

修士的厨神生活

作者：食颜而肥


内容简介

　　灵气复苏的时代，得修真传承，以炼器入道，与美食相伴，在吃喝间寻觅长生。

　　修真和美食更配哦！


第1章 要死了

　　“陆湛，下来吃饭。”陆明羽在楼下喊。

　　“我不饿，不想吃。”

　　陆湛扯着嗓子喊了句。

　　喊完，原本好好的人，瞬间就不好了。

　　陆湛感到胃里一阵难受，他赶紧放下手中的书，穿上拖鞋就朝洗手间冲去。

　　“呕！”

　　陆湛趴在马桶边，撕心裂肺的呕吐。

　　明明胃里面什么都没有，可是却呕吐不止。

　　黄胆水都吐出来了，嘴里面又苦又涩。脑袋也跟着添乱，头痛欲裂，昏昏沉沉，连视线也变得模糊起来。

　　终于吐完了，陆湛却没了力气。他瘫在地上，浑身上下，没有一处不难受。

　　昏黄的灯光下，陆湛光秃秃的头顶，那个茶杯大小的疤痕触目惊心。

　　陆湛是一个癌症患者，脑癌。

　　三年前，陆湛正读高三，每天日夜苦读，奋战高考。

　　期间陆湛出现了头晕，头痛，恶心，呕吐，视力模糊等等症状。

　　陆湛没在意，所有人都没在意。

　　高中三年，大家都是这么过来的。为了考上大学，大家都在拼命，陆湛也不敢松懈。

　　陆湛坚持苦读，最后在教室里昏倒，被紧急送到医院。

　　经过一些列检查，陆湛被诊断为脑癌。

　　接下来，就是漫长的治疗。为此，陆湛遗憾的错过了高考。

　　化疗，放疗，手术。继续化疗，放疗，手术。

　　病情反反复复，用光了家里的积蓄，还借遍了亲朋好友。

　　就连陆家现在住的这栋位于城中村的二层小楼也抵押给了银行。

　　靠着银行贷款，还有楼下的小餐馆，才勉强支撑到今天。

　　到了如今，陆家母子两人已经山穷水尽，而陆湛的病也越来越严重。

　　陆湛揉着头，头很痛，恨不得拿头去撞墙。

　　感觉头痛稍微缓解一点，陆湛就试着从地上站起来。

　　脚步趔趔趄趄，扶着墙壁才站稳。

　　陆湛喘了一口气，头晕的感觉缓解了一点。他来到洗手台，盯着镜子里的自己。

　　瘦！

　　非常瘦！

　　浑身上下没二两肉。

　　脸色苍白似鬼，眼睛下面一团青黑，那是长期睡眠不好造成的。

　　陆湛突然咧嘴，冲镜子里的自己笑了笑。

　　人太瘦，笑起来皮肤都皱到一起，干巴巴的，一点都不好看。

　　陆湛收起笑容，还是不笑的时候看起来顺眼一点。

　　陆湛洗了一把冷水脸，刷牙漱口，将自己收拾干净。

　　之后，陆湛又扶着墙壁回到卧室，靠在床头。

　　楼下的动静时不时传上来。

　　母亲陆明羽一个人操持一个小餐馆，这会中午，正是她最忙的时候，暂时是顾不上陆湛。

　　陆湛抬头望着天花板，天花板已经发黄，上面还出现了两条裂缝。一盏十二瓦的节能灯吊在半空中。

　　陆湛难受，浑身都难受，眉头始终没有舒展开。

　　鼻孔湿润，陆湛拿手抹了一把，流鼻血了。

　　陆湛平静地拿纸巾揉成团，塞在鼻子里。过一两分钟就换个纸团。

　　鼻子出血，对陆湛来说稀松平常。

　　不过最近流鼻血流得有点频繁，看来他离死已经不远了。

　　说到死这个话题，挺严肃的。

　　换做三年前，陆湛怕死，非常怕死，怕到不敢提这个字。

　　不过三年后的今天，陆湛已经能够坦然面对生死。

　　虽然舍不得死，不想死，可是真到了快死的时候，陆湛也能做到平静面对，还能同陆明羽轻松的开开玩笑，安排好自己的身后事。

　　陆湛拿起枕边的书，继续之前的阅读。

　　眼睛发干发涩，看不了两页，陆湛就不得不合上书本，闭目休息。

　　本打算闭目养神几分钟，却没想到这一闭眼就睡了几个小时。

　　……

　　陆湛醒来的时候，整个人恍恍惚惚。看太阳光线，已经落到墙角，现在应该是下午五六点钟。

　　没想到他这一觉，竟然睡了将近四个小时。

　　可是这一觉，陆湛睡得并不踏实。

　　他一直在梦，梦境光怪陆离。要命的是，头很痛，浑身疲惫。陆湛感觉自己睡了个假觉。

　　陆湛一边拿手捶着头，一边回想着梦境。

　　梦境很怪，就像一部电影，将一个人的一生原原本本的刻在他的脑海里。

　　在梦里，他不叫陆湛，叫陆唐，出身商户，十二岁的时候测灵根，成为修真门派天机门外门弟子。

　　他在外门做了十年，就在他心灰意冷，打算放弃修真，回到俗世继承家业的时候，意外被门派长老看中，为门派长老烧炉子。

　　他到了长老身边，慢慢展露出炼器方面的天赋。

　　从此，他炼器入道，五十岁筑基，一百三十岁金丹，两百八十岁金丹大圆满，成为天机门的大长老。

　　后来，修真世界出现至宝，各大门派为争夺至宝，陷入旷日持久的门派大战中。

　　魔道趁机崛起，并暗中挑拨离间各大门派。

　　陆唐领着门下弟子外出迎战的时候，魔道趁虚而入，杀入天机门，灭天机满门。

　　陆唐得知消息，带领弟子连夜赶回。却不想中途遇伏，身死道消。

　　这就是梦里面的一生。

　　此时，陆湛有些茫然。他有些分不清梦境和现实。

　　梦境太过清晰，清晰到他能将修炼法诀一字不差的背出来。

　　陆湛看看自己的手，修长，苍白，瘦弱，这的确是他的手，他还是他。

　　可他又不是他。

　　他是陆湛，又是陆唐。

　　他有自己本来的记忆，同时还有陆唐的记忆。

　　到底是一个人承载两个人的记忆，还是说，他本来就是陆唐。陆唐死后，投胎转世成了地球位面的陆湛。

　　陆湛搞不清楚这里面的因果关系。

　　不过陆湛清楚，他似乎有救了。

　　修真，长生不老，一个个念头在陆湛脑海里闪过。

　　陆湛不求长生不老，只求能够长命百岁，健康的活到老。

　　懂得了修真知识，那他能够修真吗？

　　修真需要灵气，而且是浓郁的灵气。

　　正所谓洞天福地，就是指灵气充足，可以支持几十年甚至几百年修真所需的场所。

　　陆湛看着不足十平米的卧室，放着一张单人床，一个书柜，一个衣柜，加一个电脑桌，屋里就已经被挤满了。

　　墙壁驳杂，中二年纪追星时贴在墙上的明星海报，已经发黄陈旧。

　　这样一个场所，和洞天福地完全不搭边。

　　不用尝试，陆湛都知道，这屋里肯定没灵气。

　　甚至可以说，整个地球也没多少灵气。

　　九州大地自古就有修仙问道的传说，可是传说始终只是传说，当不得真。

　　如果地球灵气充足，那肯定有人得道成仙，流芳百世。甚至连普通人都能踏入修仙一途。

　　没有灵气，那他还能修真吗？

　　不能修真，他还能治好自己的病，长命百岁吗？


第2章 死不了

　　陆湛皱眉深思。

　　陆唐身为天机门的大长老，记忆中有很多修真功法，粗浅的，精深的。还有很多炼器炼丹方面的心得。

　　陆湛拖着腮帮子，能不能修真先不说。他得想个办法，改善自己的身体。

　　整天这样病恹恹的躺在床上，像个没用的废物，实在是很憋屈。

　　陆湛在庞大的记忆中翻找，终于让他找到了一门还算粗浅，适合他目前身体情况使用的法诀《养生诀》。

　　《养生诀》，顾名思义，有养生功效。配合呼吸吐纳和口诀，能够调理和改善身体。

　　卧室里，空气混浊。

　　陆湛打开窗户，一阵阵热风灌了进来，吹散了卧室里混浊的空气。

　　此时，正是七月炎炎夏日，太阳当空高挂。

　　陆湛有病，并不觉得多热，就是风吹着头，让他有点发晕。

　　陆湛盘腿坐在床铺上，双手自然放松，掐着手印，放在双腿上。

　　闭目养神，放空大脑，清除杂念。

　　要求看似很简单，陆湛却迟迟没办法进入状态。

　　因为他头很痛，头一痛，心就不定。心不定，就无法清除杂念，自然也就不能进入状态。

　　陆湛暗叹一声，睁开眼睛，看着窗外，神情丝丝落寞。

　　自从生病后，陆湛医院，家里两边跑。这几年，陆湛没有出过一趟远门。

　　一方面是因为没钱，还有就是陆湛的性格有点闷。

　　以前学校的同学，评价陆湛，说陆湛闷骚。

　　闷骚二字，道尽陆湛的性格特点。

　　身患脑癌，从最初的慌乱，绝望，到如今的坦然，平和，这期间究竟经历了多少次痛苦挣扎，只有陆湛自己清楚。

　　看着对面房顶上的小鸟，陆湛突然笑开了。

　　不是第一天头痛，这三年都是这么忍过来的，今天他一样能忍。

　　至于心中杂念，无非就是因为患得患失。他连死都不怕，又何必一味的患得患失。如果他真能修成《养生诀》，那是他命不该绝。如果修不成，大不了一死了之。还能替陆明羽减轻负担，让陆明羽喘口气。

　　有这栋房子在，陆明羽再好好攒个几年，将欠债还清。如果愿意的话，再找个老伴，下半辈子也就不用愁了。

　　陆湛再次闭上眼睛，心无旁骛，摒除杂念，整个人像是老僧入定，又像是进入另外一个境界。只见陆湛嘴角含着笑，像是睡着了一样。

　　此时，陆湛正按照《养生诀》的法诀，配合呼吸吐纳，引导气息沿着身体经脉流动。

　　有完整的修真记忆，修炼《养生诀》对陆湛来说，并不是一件太难的事情。

　　只是引导气息在身体里流动，并没有出现那种很玄妙，只可意会不可言传的感觉。

　　陆湛想着，或许是因为这里灵气稀薄的原因。

　　灵气稀薄没关系，只要法诀有用就行。

　　陆湛不慌不忙，继续按照法诀，引导气息在身体里流动。

　　鸟叫声不知什么时候没了。

　　右边房东老张家的小儿子，又在打游戏，嘴里骂骂咧咧的，污言秽语，不堪入耳。老张这会正喝着烧酒，酒喝多了脾气冲，张嘴就骂老婆，还骂闺女儿子。

　　对面老王家四楼租户是一对小夫妻，两口子又在打架，砰砰砰，锅碗瓢盆全部遭殃。

　　左边李家三楼租户的小孩又开始练琴，琴音刺耳。这孩子一点音乐天赋都没有，家长偏要逼着孩子学琴。

　　楼下餐馆，冷冷清清，总是要过一段时间，才能听到点餐或是收钱的动静。就连食客们说话，也跟小餐馆一样，透着一股暮气。

　　种种声音，传入陆湛的耳朵，在陆湛的脑海里汇聚成一副生活图片。

　　陆湛嘴角微微扬起，浑身透着一股暖意。

　　夜色开始笼罩大地，城中村也越来越热闹，真正的夜生活才刚刚开始。

　　小餐馆已经没有生意。

　　陆明羽给陆湛熬了一碗鱼片粥，上了二楼。

　　“陆湛，陆湛吃饭了。你中午就没吃，晚上要多吃点。”

　　陆明羽端着鱼片粥，推门走进陆湛的卧室。

　　陆湛微微睁开双眼，看着陆明羽，眼中一片暖意。

　　陆明羽将鱼片粥放在电脑桌上，“陆湛，赶紧趁热吃。你下午没睡吗？”

　　“睡了，睡得挺熟的。”

　　陆明羽放心地点点头，“快吃吧。”

　　说完，陆明羽又开始弯腰收拾房间。

　　“妈，你放着，我自己收拾。”

　　陆湛不忍陆明羽太过操劳。

　　此时，陆明羽正盯着垃圾桶。

　　之前陆湛流鼻血，擦拭鼻血的纸巾全丢在垃圾桶，看上去触目惊心。

　　陆明羽心里头一慌，“陆湛，你今天又流鼻血了？”

　　陆湛点点头。

　　胖胖的陆明羽，一屁股坐下，眼中有明显的慌乱之色。不过几秒钟时间，又变得坚定，“陆湛，过几天我们就去医院，让刘医生给你开住院单。”

　　陆湛问道：“家里还有钱吗？”

　　陆明羽说：“钱的事情你别担心。”

　　陆湛缓缓摇头，“妈，住院的事情等几天再说吧，不着急。”

　　陆明羽叹了一声，眉头紧皱，“陆湛，你身体还撑得住吗？”

　　陆湛说道：“放心吧，我死不了。”

　　陆明羽脸色一板，骂道：“什么死不死的。整天将死字挂在嘴边，也不知道忌讳。”

　　陆湛笑了笑，没作声。

　　此时，陆湛心情轻松，还有几分雀跃。

　　因为《养生诀》有用。

　　几个小时的修炼，陆湛感到精神好了很多，头也没有原先那么痛。

　　就算《养生诀》治不好他的病，但是只要能够减轻头痛症状，陆湛就会坚持下去。

　　母子两人没再讨论住院的话题。

　　这个话题有些沉重，不光是陆湛的病，还涉及到钱。钱太敏感，陆湛心知肚明，从银行贷的款已经用得七七八八，家里已经没剩什么钱。

　　偏偏每个月的开销一分钱都省不了。还银行贷款，还有陆湛每个月的药费也是一大笔开销。这两笔开销，就能将陆明羽压垮。

　　看着陆明羽苍老的面容，陆湛很愧疚。

　　要么死，要么活。

　　死了一了百了，陆明羽也能解脱。活着，就要好好活，替家里减轻负担，还清欠款。

　　陆湛端起碗，慢慢的喝粥。

　　陆明羽替陆湛收拾卧室。

　　卧室虽然陈旧，但是并不脏。没多少东西需要收拾。

　　陆明羽又将天台上的衣服收回来，一件件叠好，放进衣柜里。

　　陆湛喝完了粥，“妈，我吃好了。”

　　“碗放桌子上，我来收拾。”

　　陆明羽放好衣服，转身收拾碗筷。

　　看到一碗粥被吃完了，陆明羽都吃了一惊，下意识朝垃圾桶看去。

　　垃圾桶里面没有残余的稀粥。

　　陆明羽意外，“陆湛，这一碗你都吃完了？”

　　陆湛点点头，“吃完了。”

　　陆明羽干脆在床边坐下，摸摸陆湛的额头，没发烧。

　　陆湛笑了笑，“妈，我没事。我今天感觉好了很多，胃口也跟着变好了。”

　　“真的？”

　　陆湛点点头。

　　陆明羽这几年，为陆湛操碎了心。

　　尤其是最近半年，陆湛的病情有加重的趋势，连带着吃饭也不省心。

　　每次吃饭，只能吃小半碗，有时候只能吃几口。很多时候，刚吃完，转眼就吐得一干二净。

　　陆湛这么瘦，跟这个也有关系。

　　今天这碗鱼片粥，可以说是这半年来，陆湛吃得最多的一次。

　　陆明羽担心地看着陆湛，“陆湛，你可别逞能。有没有想吐的感觉？”

　　陆湛摇头，“我现在很好，也不想吐。”

　　陆明羽还是担心，叮嘱陆湛，“一会你要是想吐的话，别忍着。我把药给你准备好。要是哪里不舒服，你就说。”

　　“妈，我真没事。”

　　“有没有事，不是你说了算。”


第3章 猫

　　晚上十一点，陆明羽已经睡下。

　　陆湛吃了一碗鱼片粥，一直没吐，把陆明羽高兴坏了。睡觉前还在说，明天一早再去买条小鲫鱼来熬汤，用鱼汤熬稀饭。

　　陆湛不希望陆明羽那么累，陆明羽却满不在乎。她就是开餐馆的，买鱼熬汤也就是顺手的事情。

　　陆湛从卧室里走出来，上了天台。

　　今晚有月亮，陆湛打算在月亮下修炼，或许效果会更好。

　　陆湛将垫子放在地上，然后盘腿坐在上面，手上掐着手印，准备入定。

　　“陆湛，你是在修仙吗？哈哈……”

　　隔壁老张家的小女儿张笑推开窗户，一脸笑嘻嘻的调侃陆湛。

　　最近电视上流行仙侠剧，张笑天天追剧。瞧着陆湛这模样，就忍不住想笑。

　　陆湛抬头朝隔壁楼看去，张笑冲他挥手。

　　“陆湛，这么晚你跑到天台做什么？”

　　陆湛随口说：“屋里热，出来吹风。”

　　张笑好奇地问道：“你没开空调吗？”

　　陆湛面无表情地说道：“开空调费电。”

　　“也是。你们家就靠那个小餐馆，是挺难的。陆湛，你怎么不劝你妈把房子多修两层，用来出租啊。每个月租金也不少。”

　　老张家除了老张在村里面当保安，一家人都没上班，每个月就靠租金生活，过得也挺滋润的。

　　至于陆家，陆家情况特殊。

　　陆湛从小就没了爸爸，陆明羽带着孩子，还有打工多年攒下来的积蓄回到老家，找村里面批了地，修了这栋二层小楼。

　　这都是十几年前的事情。

　　那时候下河村还是城郊农村，出路有限。后来城市发展越来越快，下河村被圈到三环内，变成了城中村。

　　加上上河村早几年拆迁，被改建为CBD，各种高端大气。下河村虽然还没拆迁，却沾了CBD的光，房租蹭蹭蹭往上涨。很多在附近写字楼上班的人都选择租住在下河村，离公司近，生活又方便。房租比别的地方贵一点，也能承受。

　　下河村几百个村民，绝大部分的人，都靠租金生活。唯独陆家例外。

　　当年陆明羽手上钱不多，只修得起两层小楼。

　　后来陆明羽用自家门面开餐馆，挣了一点钱，原本打算等陆湛一上大学，就在楼顶上再修两层。这样一来，家里也可以靠房租吃饭。

　　可惜人算不如天算，陆湛还没来得急考大学，就病倒了。修房子的计划也只能搁浅。

　　而且最近两年城市管理得越来越严格，私自搭建被严厉叫停，陆家就算有钱，也不敢在这个时候修房子。

　　陆湛对张笑的问题避而不答，语气淡漠地说道：“时间太晚了，你早点睡吧。我也要睡了。”

　　张笑说道：“我还早得很。不到两三点我睡不着。”

　　陆湛微蹙眉头。

　　看来今天晚上他不能留在天台修炼。

　　陆湛果断起身，拿着垫子下楼。

　　张笑见状，觉着陆湛一点意思都没有，也就不再搭理陆湛。

　　陆家有个不到十平米的小后院，就在厨房后面。

　　当初本来是要建房子的，村里不让。说超过了面积。

　　后来等房子建好，陆明羽干脆把空地圈起来作为自家院子。

　　只要不修房子，村里也就睁一只眼闭一只眼，默认这个院子的存在。

　　陆湛坐在院子里，盘腿修炼。

　　有围墙挡着，隔绝了各家的视线，陆湛不用担心有人再来打扰他。

　　有了第一次经验，陆湛很快入定。

　　月光映照在陆湛身上，散发着柔光。

　　一只流浪小花猫，跃上陆家墙头，好奇地盯着下面的陆湛。

　　小花猫观察了一段时间，然后大胆地跃下墙头。

　　小花猫踩着小碎步，像个优雅的淑女，试探了几次，确定陆湛没有威胁，这才找了个安全的地方，蹲下来，同陆湛一起沐浴着月光。

　　院墙外面，流浪狗正在汪汪汪的叫，叫声很凄惨，显然正在遭受暴力殴打。

　　又有一只黑猫跃上陆家的墙头。

　　黑猫双眼发绿，像是个冷酷的杀手，盯着那条被人殴打的流浪狗。

　　黑猫很早以前就认识流浪狗。那时候流浪狗还有主人，每天晚上被主人牵着出来遛弯，撒野，欢快地像条傻狗。可惜好日子没持续多久，傻狗被主人遗弃了。

　　傻狗变成了流浪狗，依旧傻里傻气，连吃的都找不到，天天被人追着打，真是蠢得无可救药。

　　黑猫左右扫了扫尾巴，居高临下地盯着院子里的小花猫。

　　小花猫也是个被人遗弃的傻猫，竟然还敢靠近人类。黑猫很是嫌弃。

　　黑猫又朝陆湛看去。

　　这个年轻人，不就是人们口中的短命鬼吗？

　　短命鬼怎么会有空坐在这里。

　　黑猫歪着头，好奇地打量陆湛。

　　黑猫突然跃下墙头，将安静如鸡的小花猫给吓了一跳。

　　黑猫鄙视地扫了眼小花猫，像个王者一样靠近陆湛。

　　咦，短命鬼身边好舒服。

　　黑猫退后几步，警惕地盯着陆湛。这会不会是短命鬼的阴谋？

　　过了一会，见陆湛没有反应，黑猫又悄悄的靠近陆湛。果然，一靠近陆湛，浑身都很舒服。身上的伤口仿佛都不痛了。

　　黑猫犹犹豫豫，干脆在陆湛身边蹲下。一旦陆湛有个风吹草动，它立即逃开。相信凭它的速度，能够顺利逃走。

　　黑猫蹲下，一开始还很严肃，过了会就变得慵懒起来。甩着尾巴，像个贵族老爷。

　　小花猫观察了一会，试探着走过来，它也想学黑猫那样，躺在陆湛身边。

　　黑猫不动声色地扫了眼小花猫，小花猫赶紧换个方向，离黑猫远远的。

　　黑猫翻了个身，露出柔软的腹部。好舒服。自从做了流浪猫后，这是第一次有舒服的感觉。

　　作为报答，猫老爷决定，以后不叫陆湛为短命鬼。

　　月过中天，陆湛缓缓睁开双眼，脸上挂着温暖的笑意。

　　陆湛一动，黑猫瞬间反应，跳得远远的，警惕地盯着陆湛。

　　小花猫反应慢了一拍，傻愣愣地站在原地。等黑猫叫了一声，小花猫才知道跑开。

　　陆湛微微一笑，浑身清透舒服。黑猫弓起身子，小花猫弱弱的叫了一声，喵呜……

　　小花猫的叫声又软又柔，毫无威慑力。

　　黑猫一巴掌拍飞小花猫，添乱。

　　陆湛好笑地看着这一幕，然后从地上站起来。

　　两只猫咪已经退到墙角，要不是因为到陆湛对它们没有威胁，两只猫咪早就逃走了。

　　陆湛返身回到厨房，舀了一碗剩饭，加上骨头汤，搅拌搅拌，分别放在两个不锈钢饭盆里，然后端出去放在院子里头。

　　陆湛对两只猫咪招手，“给你们吃，我要上楼睡觉了。”

　　两个猫咪都警惕地盯着陆湛，没有靠近，但是也没有逃走。

　　陆湛笑了笑，返身回厨房，关上门，上二楼准备睡觉。


第4章 配药

　　陆湛洗完澡出来，随便套了一件T恤。

　　此时，陆湛感觉神清气爽。

　　修炼《养生诀》，仅仅一天，陆湛就感觉浑身轻了二两，以前那种浑身提不起劲的感觉没有了，反倒有种在世为人的舒爽感。

　　陆湛总结了一下今天的心得体会，明显晚上修炼比白天的效果要好。

　　沐浴在月光下，修炼《养生诀》，一开始没特别的感觉，到后面就感到浑身暖暖的，很舒服。

　　陆湛回味那种滋味，感觉像是进入了另外的境界。

　　陆湛想起楼下的两只小猫咪，推窗朝楼下院子看去。两只猫咪已经不见了，不锈钢饭盆里的饭也都吃完了。

　　陆湛下楼，将不锈钢饭盆洗干净放好，这才上楼睡觉。

　　之后几天，陆湛早晚修炼。

　　没有灵气，修炼成果不明显，不过《养生诀》的确改善了陆湛的身体。陆湛的精神一天天好起来，饮食也恢复了正常。

　　但是这不够。

　　陆湛想尽快好起来，想要尽快停药。

　　每个月的药费太吓人，如果能停药，家里每个月能节省好几千块钱。

　　单靠修炼《养生诀》，就想停药，似乎不太现实。至少短时间内不能做到。

　　陆湛想了想，打算自己炼药。用丹药配合修炼，说不定能收到意想不到的效果。

　　记忆里有关于炼丹炼药的知识，但是丹方不多。

　　而且大部分丹方，都需要用到修真世界才有的天材地宝。

　　这些天材地宝，别说陆湛买不起。就算买得起，地球位面也没得卖。

　　剩下的丹方，都是一些普通丹方，不需要天材地宝，普通灵植就可以。这些丹方对修真者没什么用处，但是对陆湛这样的普通人，却有极大的好处。

　　其中叫养气丹的丹方，刚好可以配合《养生诀》使用。

　　陆湛没有灵植，也买不起灵植。他想了一个办法，打算用药效相似的药材代替灵植。

　　其实就算有灵植，以陆湛现在的身体情况，也不敢吃灵植炼成的丹药。就怕吃下去就会爆体而亡。

　　用地球上的药材代替灵植炼药，或许正是他需要的。

　　陆湛坐在电脑前，老旧的电脑发出嗡嗡声。

　　经过漫长的等待，电脑终于开机。陆湛连上网，开始上网搜索药材，打算自己给自己配药。

　　久病成医。

　　陆湛病了这么多年，为了更了解自己的病，中医，西医的书籍，陆湛买了很多，全都整齐的码在书架上，每一本都翻到起了毛边。

　　这些年，西药中药也喝了不少，陆湛自己都能当半个医生用。

　　陆湛盯着电脑，药效相似，温和无害的药材有很多。

　　陆湛挑挑选选，又拿出医术翻找，忙碌了几个小时，终于配齐了所需的二十二味药。

　　将自己配的药方抄了一份。

　　陆湛盯着药方仔细检查，斟酌，又将用量减了两成。

　　“陆湛，你是不是又在蹭我家网？”

　　左边老李家的大女儿李晓芸打开窗户，冲陆湛怒吼。她正在玩游戏，结果网络都快卡死了。

　　陆湛打开窗户，朝李晓芸喊道：“没蹭你家网。”

　　“那你蹭谁家的网？”

　　陆湛默。他伸手指了指右边的老张家，白天他一般蹭老张家的网。

　　老张家的WiFi，一天二十四小时开着。白天，老张家的小儿子差不多都在睡觉，蹭网正合适。

　　李晓芸瞪了眼陆湛，也没叫破，只说道：“以后不准再蹭我家的网，我一会就改密码。”

　　啪！

　　李晓芸关了窗，几分钟后，果然改了WiFi密码。

　　陆湛坐在电脑前，摸摸自己的光头。没钱，连上网都被人歧视。

　　陆湛迫切地想要好起来。只要身体好起来，他就能停药，就能出去工作挣钱。

　　陆湛看着手中药方，当即做了决定。

　　陆湛戴上帽子下了楼。

　　陆明羽这会正在院子里收拾菜蔬。

　　陆湛没有惊动陆明羽，独自走出餐厅大堂，走出大门。

　　盛夏七月，大街上热浪滚滚，别说动，光是坐着都能出一身汗。

　　陆湛不觉着热，反而有点舒服。

　　这全都因为他有病。

　　时间正是下午两点钟，没人愿意在这个时候上街。街道上显得冷冷清清的，连二哈都趴在地上吐舌头。

　　隔壁鞋店的胖大姐坐在店门口嗑瓜子，见到陆湛出来，吃了一惊，“陆湛，你能下楼了？你妈不是说你没好吗？”

　　“是没好。董姐吃饭了吗？”陆湛随口打着招呼。

　　以前陆湛不屑和董姐这些人打招呼。他是本地土著，董姐是外地来的，在本地没户口。

　　大病三年，陆湛见多了人情冷暖，也看破了生死，整个人变得平和了许多。

　　“刚吃完。你是该出来走走，晒晒太阳也好。”

　　陆湛颔首。

　　经过烟酒店的时候，老板老吴见到陆湛，同样吃惊。然后很热情的拿出烟盒，要散根烟给陆湛。

　　陆湛连连摆手，“我身体不好，不能抽烟。”

　　“对对对。瞧我这记性，我还以为你好了。”

　　“快好了。”陆湛随口说道，然后继续往前走。

　　不怪这些街坊这么吃惊。

　　陆湛已经有两三个月不曾出门。

　　陆湛要去的是街对面的回春堂大药房。

　　大夏天，陆湛穿着长袖，戴着帽子，人瘦的皮包骨，不知情的人看着他都跟看神经病一样。纷纷躲开，像躲瘟疫一样。

　　对于旁人的目光，陆湛丝毫不在意。

　　要是换做一年前，看到大家都跟躲瘟疫一样的躲着他，他就算嘴上说没事，心里头还是会计较的。

　　过了红绿灯，陆湛终于顺利地来到回春堂大药房。

　　陆湛将自己配的药方拿出来，交给店员，“先给我算算，配一副药要多少钱？”

　　店员接过药方，拿起算盘开始算账。

　　陆湛暗赞，这年头用算盘的人少之又少，更何况店员只是个二十五六岁的小伙子。

　　很快，账目算完。

　　店员对陆湛说道：“一副药489元。”

　　“这么贵？”

　　他已经尽可能地减少了药材数量，像人参只要了一片，年份也很短。

　　陆湛手里头只有两千块钱，这样算下来，两千块钱岂不是只能配四副药。

　　店员说道：“你这个药方里面要用到人参，牛黄，麝香，这些都比较贵。其他的，比如这个……”

　　“先给我配两副。”陆湛打断店员的话。

　　“好嘞！你先坐一会，配药需要点时间。另外我们这里提供代煎服务，只需要一点人工费。要不要我们帮你煎药。”

　　陆湛摇头，“不用。谢谢！”


第5章 炼药

　　陆湛提着两包药回到家。

　　正好碰到陆明羽。

　　陆明羽看着陆湛手上的药，问道；“药这么快就吃完了？你身上还有钱吗？”

　　“你不用担心我，我身上还有钱。”

　　“没钱就跟我说。”

　　陆明羽很爽利。大小伙子，没点钱在身上不好。她又担心陆湛脸皮薄，不好意思开口问她要钱。所以每次给钱，都很主动积极。生怕陆湛因为没钱伤了自尊心。

　　陆湛点点头，“没钱我会开口。”

　　陆明羽伸出手，“把药给我，我给你煎药。”

　　陆湛摇头，“不用，我自己煎。这是新开的药方，煎药有讲究。”

　　新开的药方？

　　陆明羽狐疑地看着陆湛，“陆湛，你不会又在网上搞了什么偏方吧。”

　　“不是网上抄的。是我自己开的药方。”

　　“你能开药方？”

　　这话怎么听怎么不靠谱。陆明羽心想，坏了，陆湛的脑子越来越不好使。怕是过段时间，还是要去医院住两个星期。

　　陆湛很认真地说道：“妈，我有信心，这个药方能救我。”

　　陆明羽张张嘴，说道：“是药三分毒，药可不能乱吃。”

　　陆湛点头，“我知道，我不乱吃药。”

　　陆明羽很担心，可又不好拦着陆湛。

　　陆湛病了三年，病得半死不活的。到了这个地步，陆明羽已经想得很清楚，也做了最坏的打算。她会尽量满足陆湛的要求，陆湛想做什么就让他做。

　　如果这是陆湛人生中最后一段时光，她希望陆湛能够活得轻松点。

　　陆明羽问道：“还是我帮你煎药吧。你自己煎药，身体吃得消吗？”

　　“我身体吃得消。现在不忙着煎药，等晚上关门后再说。”

　　陆明羽点点头，“那行吧。晚上我和你一起。”

　　晚上九点钟一过，陆明羽记挂着陆湛的事情，早早的关了店。

　　陆明羽站在楼梯口大喊一声，“陆湛，你快下来。厨房我都收拾好了。”

　　陆湛提着一包药材下了楼。

　　厨房被陆明羽收拾得干干净净，看着很舒服。

　　陆明羽要帮忙，陆湛摇头拒绝，“这药和别的药不一样，必须我自己煎。”

　　煎个药还有这么多臭讲究，矫情！

　　陆明羽瞪了眼陆湛，“你连厨房都没下过几次，你能煎好药？可别到最后，药没煎好，还把人给吃死了。”

　　陆湛嘴角抽抽，然后若无其事地说道：“我要是死了，你就少了个负担。有这个房子在，过几年还了债，你就找个老伴过下半辈子。”

　　听到陆湛的话，陆明羽想打人。忍了忍，终于忍住了，“养你这么个讨债鬼，我是伤了一辈子心。以后我是再也不想伺候人。你要真死了，我就把房子出租，然后天天出去旅游。”

　　“这样也好。”

　　母子两人都很平静。就像是已经讨论过很多次关于生死的问题，面对生死，大家都能做到从容坦然。

　　陆明羽问道：“真不要我帮忙？”

　　陆湛点头，“妈，我一个人能行，你要对我多一点信心。”

　　陆明羽哪有什么信心。

　　药方不靠谱，人也不靠谱，可别真吃死人。

　　陆湛突然伸出手，压在陆明羽的肩膀上，用力往下压。

　　陆明羽的身体瞬间矮了半截。

　　陆明羽没顾上生气，她一脸震惊地看着陆湛。

　　陆湛病了这些年，瘦成皮包骨，身上统共没二两肉，浑身力气估计也就一两，连小孩子都能一把把他推倒。

　　可是刚才，陆明羽分明感受到千钧重压。陆湛的力气什么时候变得这么大？难道陆湛说的是真的，这药方真是他开的，真能治好他的病？

　　陆湛闭着嘴没作声，为了取信陆明羽，他连吃奶的力气都用上了。

　　陆明羽回过神来，说道：“陆湛，你一个人别强撑。我就在外面，你有什么事，叫一声我就能听到。”

　　“好！”

　　陆明羽三步一回头，今天陆湛给了她太多的刺激，她需要消化一下。

　　陆湛关上厨房门。

　　炼制丹药需要炼丹炉，陆湛没那玩意，直接拿出最大号，足有八升装的砂锅。

　　以前，这砂锅是用来煮骨头汤用的。后来陆明羽嫌小，直接买了一个50升的不锈钢保温汤锅。这砂锅就放在橱柜下面占地方。

　　陆湛将砂锅洗干净，直接放了半锅水，想了想，又舀了一碗水出来。然后放入两味药材。开猛火，开始煎药。

　　接着陆湛给手机设了定时。

　　陆湛根据灵植和普通药材的差别，自己搞了一个公式。这锅药想要成功，大概需要两个半小时。每隔七八分钟左右，就要放一到两味药材进去。

　　陆湛设的是七分钟。

　　每隔七分钟，闹钟一响，陆湛就站起来加药材，人参，麝香，枸杞子……

　　看着砂锅里面翻滚的药材，陆湛的信心有些动摇。他用普通药材真能炼成丹药吗？

　　虽说养气丹是最初级的丹药，不需要三昧真火，不需要天材地宝，甚至不需要用灵力控火。可是如果丹药真这么容易炼，怎么没听说有人成功过？

　　不对，不对。

　　别人没有成功，是因为没有完整的修真记忆。

　　而他，有金手指，有着完整的修真记忆，这药一定能炼成。陆湛给自己加油鼓劲。

　　陆湛愣神的功夫，闹钟又响了。

　　这会陆湛已经想得很明白。这药能炼成，那他就Get了一门新技能。要是炼不成，那他就慢慢修炼《养生诀》。有《养生诀》在，他应该死不了。

　　只要死不了，他就还有机会。

　　陆湛继续往锅里面加药材。

　　一个小时后，药材全部加了进去。

　　陆湛看着砂锅里面的水，已经变成了深褐色，有那么点意思。

　　这跟煮中药没区别吧。别到最后，煮出来的就是一碗中药。

　　那他到底是喝还是不喝？

　　陆湛一张黑人脸，又给锅里添了两碗水，然后盖好砂锅盖子，将火势调到最大。


第6章 惊喜

　　陆湛有完整的修真记忆，对如何掌握火候，无师自通。

　　每隔十来分钟，陆湛就要调整一次火势大小。先是猛火闷煮，然后用小火熬。熬了一二十分钟，又用中火烧。

　　陆湛坐在椅子上，盯着火势，一点都不觉着枯燥。

　　这些年，陆湛别的没有，唯有耐心。

　　中火烧了十来分钟，砂锅里传来糊味。

　　陆湛皱眉，心里头有些紧张。

　　记忆里，修真者炼制丹药，当药材全部放进炼丹炉之后，就一直闷头烧火。盖子都没有打开过。

　　现在砂锅里发出糊味，可是离两个半小时的时间还有将近半个小时。这样烧下去，非把房子烧起来不可。

　　怎么办？总不能真把房子烧起来吧。

　　陆湛干脆揭开砂锅盖子，果断加水。

　　怕水不够，陆湛又多加了两碗水。

　　加了水，陆湛开猛火继续闷煮。

　　刚才加水的时候，陆湛看了眼，水已经变成了黑褐色，还散发出一种怪怪的味道，有点像臭豆腐。

　　陆湛重新坐下来，测算着时间。他中途加了水，是不是意味着这锅药的时间也要延长？

　　陆湛想了想，干脆将时间又加了十五分钟。

　　陆湛想着，自己这么‘随机应变’，真的好吗？

　　这锅药真能炼成，那估计是老天爷给他开了一扇窗。

　　这会，陆湛对这锅药已经不抱希望了。爱咋咋的吧，一切看天意。

　　秉着凡事有始有终的态度，也是想给自己一个交代，陆湛才会继续坐在厨房里坚持下去。

　　之后，陆湛又加了一碗水，调整了三次火势。

　　最后五分钟，是最关键的五分钟，决定着这锅药能不能成功。

　　虽然陆湛已经对这锅药不抱希望，可是努力了这么久，只差最后五分钟，总不能在这个时候前功尽弃。

　　养气丹最后一味药叫做冰凝草，在最后五分钟，在丹药成形前那一刻放进去。

　　陆湛没有冰凝草，也找不到代替的药材，干脆用白菜叶子裹了冰块代替。

　　看着这么粗糙的‘冰凝草’，陆湛都不忍直视。

　　太残暴了！

　　他自己都在嫌弃自己，有这么随便炼药的吗？

　　陆湛闭着眼睛，将白菜叶子裹着冰块放进了砂锅里，然后赶紧盖上盖子。

　　要是放上盐巴，味精，胡椒粉，是不是可以起锅吃了。

　　陆湛脑洞大开。嘴角微扬，自己都觉着好笑。

　　冰块投进去后，锅里面就发出滋滋滋地响声。

　　还“砰”地一下，陆湛以为锅要爆炸了。

　　陆湛紧张地看着砂锅，这个时候火势已经被调到最小，只剩下一点点微弱的火苗，感觉风一吹就会熄灭。

　　陆湛紧张地看着时间，五分钟时间，感觉有五个小时那么漫长。

　　最后一秒过去，陆湛果断关了火。

　　陆湛没急着打开砂锅。还得等里面的药物冷却后，才能揭开锅盖。

　　“陆湛，要不要帮忙？”陆明羽在门外喊道。

　　“妈，你去睡吧，我没事。”

　　看了眼时间，都已经过了午夜十二点，快一点了。明天早上，不，应该说今天早上，陆明羽六点钟就要爬起来。这个时候不睡，白天哪有精神应付一天高强度的工作。

　　陆明羽不放心，“真没事？”

　　“妈，我真没事。死不了。”

　　“那行，那我先去睡了。”说完，陆明羽又嘀咕道：“小兔崽子，整天把死啊死的挂在嘴边，一点都不懂忌讳。”

　　听着陆明羽的唠叨，陆湛笑了笑。

　　砂锅冷却了半个小时，时间已经够了。陆湛从椅子上站起来。

　　陆湛深吸一口气，成败在此，是死是活，就看这锅药能不能成。

　　陆湛闭着眼睛，揭开砂锅盖子。没有闻到奇怪的味道，倒是有一股药香，扑鼻而来。

　　陆湛缓缓睁开眼睛，低头，朝砂锅里面看去。

　　一团黑漆漆的，这就是他辛苦炼成的丹药吗？

　　陆湛提起砂锅，放到灯光下看。

　　砂锅底部，一层黑漆漆的像是膏药的东西，边上还覆着一层药渣。

　　这是成功了吗？

　　陆湛先将砂锅里面的药渣倒出来。倒不干净，就用勺子刮。

　　处理完药渣，陆湛又用勺子将贴着锅底的黑色药膏轻轻地刮下来。

　　平生第一次做这么细致的工作，陆湛却一点都不觉着生疏，倒像是个老手。

　　陆湛心想，他不仅有修真者的记忆和知识，修真者的记忆似乎也在影响着他。

　　比如掌握火候，比如做这种细致的工作。陆湛甚至觉着，自己的刀工一定不错，肯定能超过陆明羽，说不定练一练，能比得上五星级酒店里的大厨。

　　将所有的药膏全部刮下来，陆湛又仔细检查了一遍锅底，确定没有任何残留，陆湛才放下砂锅。

　　白色的瓷碗里，放着黑色的药膏。看上去有点配。

　　489块钱一副药，炼出来的药膏，也就是一颗乌鸡白凤丸那么大一点。

　　乌鸡白凤丸是压实的，碗里的药膏是散碎的，说起来还没有一颗乌鸡白凤丸那么大。

　　陆湛将药膏放在鼻尖闻了闻，有淡淡的药香味。

　　陆湛很疑惑，他这是练成了，还是没炼成？这就是养气丹吗？跟记忆里的不一样啊。记忆里的炼成后，就是一颗完整的丹药。

　　可要说失败，没听说谁熬几个小时中药，能熬出药膏来。药渣差不多。

　　先不管是不是炼成了，关键是这个药膏能吃吗？会吃死人吗？

　　要不要先找个谁试一试？

　　“喵呜……”

　　一声猫叫从后门传来。

　　陆湛赶紧打开后门。

　　来者正是小花猫。

　　陆湛每晚都会在院子里席地而坐，修炼《养生诀》。每一次，小花猫都会准时出现。

　　至于黑猫，猫大爷，有时候来有时候不来，全凭心情。

　　今晚，陆湛没有准时修炼，小花猫在墙头上等了好久。离开之前，小花猫喵呜喵呜叫了两声，没想到奇迹出现了。

　　陆湛开门来到院子里。

　　小花猫从墙头上跳下来。

　　这么多天的相处，小花猫并不怕陆湛，不过也没有主动靠近陆湛。而是离着陆湛几步远，仰着头，好奇地打量陆湛。

　　陆湛回到厨房，装了半碗饭，放上一点骨头汤，又捏了一小块药膏放在饭里面，用筷子搅拌搅拌，倒在不锈钢饭盆里，就放在小猫咪的脚边。

　　小花猫不怕陆湛，不代表没警惕心。

　　陆湛将饭放在它面前，小花猫没有立即上前吃。

　　陆湛心知肚明，干脆退到门后面。之前几个晚上，陆湛也都是放下饭就走。

　　陆湛一走，小花猫就动了。

　　小花猫先用前爪碰碰不锈钢饭盆，又迅速缩回去。警惕地左右看看，没看到人，接着又伸出前爪试探了一番不锈钢饭盆。

　　反复几次试探，确定没危险后，小猫咪才靠近饭盆，闻了闻味道，又小心的尝了口，味道似乎不错。小花猫“喵呜”叫了两声，这才埋头吃了起来。

　　陆湛躲在门后面，透过门缝观察小花猫的反应。

　　用小花猫试药，陆湛也是不得已为之。

　　小半碗饭，足够猫咪吃饱。

　　吃饱喝足的小花猫，舔着爪子，胡须，一脸满足。

　　突然，小花猫跌倒在地上，肚皮朝上翻滚，嘴里“喵呜，喵呜”的叫着，听着有点惨。

　　陆湛心里头一紧，不是吧，真能吃死人。

　　陆湛很懊恼，正要冲出去。

　　此时，小花猫突然翻身爬了起来，一脸精神抖擞的模样，还冲门后面“喵呜”了一声，似乎知道陆湛就躲在门后。

　　喵咪没事？

　　陆湛惊喜。

　　这是不是说，他成功了？


第7章 被猫大爷嫌弃

　　陆湛打开后门，走进院子。

　　小花猫听到动静，后退了两步，身体微微弓起，却没有逃跑。

　　等小花猫看清楚陆湛，就“喵呜，喵呜……”叫了起来。叫声很软，很柔，像个撒娇的小姑娘。

　　小花猫有点想亲近陆湛，试探了两下，又突然后退。

　　陆湛蹲下身，伸出手，学着猫咪叫了一声，“喵……”

　　小花猫奇怪地看着陆湛，又冲陆湛叫了两声，软软的。

　　陆湛将小猫咪当成了人，问道：“你现在是什么感觉，难受吗？吃饱了没有？”

　　“喵呜，喵呜……”小喵咪跟看神经病一样看着陆湛，然后一个飞跃，跨上墙头，一脸傲娇地冲陆湛叫唤。

　　陆湛笑了起来，笑自己的傻气。也替小花猫高兴，庆幸小花猫没事。

　　此时黑猫突然跃上陆家墙头，绿色的眼睛，像是绿宝石一样，目光鄙视地盯着陆湛。

　　陆湛嘴角抽抽，他竟然被一只猫给鄙视了。

　　他得多惨，才能被一只猫给鄙视。

　　陆湛摸摸自己的光头，在大家的目光里，他的确挺惨的。

　　陆湛觉着黑猫有灵。

　　究竟有多灵，陆湛想试试。

　　陆湛试着对黑猫招手。

　　黑猫一脸傲娇的扭头，理都不理陆湛。

　　这黑猫果然有灵，机灵得像个老江湖，丝毫不受陆湛‘美色’迷惑。

　　黑猫很嫌弃陆湛，也很嫌弃小花猫。

　　不过看在小花猫和它同类，又如此蠢萌，它勉为其难收下小花猫当小弟。

　　“喵呜！”

　　黑猫冲小花猫叫了一声，充满了身为老大的强硬和霸道。

　　“喵呜……”小花猫也对黑猫叫了一声，又软有萌。

　　蠢猫，还不快走。小心被人类抓起来烹了。

　　黑猫站在墙头，作势往墙外面跳。

　　小花猫往前伸了伸前爪，回头看了眼陆湛，似乎舍不得。

　　黑猫瞪了眼小花猫，率先跳下墙头，跑远了。

　　小花猫顾不得陆湛，紧随其后，赶紧追了上去。

　　两只猫咪都走了。

　　陆湛回到厨房。

　　看着碗里的药膏，现在唯一确定的就是，他炼的这个地球1.0版本的养气丹吃不死人。

　　陆湛内心挣扎，他是吃了还是吃了还是吃了。

　　吃是肯定要吃的。

　　吃之前，陆湛上楼。他站在陆明羽的卧室门口听了一下，陆明羽已经打起鼾声，震天响。

　　就算一会就算闹出点动静，也不会吵醒陆明羽。

　　陆湛下了楼，来到厨房，拿起药膏，迟疑了一下，直接一口吞下。

　　“嗝！”

　　一口吞太多，嗓子难受。

　　陆湛给自己倒了一杯水，一口气将水杯里的水喝光。接下来，就是见证奇迹的时刻。

　　陆湛盘腿坐在小院里，运行《养生诀》，炼化药膏。

　　下河村是个不夜村，即便已经是凌晨两点钟，村里大街小巷依旧热闹非凡。

　　耳边传来各种各样的声音，陆湛的心却很宁静。

　　他引导气息，沿着奇经八脉游走。

　　陆湛感觉到热，内腹似乎有一团火在燃烧，身体开始冒汗。

　　这种感觉以前从没有过，很显然这是养气丹的作用。

　　药力炼化，随着血液经脉，游走于全身。

　　一个小周天结束，陆湛睁开眼。周围安静如鸡。

　　他都不知道，下河村也有这么安静的时候。

　　看着东边，太阳快要出来了。

　　陆湛心想，要不今天就迎着初升的太阳修炼《养生诀》，或许会有意想不到的收获。

　　怕一会陆明羽起来会看到他古怪的动作，陆湛决定去天台。坐在天台上迎接太阳初升，更有感觉。

　　陆湛从地上站起来，刚上二楼，结果肚子一痛。其来势之凶猛，好比千军万马。又如泄洪的江水，滚滚而来。

　　陆湛以迅雷不及掩耳的速度跑进洗手间。

　　“嗯！”

　　“呼！”

　　“啊！”

　　真是浑身通透，而且奇臭无比。

　　陆湛都没想到，由他肚子里拉出来的，竟然如此臭。臭不可闻，臭气熏天。

　　二十一年的人生，这是他经历过最臭的一个早上。

　　赶紧冲马桶，赶紧洗澡。要将浑身臭味全部洗掉。

　　路过洗手台的时候，陆湛随意瞥了眼镜子。然后又忍不住回头多看了几眼镜子中的自己。

　　他好像有点不同了。

　　到底哪里不同，陆湛也说不上来，就是感觉不同。

　　似乎皮肤比以前有光泽，还有点红润。

　　自从陆湛生病以来，陆湛的肤色要么蜡黄，要么苍白，而且干枯没光泽。

　　可是这一刻，陆湛感觉自己似乎变得好看了一些。

　　最要紧的，他一晚上没睡，竟然精神奕奕，没有半点困倦。

　　这是养气丹的作用？

　　包括刚才那奇臭无比的拉肚子？

　　这么说拉肚子是在排毒？

　　是药三分毒，吃了这么多年的药，估计身体所有器官，包括每一个毛孔都已经积累了无数的毒素。

　　陆湛掀起自己的衣服，对着镜子观察。他的身体并没有像玄幻小说写得那样，毛孔排出黑色的污垢，浑身臭烘烘的。

　　果然拉肚子才是王道，比什么毛孔排污垢靠谱多了。

　　陆湛对着镜子笑了起来。

　　他这是成功了？他真的炼成了地球1.0版的养气丹！

　　修真世界恐怖如斯！

　　地球上最先进的医疗手段，对他的病束手无策。而修真世界里的一个普通的丹方，就能让他生龙活虎。

　　陆湛站在喷头下面，仰着头，任由热水冲刷着自己的身体。

　　陆湛嘴边含着一抹笑，笑容温暖。

　　他知道自己得救了，他应该笑。

　　其实从修炼《养生诀》开始，陆湛就知道自己死不了。

　　只是死不了，不代表就一定有健康的身体。

　　直到这一刻，陆湛才真正确定，自己能够好起来，能像健康人一样好好活下去。

　　从今以后，他可以停药，也可以出门工作，为家里减轻负担。

　　陆湛抹了一把脸，也不知道是热水还是泪水，陆湛的眼眶有微微泛红。

　　洗完澡出来，陆湛有种重获新生的感觉。

　　修真改变了他的人生轨迹。这一刻，陆湛很确定，他会沿着修真这条路坚定地走下去。


第8章 梦里学的

　　陆湛坐在天台上，沐浴着清晨的阳光，开始一天的修炼。

　　陆湛已经很久没看过日出是什么样子。当看到太阳从东边跳出来的那一刻，陆湛还激动了一下下。

　　清晨的下河村，有薄薄的晨雾。四周很安静。不知谁家的公鸡打了个鸣，打破清晨的宁静。

　　大街上传来公交车发动的声音。陆湛一听声音，就知道那是502公交。

　　502公交会经过唐城十中，以前读书的时候，陆湛每天都要坐502公交。

　　后巷传来说话声，跑步声，还有怒骂声，还有酒瓶子砸在地上的声音。

　　陆湛充耳不闻。

　　村里面很多年轻人，不事生产，整日里招猫惹狗，惹是生非。这一波人，估计又是玩了一个通宵回来。

　　“哐！”

　　“操！”

　　“哐哐哐！”

　　后巷打了起来。

　　听动静打得很凶。有人撞在陆家的院门上，陆湛坐在天台上都感觉到院门在瑟瑟发抖。

　　陆湛微蹙眉头，本想趁着旭日东升，好好修炼，结果这些人就是不肯给他一个安静的环境。

　　陆湛想说MMP。

　　陆湛收功，这样的环境，他无法入定。

　　不过陆湛也没起身下楼。

　　他打算等这波人打完架，再继续修炼。

　　反正这会他精神好，也不想睡觉。

　　“砰！”

　　陆湛猛地坐直了身体。

　　刚才这声动静难道是？

　　“死人了！”

　　“快跑！”

　　“他妈的，到底是谁？”

　　后巷那群年轻人，如惊弓之鸟，四散奔逃。

　　他们都不知道，这一幕全被陆湛看到了。

　　一具尸体头朝下，躺在地上。身边一摊血，看上去触目惊心。

　　陆湛心中惊疑不定，那帮同村的年轻人，陆湛虽然不和他们混，却也知道那帮人战斗力也就是战五渣。欺负欺负小学生，是够的。偶尔逞凶斗狠，拿酒瓶子拿铁棍壮胆也是有的。

　　但是拿制式武器杀人，绝对不敢，也没那个门路。

　　陆湛抬头四下看去，周围很安静，诡异得安静。这么大的动静，竟然没有一个人出来查看。

　　每家每户的窗户都关得严严的。

　　陆湛又朝不远处的高楼看去。

　　陆湛发现，自己的视力竟然也变好了。以前看得模模糊糊的地方，如今都变得清晰无比。

　　高楼上有什么东西在反光，也就是一瞬间，陆湛都怀疑自己是不是看错了。

　　陆湛观察了一圈，什么都没发现。

　　陆湛又仔细观察后巷尸体。看背影，不认识，应该不是同村人。

　　陆湛拿出电话，本想报警。

　　可是他该怎么解释，自己所看到的一幕。难道他要告诉警察，他在天台上修仙，结果就听到砰的一声吗？

　　别人会把他当神经病看待的。

　　瞧吧，陆家的病秧子病得快死了，不好好养病竟然跑去修仙。

　　陆湛嘴角抽抽，村里人闲言碎语，陆湛听得太多。

　　陆湛决定，要是过半个小时，还没警察过来，他再报警。

　　警察问起，他就说他睡不着，到天台上吹风，于是就看到了尸体。

　　这个理由完美。

　　为了完美的理由，陆湛得先回房。免得一会有人起来，看到他在天台上浪荡，最后被人拆穿谎言。

　　没有等到半个小时，另外有人报了警。

　　警察很快来到后巷，开始处理这起案情。

　　陆湛和陆明羽一起，在天台上看了会。

　　陆明羽抱怨，“村里的治安越来越不好。陆湛，以后出门要注意安全。”

　　“我知道。”

　　陆明羽又说道：“时间还早，你先回去再睡会。”

　　陆湛从善如流。

　　陆湛这一觉，睡到中午十一点才起来。

　　刷牙，洗脸，将自己收拾干净。陆湛套上一件T恤下楼。

　　十一点，还没有客人上门，大堂冷冷清清。

　　陆明羽一个人在准备中午要用的菜。

　　听到动静，陆明羽回头就看到陆湛下了楼。

　　陆明羽随口说道：“怎么下来了？上去躺着吧，一会饭弄好了，我给你端上去。”

　　“妈，我身体已经好了。”

　　“胡说八道。”

　　陆湛又说道：“妈，我给你帮忙。”

　　“少添乱。要吃什么说一声，我给你弄。”

　　“蛋炒饭，再配一碟泡菜。”

　　陆明羽皱眉，“泡菜你能吃吗？别吃了肚子难受，又吐了。”

　　陆湛说道：“我真没事。要不我证明给你看。”

　　“别胡闹。我给你做蛋炒饭，再给你拿一碟泡茶。”

　　陆明羽摇摇头，哭笑不得。陆湛为了吃，也是拼尽了全力。

　　陆湛如此拼，陆明羽自然要满足他。

　　饭早就煮好了，舀了半碗，鸡蛋两个。开火，煎蛋，把饭放进锅里，翻炒翻炒。起锅的时候，再放一点葱花。很快，一碗香喷喷的蛋炒饭就炒好了。

　　蛋炒饭配着泡菜，再来一碗骨头汤，完美！

　　陆湛坐在餐厅里，吃着陆明羽炒的蛋炒饭，很满足。

　　可是吃着，吃着。

　　陆湛却总觉着差了点什么。

　　到底差了什么？

　　为什么他会觉得蛋炒饭没有以前好吃？

　　难道是吃药吃太多，味觉已经退化了吗？

　　陆湛又吃了一口蛋炒饭，味道还是原来的味道，可是却没有当初那种觉着很好吃的感觉。

　　到底差了什么呢？

　　陆湛抬起头，目光落在厨房灶台上。

　　火！

　　他知道了！

　　陆湛眼睛发亮，他知道差了什么，差了火候。

　　对，就是差了点火候。

　　陆湛有种感觉，或者说是蜜汁自信，这碗蛋炒饭让他来炒，一定会更好吃。因为他能准确的掌握火候。

　　陆湛吃完饭，收拾碗筷来到厨房。

　　陆明羽坐在院子里削土豆。胖胖的身体坐在小小的凳子上，让人莫名地感到心酸。

　　陆湛想替陆明羽减轻负担，那就从厨房开始吧。

　　削好的土豆泡在水里面，脆生生的，很好看。

　　陆湛取下菜板，菜刀，将已经刮了皮，泡在水里面的土豆捞出来，放在菜板上，均匀地切成片，然后将切好的片合拢，推倒，砰砰砰切成丝。

　　陆湛的刀工，无师自通，快到飞起。

　　听到动静，陆明羽冲了进来。

　　“陆湛，你在……”

　　脱口而出的责问，戛然而止。

　　陆明羽看着陆湛快到飞起的刀工，惊讶到合不拢嘴。

　　一颗土豆切完，土豆丝就像是列队的士兵，整齐地码在菜板上。

　　陆明羽挑起一根土豆丝看一眼，又挑起另外一根看一眼。

　　每根土豆丝，长度不一，但是宽度几乎一致。

　　看着码得整整齐齐的土豆丝，就像是在看一件艺术品。

　　陆明羽惊疑不定地看着陆湛，“你什么时候学会切菜了？我怎么不知道你还有这本事。”

　　陆湛轻咳一声，一本正经地说道：“梦里面学的。”


第9章 矜持的夸奖

　　“去去去，又在胡说八道。”

　　陆明羽挥着手，将陆湛赶到边上。

　　陆湛手里还拿着菜刀，眼中带着点满足的笑，“妈，让我帮你吧。我和你一起做餐馆，你给我开工资。”

　　陆明羽瞪了眼陆湛，“尽瞎说，病没好，就别添乱。”

　　陆湛很平静，说道：“从昨天中午开始，我就停了药。到现在已经有二十四小时。妈，你看我一点事都没有。”

　　“你停了药？医生开的药你没吃？”

　　陆明羽一脸惊恐，又惊又怕，很担心下一秒陆湛就会昏迷不醒。

　　陆湛点点头，“没吃！”

　　陆明羽赶紧伸出手摸摸陆湛的额头，担心地问道：“你现在感觉怎么样？要不要去医院？”

　　陆湛脸上挂着和煦的笑容，仿佛带着安定人心的力量。

　　在陆湛的笑容感染下，陆明羽也渐渐镇定下来。

　　陆湛说道：“我现在感觉很好，从来没这么好过。昨天那个药方有用，能治好我的病。”

　　“真的？”

　　陆湛郑重地点头。为了取信陆明羽，陆湛还原地跳了几下。跳完后一点事都没有。

　　“别跳，别跳！我相信你！没想到那个药方真有用。”

　　陆明羽始终不相信那个药方是陆湛自己开的。不过这些都不重要。

　　不管药方是陆湛自己琢磨出来的，还是从网上搞来的偏方，只要能治好陆湛的病，那就是好药方。

　　陆明羽很激动，用手背擦了擦眼角。

　　“那个药要吃多久？贵不贵？你身上钱不够了吧！”

　　说完，陆明羽就拉开腰包拉链，拿出一叠厚厚的钱。

　　大部分都是零钞，百元面额只有七八张。

　　陆明羽将一百元的全给了陆湛，一共有八百块。

　　陆湛没有矫情！他现在没挣钱，只能从陆明羽手上拿钱。

　　养气丹至少还要吃十次，这里就将近五千块。

　　等他手里的钱用完了，到时候还得问陆明羽要钱。

　　陆湛收好钱，说道：“妈，让我帮你吧！我和你一起经营这家餐馆。”

　　陆明羽不赞同，“做餐馆又脏又累，你病还没好，就别逞能。再说，你一个大小伙子，天天窝在这个小破餐馆里，能有什么出息。”

　　陆湛笑道：“做餐馆挺好的，我不嫌累。我的刀工你也看到了，干餐饮这行正合适。”

　　陆明羽皱眉，“你身体要是好了，就出去找份工作。餐饮这行可没有你想的那么简单。”

　　陆湛摇头，“我只想和你一起做餐馆。妈，我有信心把我们陆家面馆做强做大。”

　　“你真想好了？”陆明羽盯着陆湛，想看清楚陆湛是不是在开玩笑。

　　陆湛坚定的点头，他吃饭的时候就已经想好了。

　　他一没学历，二没工作经验，三没技术，又大病三年，这个条件想找高薪工作，那是做梦。就连普通工作，也只能找业务员或是保安。

　　做业务员，以他闷骚的性格，怕是三个月都卖不出一件产品。做保安，工资少，没前途。

　　自己做生意，一没本钱，二没货源。加上性格限制，做生意这条路也被陆湛给否了。

　　想来想去，就只剩下干餐饮这一行。

　　刀工，陆湛已经验证过，肯定没问题。

　　火候，他肯定强过陆明羽。

　　最后，也是最关键的，就是不知道自己做的饭菜好不好吃。

　　陆湛干脆对陆明羽说道：“妈，我给你炒一份蛋炒饭，你尝尝我的手艺。”

　　“不用！”

　　陆明羽连忙拒绝。

　　陆湛手上动作快，已经拿上鸡蛋，准备开工。

　　陆明羽见陆湛这么积极，很是无奈，“你这孩子，从小就死倔死倔。行了，不用给我做蛋炒饭，我答应你就是了。”

　　陆湛手上正在搅拌鸡蛋。他笑着对陆明羽说道：“妈，我这都开工了。你不如干脆尝尝我的手艺，看合不合格。”

　　陆明羽无奈叹气，接着又板着脸说道：“随便你。要是做得不好吃，你就天天给我洗碗，我一分钱工资都不给你。”

　　陆湛扬眉一笑，眼中闪烁着自信的光芒。

　　陆湛有信心，他做的蛋炒饭一定比陆明羽好吃。

　　开火，放油，把搅拌好的鸡蛋酱放入锅中。

　　陆湛第一次下厨，很小心地掌握火候。

　　将鸡蛋煎得金黄金黄的，一股蛋香味扑鼻而来。

　　然后捣碎鸡蛋，放入一碗米饭，开始翻炒。

　　蛋炒饭说起来很简单，无非就是鸡蛋和饭。但是要做到好吃，却不容易。

　　饭里有蛋，蛋里有饭，饭与蛋，粒粒分明，却又能完美融合一起，十分考验厨艺。

　　陆湛炒着饭，时不时调整一下火候大小。如果有人站在旁边用计时器给陆湛计时，就会发现陆湛每次调整火候，几乎都是掐着秒来算。

　　陆湛并没有去刻意计算时间。比起昨晚煎药时候的手忙脚乱，这会炒着蛋炒饭的陆湛，已经显得很从容。

　　闻着饭菜的香味，看着饭菜颜色变化，陆湛就知道要调整火候大小。每一次，都恰当好处。

　　陆湛感觉，他对火候的掌控，渐渐熟练起来。

　　一碗蛋炒饭炒好，装盘，撒上一点点葱花。

　　香喷喷的蛋炒饭出炉了。

　　如果再配上一碟泡菜，简直完美！

　　陆湛将蛋炒饭放在陆明羽面前，“妈，你尝尝，看看我做的好不好吃。”

　　陆明羽没急着吃，先是评论一番，“卖相不错，闻起来也香。就是不知道吃起来好不好吃。”

　　陆湛自信地说道：“味道应该不差。”

　　“味道好不好，得吃了才知道。”

　　陆明羽用筷子夹了一口，放入嘴里。

　　咦！

　　陆明羽脸上出现一种名为惊奇的表情。

　　陆明羽又夹了一筷子蛋炒饭。

　　陆湛有些担心地看着陆明羽，小心问道：“味道怎么样？”

　　陆明羽眼睛里冒光，把陆湛吓了一跳。

　　陆明羽炒过无数碗蛋炒饭，却从来不觉得蛋炒饭好吃，也不明白为什么那么多人喜欢吃蛋炒饭。这是第一次，陆明羽觉着蛋炒饭其实也挺好吃的。

　　陆明羽盯着陆湛，“没见你下过厨，你怎么会做饭。”

　　陆湛笑了起来，“我有做饭的天赋，看一遍就会。”

　　这个答案勉强能够接受。

　　陆明羽不再过问陆湛为什么突然开窍，不仅刀工好到飞起，还能做一手好吃的饭菜。

　　陆明羽干脆端起盘子吃起来。

　　这蛋炒饭好吃，好吃到什么程度，陆明羽文化有限形容不出来。反正连她这个不喜欢吃蛋炒饭的人都觉得好吃，那肯定是极好吃的。

　　陆湛问道：“妈，你还没告诉我味道好不好？”

　　陆明羽点头，“不错，继续保持。”

　　“那我能和你一起做餐馆吗？”

　　陆明羽说道：“单说蛋炒饭，问题不大。就是不知道你做其他菜行不行。”

　　行，肯定行！

　　“老板，来份砂锅牛丸。”

　　来客人了。

　　陆湛对陆明羽说道：“妈，你慢慢吃。砂锅牛丸我来做。”


第10章 砂锅牛丸

　　杜望，沥川县人，家里世代务农。

　　高考考上唐城的一所职业院校，学的是电子商务，毕业后就留在唐城工作。

　　毕业三年，杜望换过很多份工作，无一例外全是做销售。只是一直没做出什么成绩。

　　工资也是要死不活，饿不死，也饱不了。

　　反倒是身材，从曾经的小鲜肉变成了如今的死胖子。

　　最近杜望新换了一份工作，在CBD附近的一家电信营业厅上班，卖手机。

　　临近中午，杜望和同事招呼一声，独自出门觅食。

　　CBD这片没什么好吃的，而且死贵。要吃好吃的就得去下河村。

　　中午有一个半小时，杜望不着急。一家一家的寻觅过去。

　　最后脚步停留在陆家面馆。

　　这家面馆没吃过，不知道好不好吃。

　　杜望试着走进陆家面馆，一眼看到占据整面墙的红色菜单。

　　没想到这么个小面馆，品种还挺多的。

　　杜望喜欢吃砂锅，砂锅是他大学三年的最爱。因为工作，好久没回学校，十分怀念学校门口的小吃店，尤其是里面的砂锅。

　　“老板，来份砂锅牛丸。”

　　杜望大叫一声，厨房有了回应。

　　杜望在椅子上坐下来，拿出手机，一边刷手机，一边等着吃饭。

　　陆明羽给杜望上了一杯茶水，问道：“要饭吗？”

　　杜望点头，“要一碗饭。”

　　陆明羽回到厨房，看着陆湛忙碌。

　　陆湛从塑料水桶里面拿出一个洗得干干净净的一人份小砂锅，放了水，开猛火煮到沸腾。接着放入一人份的牛肉丸，调整火候，先猛火，后中火，烧开后再调整到中小火。

　　放入香料，盐，青菜，冬瓜，土豆，海带丝，又放了几根红薯粉。中火半分钟，接着小火焖半分钟。陆家特色砂锅牛丸出炉了。

　　看着热气腾腾地砂锅牛丸，陆明羽赞道：“行啊！这么利落就弄好了，看来你真能帮上忙。”

　　陆湛笑了笑，趁着现在不忙，把饭放到锅里面炒了炒。炒过的饭更香。

　　砂锅牛丸和饭都准备好了，陆湛说道：“我给人端出去。”

　　“你坐着休息，我来。”

　　陆明羽用托盘端着砂锅还有一碗饭出去，放在杜望面前，“你慢用。”

　　杜望收起手机，拿起筷子享用午餐。

　　先夹起一颗牛丸，咬了一口。

　　咦！

　　嫩滑，鲜美。这家牛肉丸吃起来很新鲜，不像是从冰柜里拿出来的。

　　杜望吃了这么多年的砂锅，嘴巴很叼。

　　他已经很久没吃到让他满意的砂锅。

　　但是今天中午，杜望终于找到了让他回味已久的味道。

　　杜望一口吃掉剩下的半颗牛丸，嗯，好吃！

　　砂锅很烫，却不能阻止杜望对美食的喜爱。

　　杜望又夹起一颗牛丸放嘴里，好吃，好吃，配上米饭，真是人间美味。

　　米饭回过锅，米香味没有那么浓郁，吃起来却觉着很香脆。炒饭配砂锅牛丸，简直是绝配。

　　就是太热了。

　　才吃了两口，杜望就热得受不了。风扇开到最大档，直接对着脸上吹，勉强没那么热。

　　这家面馆饭好吃，可惜没空调，夏天吃饭简直是受罪。

　　不过为了美食，杜望忍了。

　　夹起一片冬瓜，放嘴里，细嚼慢咽。

　　冬瓜不软不硬，刚刚好。冬瓜表面上有汤汁，一口咬下去，汤汁混合着牛肉丸的味道，以及冬瓜的香味，杜望发现，普通的冬瓜也能吃出大餐的感觉。

　　就像是记忆中，小时候吃的冬瓜，那种最纯粹的味道。

　　现在什么菜都用药来催，已经吃不到小时候的味道。

　　杜望没想到，他今天不仅吃到了梦寐以求的牛肉丸，还能吃到记忆中小时候的冬瓜味。

　　杜望将配菜一一尝了口，无论是青菜，土豆，还是海带丝，红薯粉，每一样配菜的味道都恰到好处。

　　没有太生，也不会过老，给人感觉就是一切都刚刚好，火候恰到好处，所有配菜的味都道能最大限度的发挥出来。

　　杜望心想，这家老板的手艺了不得。

　　砂锅牛肉丸，让杜望吃得心满意足，满头大汗，汗湿衣衫。

　　砂锅里面牛肉丸和配菜被吃得干干净净，就连姜片都没放过，一碗饭同样被吃的干干净净。

　　杜望很满足，擦着头上汗水，叫道：“老板，买单。”

　　“十九块！米饭一块钱。”

　　陆明羽从厨房走出来收钱。

　　杜望拿出手机，“微信可以吗？”

　　陆明羽指了指靠餐桌的墙上，“扫那里。”

　　杜望扫码支付了十九块钱。

　　陆明羽一边收拾碗筷，一边问道：“今天的牛肉丸是我儿子做的，好吃吗？”

　　杜望说道：“好吃，这是我吃过的最好吃的牛肉丸。你儿子厨艺好。”

　　“真的啊？”陆明羽一脸高兴。

　　杜望点头，“我明天还来。再尝尝你家别的菜。”

　　“好啊！到时候还让我儿子给你做。”

　　陆明羽收好碗筷回到厨房，同陆湛说道：“刚才那个胖哥夸你做的牛肉丸好吃。”

　　被食客夸奖，陆湛挺有成就感的。

　　陆湛小小的得意，“妈，等我以后把餐馆做大做强，你就可以享福了。”

　　“我倒是想享福，就是不知道有没有那个命。”

　　陆湛说道：“等我病养好了，你就休息几天，报个团出去旅游吧。”

　　陆明羽很实际，“先把欠债还清再说。债都没还清就想着出去旅游，小心亲戚们说闲话。”

　　陆湛无奈一笑。

　　他生病这几年，陆陆续续问亲朋好友们借了二三十万。

　　亲朋好友们看在他生病的份上，没有上门催债，已经是仁至义尽。

　　要是陆明羽报团出门旅游，亲朋好友们肯定会有意见。

　　没钱还债，倒是有钱出门旅游。到时候各种难听的话都说得出来。更严重的是，债主们会一起上门催债。

　　陆湛也知道，想要还清欠款，不是一朝一夕的事情。

　　他想让陆明羽休息几天，出门旅游散心的想法也是遥遥无期。

　　不过这也让陆湛更加坚定要好好经营餐馆的决心。

　　“老板，一份青椒肉丝炒饭，一份土豆肉丝盖饭，二两排骨米线，再来一份清汤杂酱面，二两。”

　　一下子来了四位客人。

　　陆湛和陆明羽都忙了起来。


第11章 为猫惆怅

　　晚上九点，已经没有客人上门。

　　陆明羽搞完卫生，拉下卷帘门，忙碌了一天，终于可以躺床上休息。

　　陆湛脱下围裙，放在椅子上，对陆明羽说道：“妈，你先上楼，这里我来。”

　　陆明羽说道：“你别逞能。你今天忙了一天，有没有不舒服？要是难受，你别忍着，要说出来。”

　　陆湛摇头，“我挺好。没有哪里不舒服。”

　　陆明羽还是不放心，叮嘱道：“你要注意身体。身体才刚刚好一点，就别逞能。这点事，那需要你来帮忙。”

　　陆湛提起另外一件事，“妈，我们以后就别做早餐。早上起那么早，太辛苦。”

　　其实这话，很早以前陆湛就想说。只是那时候陆湛病重，帮不上陆明羽忙，就一直忍着没说。

　　今天，陆湛第一次真正意义上，挑起家里顶梁柱的重担。而且他有信心，让餐馆生意越来越好。

　　加上他停了药，每个月能省下几千块的药费，这样一来，只要做中午晚上两餐就够了。早上那一餐太辛苦，又不赚钱，就没必要做。

　　陆明羽却不赞同，“早上也能卖一百多块钱，有时候生意好，能卖两三百块钱。早上那一餐要是不做，这一个月就少收入好几千块钱。”

　　陆湛问道：“妈，今天中午和晚上，我们一共卖了多少钱。”

　　陆明羽放下拖把，将腰包里面的钱拿出来。

　　腰包里面装的大部分都是零钱。

　　陆明羽数出一百五十块钱，这是早上卖的。

　　剩下的就是中午和晚上卖的钱。

　　陆明羽点了两遍，告诉陆湛，“中午加晚上一共卖了八百二十元。这里面有两百块是用微信收的。”

　　辛辛苦苦忙了一天，才卖了不到一千块。扣掉成本，人工，利润少得可怜。

　　陆家面馆生意不太好，其中原因陆湛心里头门清。

　　陆明羽炒菜手艺一般，这是一个原因。最主要的是，沿街五十米远，有一家经营范围相同的小面馆。

　　那家是夫妻店，女的收银兼服务员。男的负责炒菜。据说男的以前在酒楼里做过厨师，手艺很不错。

　　加上夫妻店装了空调，这大夏天的，有空调和没空调差别太大。所以很多人都愿意往前走五十米，去另外一家面馆吃饭。

　　自从那家面馆开张后，陆家面馆的生意就直线下滑。

　　今天还算好，卖了将近一千块钱。

　　像平时，陆明羽一个人操持餐馆生意，很多时候一天忙下来，只能卖五六百块钱。可想而知，生意如何惨淡。

　　幸亏店面是自家的，不用另外付租金，否则这么清淡的生意，早就关门大吉。

　　陆湛对陆明羽说道：“把早餐停了。早餐损失的钱，我争取从午餐和晚餐上挣回来。”

　　陆明羽不同意，“陆湛，你太着急。就算你的饭菜做得好吃，客人也不可能一下子涌过来。等生意真正好起来，再停早餐也不迟。”

　　陆湛说道：“妈，早餐迟早要停，就从明天开始吧。我不想看到你那么累。以后有我帮你，我们的日子会好起来的。”

　　陆明羽皱眉，“光靠中餐和晚餐，你的身体吃得消吗？别到最后钱没挣到，先把身体累垮了。”

　　陆湛笑了笑，“妈，你放心，我身体没事。今晚我再吃一剂药。”

　　“那行，你煎药吧。”陆明羽把钱收好，继续拖地。

　　陆湛哭笑不得，“妈，记得明天早上别开门。我们以后不做早餐。”

　　陆明羽没答应陆湛。

　　陆湛无奈苦笑。他很清楚，生意没好起来之前，陆明羽不可能同意关掉早餐生意。毕竟早餐每天少说也能带来一百来块钱的收入。

　　陆明羽拖完地就上楼洗澡睡觉。

　　上楼的时候，陆明羽叮嘱陆湛，早点休息，不要熬夜。身体那么差，再熬夜，那真的离死不远了。

　　陆湛应了一声，让陆明羽不用担心他。

　　陆湛拿出砂锅，开始煎药。

　　有了之前的经验，陆湛驾轻就熟。

　　刚过十二点，养气丹顺利出炉。

　　跟第一次一样，陆湛先将药渣清理干净，接着用勺子将覆盖在砂锅锅底的黑色药膏仔细刮下来。

　　陆湛刮得很仔细，没有放过哪怕一点点残渣。

　　黑色的膏药配咋白色的瓷碗，在灯光映照下，呈现出经典的黑白配美感。

　　陆湛用勺子挖了一点药膏，吞进嘴里。

　　不多的药膏，陆湛分了三次吃完。吃完后，灌了一杯水，浑身舒爽。

　　打开厨房后门，陆湛来到院子里，盘腿坐下，入定，开始修炼。

　　和昨天一样，身体很快热起来，全身冒汗。

　　陆湛觉着很舒服，全身暖暖的，他感觉到气息在身体里游走。

　　药力被炼化，顺着在身体里游走的气息，药力滋润他的身体每个器官，清除身体里积累的毒素。

　　夜深人静，陆湛收功。

　　打开手机，陆湛看了眼时间，今天竟然比昨天快了半个小时，现在刚到凌晨三点。

　　陆湛脸上带着满足的笑容。

　　养气丹辅助《养生诀》修炼，不仅改善了他的身体，还能加快修炼速度，起到事半功倍的效果。

　　此刻，陆湛感觉内腹暖洋洋的，浑身上下都很舒服。

　　陆湛从地上站起来，四下看了眼，才发觉今晚小花猫没有出现。

　　小花猫有点贪吃，几乎每天晚上都会过来讨吃的。

　　晚上给食客做饭菜的时候，陆湛还特意留了点好吃的饭菜，就是等着给小花猫，还有黑猫猫大爷。

　　结果两只猫都没有出现。为此，陆湛竟然有些惆怅。

　　陆湛准备上楼，突然听到一声熟悉的猫叫声。

　　“喵呜……”

　　那是黑猫猫大爷的叫声，叫得极为凶狠，充满了一股战斗的欲望。

　　“喵……”

　　紧接着，陆湛又听到熟悉的小花猫叫声。

　　小花猫的叫声透着凄厉，可怜。

　　这是被人虐待了吗？

　　陆湛果断打开院门，来到后巷。

　　陆湛自从修炼了《养生诀》，视力恢复到上高中以前。

　　后巷阴暗处，陆湛清楚地看到黑猫弓起了身子，目光凶狠异常地盯着前面的两个少年。

　　两个少年都是十三四岁的年纪，一个白衣，一个黑衣，晚上站在一起就跟黑白无常一样。

　　软萌可爱的小花猫趴在地上，被身穿白衣服少年踩住了尾巴和右后腿，可怜兮兮地看着黑猫。

　　黑猫弓着身子，猛地跳起来，朝白衣服少年飞扑过去。

　　旁边的黑衣服少年，举起手中的酒瓶就朝黑猫砸去。

　　这要是砸实了，黑猫半条命得交代在这里。

　　千钧一发之际，陆湛以非人的速度冲上去。

　　“住手！”

　　陆湛一声大喝，同时手中的小石子朝黑衣少年的手腕打去。

　　陆湛本着尽力而为，试图救下黑猫的想法，扔出石子。

　　陆湛本没报希望，却没想到，准头极好。石子准确无误地打在黑衣少年的手腕上。

　　黑衣少年“哎呦”一声，酒瓶子应声落地。

　　黑猫趁势扑到白衣少年的身上，将白衣少年的衣服抓了六条痕迹出来。


第12章 暑假作业做完了吗

　　黑猫落地，又轻松跃上垃圾桶盖子，居高临下的看着两个虐猫少年，眼中满是狠厉。

　　黑衣少年捂着手腕，痛得跳脚。

　　白衣少年哇哇大叫，掏出匕首，想要杀猫。

　　见白衣少年掏出了匕首，陆湛的脸色瞬间变得阴沉沉。

　　“放开那只猫。”

　　陆湛板着脸，怒视两个虐猫少年。

　　“怎么会是他？”

　　“短命鬼怎么来了？”

　　两个少年直到这时，才认出陆湛。

　　大家都是一个村的人，彼此都认识。

　　两个少年见到陆湛，先就怯了。

　　倒不是怕陆湛。

　　而是因为陆湛是癌症病人，大家抱着多一事不如少一事的原则，一般情况下，都不会和一个癌症病人计较。

　　万一陆湛出点事，比如昏倒啊，要死了啊，谁负得起责任。

　　陆湛看着白衣少年，冷声说道：“张二娃，把猫放了。否则别怪我不客气。”

　　张二娃心里发怯，下意识的听从陆湛的命令，抬起脚放过了小花猫。

　　小花猫努力地站起来，又跌倒在地上。

　　很显然，小花猫的腿受了严重的伤。

　　陆湛盯着两个少年，说道：“下次再让我看到你们虐猫，我抽死你们。”

　　黑衣少年不服气，“陆湛，你凭什么管我们。这是流浪猫，又不是你家养的猫。”

　　陆湛盯着黑衣少年，“许有余，你暑假作业做完了吗？你爸妈知道你半夜不睡觉，偷偷跑出来虐猫吗？信不信，我现在就打电话给你爸。”

　　许有余顿时怂了。

　　许家父母脾气都很暴躁，经常对许有余进行男女混合双打。

　　许有余以前经常在街上浪荡，也经常被人告状。一旦被人告状，许家父母不管三七二十一，先把许有余打一顿再说。

　　许有余被他父母打怕了，好歹收敛一点。

　　如今许有余不敢欺负幼儿园小朋友，怕被告状。就只敢虐猫虐狗，从中寻找乐趣。

　　许有余张张嘴，“陆湛，你别告诉我爸妈，我以后不虐猫。”

　　陆湛严厉地说道：“狗也不准虐。”

　　许有余连连点头。

　　两个少年一窝蜂跑了。

　　陆湛蹲下身，检查小花猫的伤势。

　　喵呜……

　　小花猫冲陆湛软软地叫了一声，像个委屈的小姑娘，可怜兮兮的。

　　陆湛摸摸小花猫的头，安慰小花猫。

　　小花猫右后腿骨折，尾巴上有血。陆湛仔细检查，发现尾巴上被人用刀子划了一个伤口。

　　小花猫的左前腿也有一个刀口。

　　猫脸也脏兮兮的，估计是被人按在垃圾堆里蹂躏了一番。

　　陆湛抱起小花猫，也不嫌脏，准备带回家医治。

　　陆湛病了这么多年，家里备着各种医药用品。

　　以陆湛现在的水平，加上修真传承，给小花猫治个腿不在话下。

　　黑猫警惕地看着陆湛，目光不善。

　　因为两个虐猫少年，黑猫连带着也开始仇视陆湛。

　　黑猫看着陆湛，陆湛也看着黑猫。

　　一人一猫，像是在比拼定力，谁都没动。

　　“喵呜……”

　　小花猫一声软软的叫声，不仅融化了陆湛，还融化了黑猫。

　　“喵……”

　　黑猫冲小花猫叫了一声，叫声严厉，又带着点嫌弃。

　　蠢猫，见到人都不知道躲开，被人逮住虐待，现在惨了吧。

　　黑猫跳下地面，瞥了眼陆湛，眼神同样嫌弃。

　　黑猫走在陆湛前面，主动朝陆家小院子走去。

　　陆湛一看，乐了。

　　这只黑猫果然聪明，陆湛怀疑黑猫的智商抵得上七八岁的小孩子。生存经验，那肯定比得上流浪十年的流浪汉。

　　陆湛打开院门，邀请黑猫进去。

　　黑猫很不屑，不走院门，老规矩，直接翻墙进入陆家后院。

　　陆湛关上院门，将小花猫放在地上，摸摸小花猫的头。安慰它，别着急，他先去楼上拿医药箱。

　　陆湛拿了医药箱下来，小花猫还趴在原地，黑猫则换了个位置，离着小花猫三步远，像个保护者一样，保卫者小花猫。

　　陆湛先给小花猫伤口消毒。

　　消毒很痛，小花猫挣扎了两下，又可怜兮兮地叫起来，“喵呜，喵呜……”

　　“喵……”

　　黑猫很严厉地盯着小花猫，这点痛都受不了，猫脸都被丢尽了。

　　趴着，不准动。再乱动，本喵一巴掌拍死你。

　　小花猫很可怜，双眼湿漉漉的。

　　黑猫不为所动。

　　陆湛不动声色地观察两只猫咪。

　　小花猫一如既往的蠢萌。黑猫却聪明得过分，就像是开启了灵窍一样。

　　陆湛给小花猫处理了伤口，上了药，固定了右后腿，又给小花猫清洗了猫脸。

　　做完这一切后，陆湛对两只猫咪说道：“我去给你们拿吃的，你们别乱跑。”

　　也不管两只猫咪有没有听懂，陆湛自顾自进了厨房。

　　熬制养气丹的砂锅还没有清洗，陆湛舀了一碗骨头汤放在砂锅里涮了涮。

　　希望砂锅里残留的一点点药渣能帮助到小花猫。

　　那只黑猫，陆湛估计身上也有伤。

　　不过黑猫傲娇，不肯让陆湛检查。

　　陆湛只能用这种办法帮助黑猫养伤。

　　带着残留药渣的骨头汤合上饭，分别装在两个饭盆里。

　　陆湛端着两个饭盆来到院子里。

　　黑猫用爪子拍小花猫，动作很轻柔，像是操碎心的大人在关心总是闯祸的小孩子。

　　见陆湛出来，黑猫瞬间一蹦三丈高，跑得远远的，然后摆出一张傲娇脸。

　　陆湛想笑，又担心黑猫受刺激，干脆忍着笑意。

　　陆湛将饭盆分别放在两只喵咪面前，“赶紧吃吧。以后你们要是没地方去，就来我这里。我会给你们准备吃的。”

　　“喵呜……”

　　小花猫冲陆湛讨好地叫了声，一脸软萌。

　　黑猫歪着头打量陆湛，似乎是在确定陆湛没有威胁。然后，黑猫才低下头开始吃饭。

　　等两只喵咪吃完饭，陆湛收拾了饭盆。又放了一个纸箱在院子里。

　　两只猫咪如果愿意在院子里休息，纸箱就可以用作它们的窝。

　　如果两只喵咪不乐意在陆家院子里休息，纸箱放在院子里也不占地方。

　　揉了揉小花猫的头，陆湛进了厨房，关门上楼。

　　陆湛洗完澡出来，想起两只喵咪，他趴在窗户上朝楼下看了眼。

　　黑猫叼着小花猫，将小花猫放进了纸箱里。至于黑猫，就躺在纸箱外面。

　　黑猫似乎是察觉到陆湛在偷看它，它猛地抬起头，朝陆湛看来。

　　一双碧绿的眼睛，在黑夜里显得格外有气势。

　　陆湛冲黑猫挥挥手，然后关上窗户睡觉。


第13章 这才是真男人

　　李晓芸睡到下午一点才起来，家里人已经吃完中午饭。

　　李晓芸穿着拖鞋来到厨房，看看锅里，又看看冰箱，空荡荡的，饭菜全吃完了。

　　李晓芸冲她妈喊道，“妈，我的饭呢？”

　　“没煮你的饭，自己到外面吃去。”

　　李晓芸冷着一张脸，一句话没说，回房间换了一件连衣裙，简单化了妆，带上手机出门吃饭。

　　李晓芸来到陆家面馆，随便找了张桌子坐下。

　　见陆湛穿着白色厨师服，系着围裙，李晓芸顿时乐了。

　　“陆湛，你身体好啦！听说你当了厨子，我还不信。今天姐姐就试试你的手艺，你看着给我整个饭，就选你最拿手的。”

　　陆湛说道：“那我给你做个青椒肉丝盖饭。”

　　“行啊！”

　　陆湛返回厨房。

　　这个时候，陆家面馆里还坐着三桌客人。

　　客人们不分男女，一见到李晓芸，眼睛都直了。

　　男人秉着爱美之心人皆有之的心态欣赏李晓芸，顺便给李晓芸打个分。

　　女人则暗暗挑剔，从五官，妆容，穿戴，身材，无一不挑剔。

　　李晓芸是个美艳少妇，瓜子脸，杏眼，欧式双眼皮，韩式大平眉，皮肤白皙，身材高挑，还有一双大长腿。

　　资本雄厚的李晓芸，简单化个妆，就让人移不开眼睛。

　　对于别人的目光，李晓芸早就习惯了。

　　李晓芸刷着手机，一边等饭吃。

　　青椒肉丝盖饭炒好，陆湛亲自端给李晓芸。

　　李晓芸瞧着陆湛，开他玩笑：“陆湛，你炒菜的样子不错哦！要不要姐姐给你介绍一个女朋友。”

　　陆湛八风不动，“姐，你先尝尝味道。”

　　李晓芸拿起筷子夹了一口，“嗯，味道不错。陆湛，没想到你做菜还挺有一手。就你这手艺，你们家这面馆不愁生意不好。”

　　好吃就行。

　　陆湛说道：“姐，你慢吃。”

　　李晓芸盯着陆湛，“陆湛，你太瘦了，你要多长点肉。你胖起来肯定很帅，到时候姐来追你。”

　　陆湛乐了，“姐，你现在也可以来追我，我保证不拒绝。”

　　“臭小子，竟然开我的玩笑。”

　　李晓芸嗔怪，眼神灵动。

　　李晓芸今年三十岁，即便生了小孩，离了婚，还是和从前一样美。一直牢牢占据着下河村第一美的名头。下面的小丫头片子，想要超越李晓芸，任重而道远。

　　……

　　顾柏是市刑侦大队的副队长，年不过三十，称得上年轻有为。

　　昨天，下河村发生一起凶杀案，市刑侦大队接管了这件案子，顾柏是这起案件的负责人。

　　今天一大早，顾柏跟着民警老赵，以社区调查的名义在下河村走访。

　　凶案现场脚印凌乱，很明显案件发生的时候现场有多个目击者。

　　可是下河村抱团守旧，没有一个目击者主动站出来。

　　顾柏亲自来做这个社区调查，就是想寻找线索。

　　走了一上午，没有找到有价值的线索。

　　眼看都已经一点过，老赵提议找个地方吃饭。顾柏没反对。

　　经过陆家面馆，老赵扫了眼，堂子不大，消费肯定不高，就这家了。

　　顾柏跟着老赵走进陆家面馆，找了张空桌坐下。

　　顾柏一进来，李晓芸眼睛就亮了。

　　这才是真男人啊。

　　李晓芸眉目含春，直勾勾地盯着顾柏。

　　顾柏一双利眼，不动声色地扫了眼堂子里所有人。对于李晓芸吃人的目光，不为所动。

　　不大的饭馆，摆了六张桌子。五张桌子都坐了人，只剩下最后一张空桌。

　　陆湛从厨房出来，招呼两位新来的客人，“要吃点什么？”

　　陆湛打量着老赵，顾柏。

　　老赵四十几岁，面相和蔼，应该比较好说话。

　　至于顾柏，气质精悍。表面看上去很随意的坐着，却像猎豹一样，给人一种随时都会扑上来的感觉。

　　陆湛随便打量了两眼，没去猜测这二位的身份。

　　老赵看着贴在墙面上的菜单，“你们这里没炒菜吗？”

　　陆湛说道：“你要是想吃炒菜，我也可以炒。不过炒菜要贵一点。荤菜一律二十二，素菜一律十元，汤菜十五。”

　　老赵看了眼顾柏，见顾柏没意见，就说道：“那就来一个回锅肉，来个素菜，再来一个丸子汤。”

　　“好的。两位稍等。”

　　陆湛正准备回厨房，这时候又有三位客人进来。

　　陆湛一看，全都认识。

　　领头的是张自峰，张二娃他哥。村里有名的混混流氓。

　　后面两个跟班，也都是同村人。

　　陆湛心知肚明，这三人过来，肯定没安好心。

　　不过陆湛还是招呼道：“随便坐，想吃什么？”

　　“陆湛，我听说你做了厨子，特意来看看。没想到你真的做了厨子，哈哈……原来你也有今天。”

　　张自峰奚落着陆湛，其他两个人也跟着笑起来，看陆湛的笑话。

　　张自峰看见陆湛穿厨师服，系着围裙的样子就乐。

　　说起来，大家都是一个村，幼儿园，小学，初中还在一个学校读书，也算是发小。

　　但是陆湛和张自峰他们玩不到一块。

　　陆湛从小学习好，用现在的话说就是学霸。

　　张自峰他们全都是学渣。

　　陆湛就是别人家的孩子，用来对比衬托学渣到底有多渣。

　　张自峰从小到大被家长教训，开口第一句话一定是，你看人家陆湛如何如何。

　　因此，张自峰从小就对陆湛充满了怨念。

　　后来陆湛得了癌症，张自峰还来不及幸灾乐祸，家长又开骂，“你看人家陆湛，得了癌症还天天看书。你呢，你除了混吃等死还能做什么？”

　　张自峰很憋屈，MMP，张嘴陆湛，闭嘴陆湛，他到底是不是亲生的。

　　张自峰憋屈了二十年，直到今天早上得知陆湛做了厨子为止！

　　哈哈哈！

　　张自峰仰天大笑。

　　陆湛学习好又怎么样，还不是做厨子伺候人的命。

　　在大家的朴素观念里，做厨子那都是学习不好的人的出路。

　　如今陆湛做了厨子，张自峰得意一笑，陆湛啊陆湛，你也有今天。

　　张自峰得意洋洋，陆湛一看，就知道他要拉什么翔。

　　陆湛面无表情地说道：“要吃吗？不吃就出去。”

　　张自峰在椅子上坐下，“老子当然要吃。来个砂锅肥肠，肥肠不好吃老子不给钱。你们要什么？”

　　“土豆丝盖饭。”

　　“青椒回锅盖饭。”

　　张自峰得意一笑，“陆湛，听清楚了吗？赶紧给我们做吧。”

　　陆湛面无表情的转身回到厨房。

　　“呸！”

　　李晓芸对张自峰很不屑。

　　张自峰一见李晓芸，眼睛发直。不过张自峰没胆子招惹李晓芸。

　　张姓是下河村的大姓，村里有一半人都姓张。就算如此，也没人敢招惹老李家。

　　李老头以前是杀猪的，一身蛮力。现在虽然不再杀猪，不过在菜市场依旧有一个猪肉档。

　　李晓芸也是个泼辣的，脾气和她爸一模一样。

　　张自峰敢招惹李晓芸，李晓芸就敢一耳光子扇他脸上。

　　面对李晓芸不屑的目光，张自峰讪讪然，扭头装作看不见。

　　李晓芸嘲讽一笑，暗骂一句傻逼。陆湛涵养好，不和他们计较，一个二个还敢蹬鼻子上脸。


第14章 吃饭不给钱，混蛋啊！

　　陆明羽在院子里洗刷碗筷，外面大堂的动静，她听得一清二楚。

　　等到陆湛进了厨房，陆明羽就和陆湛说道：“一会你就别出去了，剩下的事情我来。”

　　“不用。”

　　陆湛很平静，“这一点小事我都受不了，以后还怎么做餐饮。”

　　陆明羽担心地看着陆湛，“真不用我帮忙？”

　　陆湛笑了笑，“真不用。张自峰以前比不上我，将来一样干不赢我。”

　　陆明羽欣慰一笑，“你能这么想，我就放心了。”

　　陆湛和陆明羽说话的同时，手上的动作一直没停。

　　陆湛先做汤，烧水的时候，顺便就把回锅肉给炒了。

　　汤好了，回锅肉也好了。

　　汤凉一凉，先把回锅肉端出去。然后接着炒空心菜。

　　空心菜用蒜蓉炒才好吃。陆湛简单炒一炒，蒜蓉空心菜炒好，跟汤一起端出去。

　　三个菜转眼上齐，老赵感叹一声，好快的速度。就是不知道味道怎么样。

　　老赵招呼顾柏吃菜。下午还要工作，两人都没喝酒，只要了两听加多宝。

　　老赵先看看桌子上的三样菜，先说色，卖相很好，回锅肉看一眼就觉着好吃。再说香，他已经闻到回锅肉里面豆豉的香味，伴着青椒的味道，这是下饭菜的香味。

　　再看回锅肉肉片，肥瘦均匀，切得薄薄的一片，这刀工没得挑。

　　老赵是个老饕，单看回锅肉的卖相，已经可以给了90分。

　　老赵夹起一片回锅肉，放进嘴里。

　　嗯，瘦肉不柴，肥肉不腻，夹着青椒和豆豉的味道，完美！

　　吃了陆家的回锅肉，以前吃过的那些回锅肉，简直是不堪入嘴。至于家里婆娘炒得回锅肉，不说也罢。

　　老赵又吃了一口青椒，青椒的味道被完全发挥了出来。吃着很辣，又觉着爽！这个时候来一碗白米饭，简直就是极致的享受。

　　老赵又吃了一口豆豉，可惜，豆豉差了一点，配不上这碗回锅肉。

　　不知道这豆豉，是老板自己做的还是外面买的，不仅咸，还有点干。好在老板手艺好，用肉还有青椒成功盖住了豆豉的缺点，尽最大可能发挥出了豆豉的优点。

　　吃了回锅肉，老赵对老板的手艺已经有了一个极高的评价。

　　接着，老赵又尝了尝蒜蓉空心菜，还有丸子汤。

　　不出意外，简简单单的菜也被老板做得非同凡响。

　　就这手艺，比大酒楼里面的厨子好了一倍不止。

　　老赵吃得很满足，同顾柏说道：“这家的菜不错。小顾，你多吃点。”

　　顾柏沉默地吃着饭菜。他不是一个贪图口腹之欲的人，平时从不挑食，只要能填报肚子就成。

　　但是这一刻，顾柏突然有种遗憾，遗憾自己过去错过了太多的美食。

　　简简单单的回锅肉，顾柏竟然吃出了满足感。

　　他觉着，就这碗回锅肉，配上白米饭，他能吃上三碗，不，他至少能吃五碗饭，还是家里面那种海碗。

　　不过今天和老赵一起出来，顾柏还是要注意一下形象，没有敞开肚皮吃，很矜持的只吃了三碗米饭。

　　顾柏他们吃饭的时候，张自峰三人正一口一句MMP的骂着。

　　“妈的，倒霉透了，打个架还能死人。明天十五，你们跟我一起去庙里拜拜，最近太倒霉了。”

　　两个跟班连连点头，“都不知道那个人从哪里钻出来的，砰的一声，人就死了。幸好警察没查到我们头上。”

　　跟班甲十分庆幸地说道。

　　顾柏和老赵默契地交换了一个眼神。这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　不出意外，这三个小混混就是昨天凶杀案的目击者。

　　顾柏和老赵都没动，等着三个混混多说一点。

　　这个时候，陆湛做好了三人的饭菜，端了出来。

　　把饭菜放在张自峰三人的面前，陆湛面色平静地说道：“都上齐了，慢用。”

　　“等等！”

　　见陆湛要走，张自峰出声叫住陆湛，“我先吃一口，看看好不好吃。先说好，要是不好吃，老子砸了你的饭馆。”

　　呵呵！

　　陆湛双手撑着桌面，俯下身，双目盯着张自峰。

　　“你说要砸我家饭馆！来，有种就朝这里砸。不砸你就是孙子。”

　　陆湛取下帽子，指着头上的伤疤，冷声说道。

　　张自峰顿时尴尬了！

　　你癌症你了不起啊！老子哪敢砸你的头。把你砸死了，你家老娘非得找我拼命不可。

　　张自峰下不来台，特么的太没面子了。让他直接认怂，那是不可能的。可是又不能真砸了陆家饭馆，更不敢砸陆湛的头。这可怎么办哦！

　　两个跟班看看陆湛，又看看张自峰。跟班甲说道：“陆湛，张自峰他和你开玩笑，你别当真。”

　　陆湛笑笑，嘲讽意味十足，“原来是开玩笑啊。张自峰，你还是和读书时候一样，就喜欢在外面装。”

　　陆湛一巴掌拍在张自峰的肩膀上，张自峰的肩膀瞬间矮了半截。

　　陆湛一脸客气地说道：“你们慢慢吃，我先忙去。”

　　陆湛提步回厨房。

　　“噗嗤！”

　　李晓芸不客气地笑起来，一群欺软怕硬的货。

　　张自峰很没面子，只能埋头吃饭，假装一切都没发生。特么的，陆湛的力气什么时候变得这么大，半边身子都麻了。

　　等张自峰三人吃得差不多的时候，顾柏朝他们走来。

　　顾柏直接亮出自己的警官证。

　　张自峰三人一脸懵逼。

　　“昨天的凶杀案，据我所知你们三人都是目击者。我有几个问题要问你们，请你们配合。”

　　张自峰的眼神明显很慌乱，“我，我们什么都不知道。”

　　“公民有义务配合警方调查。放心，只问几个问题。”

　　张自峰三人很紧张，明显抗拒。

　　此时老赵出马，“你们不要担心，我们就问问昨天的事情。问完你们就没事了。”

　　顾柏一脸严肃地盯着三人，大有一言不合，就要动手的架势。

　　张自峰三人交换了一个眼神，“我们就在这里说吗？”

　　“这里不合适，去车上吧。”老赵面相和蔼，让张自峰三人放松了不少。

　　张自峰站起来，跟着往外走。

　　“那个，你们还没买单。”

　　陆湛站在他们身后，好心提醒了一句。

　　吃饭不给钱，混蛋啊！幸亏他机智。

　　顾柏直接朝陆湛看去，目光锐利如刀。

　　陆湛面带微笑，一脸云淡风轻，轻轻松松化解了顾柏的威压。

　　老赵拍了下自己头，“竟然忘了买单，瞧我这记性。”

　　“我来买单。”顾柏拦住老赵，主动拿出钱包买单。

　　“一共六十一。”

　　顾柏直接给了六十一的零钱。

　　收了顾柏的钱，陆湛又朝张自峰看去，“给钱！”

　　张自峰三人连忙掏钱结账。

　　收了钱，陆湛又恢复了笑脸，“几位慢走！下次再来。”

　　张自峰暗自嘀咕，以后再也不来了，谁来谁是王八蛋。

　　嘤嘤嘤……

　　吃个饭也能遇上警察，陆湛简直就是他的克星，生来就是克他的。


第15章 我家蠢狗会喷火

　　下午两点，送走最后一桌客人。

　　陆湛从陆明羽那里拿了两千块，然后骑上电瓶车出门。

　　七月酷暑，街面上热浪滚滚。

　　陆湛还好，并不觉得太热。

　　陆湛先来到回春堂大药房配药。

　　接待他的，还是上次那位会算盘的小哥。

　　陆湛靠近小哥，就感觉小哥浑身清凉，自带空调属性。

　　陆湛拿出药方递给小哥，“抓七副。”

　　其中六副药，是陆湛自己服用。另外一副药，陆湛打算给陆明羽服用。

　　养气丹对改善身体有明显的作用。

　　陆明羽常年操劳，身上肯定有不少隐疾。陆湛决定用养气丹调养陆明羽的身体。

　　药店小哥手脚麻利，很快抓好了药。

　　陆湛用微信付了款。

　　药店小哥问陆湛，“我们这里提供代煎服务，需要吗？”

　　陆湛摇头，“谢谢，不用！”

　　“那你慢走。”

　　陆湛提着七副药走出药店，热浪扑面而来。凉热对比，陆湛这个癌症病人，都觉着这天气实在是太热了。

　　骑上电瓶车，陆湛没急着回家，他又去了菜市场。

　　陆湛将车停在日杂店门口，下车挑选泡菜坛子。

　　随着陆湛的身体好转，做起陆家饭馆的大厨，这嘴巴也变得越来越叼。

　　家里的泡菜，都是陆明羽以前做的。陆湛吃起来，总觉着味道差了点，配不上他的手艺。

　　想想看，一碗色香味俱全的炒饭，却配了一碟普通的泡茶，实在是不太合适。

　　所以陆湛打算亲自做泡菜。

　　陆湛挑中了其中一个坛子，然后借打火机点燃一张纸，将燃烧的纸张放入坛子里，盖上盖子。

　　没有烟雾冒出来，就说明坛子密封性很好，不用担心跑气。

　　试了两个，陆湛终于选好了泡菜坛子。之后，陆湛又去称了半斤花椒，两斤晒干的朝天椒，又买了一些调味料。

　　最后将泡菜坛子绑在车前面，陆湛骑着电瓶车回家了。

　　回家之后，陆湛将东西一一放好。

　　陆明羽见陆湛买了泡菜坛子回来，就问了两句。得知陆湛要亲自做泡菜，陆明羽嫌弃了两句，接着又说道：“这餐馆以后就交给你，你想怎么做都行。我给你打下手。”

　　陆湛笑道：“妈，你让我当老板，财政大权也得给我吧。”

　　陆明羽义正言辞地说道：“财政大权不能给你。微信收的钱，可以留给你。你自己去贴那个二维码。”

　　陆湛没嫌弃，说道：“我晚上就贴二维码。”

　　陆湛和陆明羽聊完，就上了楼。

　　陆湛打开电脑，蹭隔壁老张家的网。

　　陆湛打开淘宝，挑选刻刀。

　　修真传承以炼器为主。

　　陆湛认真考虑过这个问题，他想修真，靠一个《养生诀》肯定不行。所以陆湛打算从现在开始炼《炼器基础篇》，就先从刀工开始。

　　他的刀工，应付厨房还行，要说炼器，那还差得远。

　　所以陆湛需要不停的磨炼自己。

　　陆湛翻着网页，挑挑拣拣。

　　刻刀种类繁多，从普通几块钱一把，到几十，几百，上千的都有。

　　陆湛条件有限，最后他选了一套钨钢刻刀，88元包邮。

　　付了钱，陆湛退出淘宝网。

　　心念一动，陆湛想知道世上有没有像他这样有奇遇的人。

　　他在渣度上面输入修真二字，结果出来的全是类似2017最火爆修真游戏，最火爆修真小说，修真少年在校园，无弹窗修真小说等等。

　　陆湛往下翻页，翻了几十页也没看到有价值的内容。

　　陆湛又登录全国最大的论坛，海角论坛，搜索修真。

　　结果出来的全是修真小说。

　　其中一层楼，写着【说说我认识的那些修真之人（真实经历）】。

　　陆湛一看标题，心情激动。是有人和他有一样的经历吗？

　　陆湛抱着求教的心态点开这层楼，卧了个槽，依旧是小说。

　　无耻的标题党！

　　陆湛鄙视这层楼的楼主，毫无节操。

　　陆湛关掉海角论坛，又登录本地论坛。

　　本地论坛，五花八门，什么都有。求偶的，相亲的，卖二手东西的，小媳妇控诉婆婆的，男人控诉老婆的，女人抱怨老公的，儿子女儿控诉不良父母的，招工的，装修的，求医的……应有尽有。只有你想不到，没有他们没有的。

　　看着本地论坛五花八门的内容，感觉比海角论坛还热闹。

　　陆湛在本地论坛上有一个号，还发过一个帖子，求医帖子。

　　当初生病第一年，陆湛怕死，怕到不敢说死这个字。到处求医问药，现实里没办法，就寄希望于网络。

　　陆湛找出自己当年发的帖子，回帖人寥寥无几，大部分都是安慰他，鼓励他。

　　看着当年的帖子，陆湛能从字里行间感受到当时沉重又绝望的心情。

　　陆湛释然一笑，一切都过去了。现在，他已经获得新生。

　　陆湛关掉自己的帖子，开始在论坛里搜索。

　　在奇谈怪论板块，其中一个【我家狗子会喷火】的帖子吸引了陆湛的注意力。

　　陆湛点开帖子慢慢看起来。

　　楼主说他住在乡下，养了一条看家的田园犬。有天晚上，他亲眼看到自家狗子嘴巴里喷出一点点小火苗，把他给吓坏了。还以为自家蠢狗吃了不该吃的东西，结果发现不是，自家蠢狗自己会喷火。

　　下面跟帖的人都说：

　　“无图无真相。”

　　“楼主是来逗笑的。”

　　“楼主傻逼不解释！”

　　质疑的人太多，楼主也很有脾气。

　　隔了一个月，楼主贴出一张自家蠢狗嘴巴喷火的照片。

　　照片一出，网友们纷纷留言。

　　“楼主PS不走心，差评。”

　　“这狗好萌，楼主卖吗？私信我。”

　　“楼主，你家狗可以去表演杂技，一定很多人看。”

　　“楼主是在侮辱人的智商。”

　　当然也有人相信楼主。

　　“楼主，我相信你说的都是真的。世界之大，无奇不有。狗会喷火，说不定有一天人也会喷火。”

　　“楼主，你家狗会不会是修真大能渡劫失败，投胎转世而来？你家狗估计是在参悟妖修，你要对你家狗好一点。”

　　呵呵！这位一定是修真小说看多了，中毒颇深。

　　面对网友们的质疑，楼主发誓赌咒，保证他说的都是真的。可惜相信楼主的人寥寥无几。

　　陆湛则是半信半疑。

　　他身上发生的事情，足以推翻过去二十年所受到的教育。一条狗会喷火，未必就不可能。

　　说不定这条中华田园犬也获得了修真传承，开了灵窍，打败富二代，迎娶白富美，从此走上狗生巅峰。

　　陆湛盯着照片，非常仔细的看。

　　照片应该是晚上拍的，周围光线很暗。

　　一条中华田园犬嘴里吐出小火苗，火苗非常微弱，随手一扇就能将火苗扇灭。

　　陆湛将照片反反复复又看了几遍，最后将照片保存到电脑里。

　　“陆湛，是不是你在蹭我家网？”

　　张家小儿子终于睡醒，一上网快要卡死了。气的他差点摔了键盘。

　　陆湛默默的断开网络。

　　人穷WiFi断。

　　陆湛下定决心，迟早要拉一条网线回家。


第16章 灭门惨案

　　晚上，陆湛炼了两枚养气丹。

　　其中一枚，他自己吃。剩下一枚给陆明羽留着。

　　陆湛打开厨房后门，刚好看到黑猫大爷叼着小花猫，从他家墙头翻下来。

　　陆湛感慨，这位黑猫大爷真够准时的。

　　不仅准时，而且还是个鬼灵精。无论什么时候，黑猫从不在陆明羽面前露面。

　　今天早上，天微微亮的时候，一听到楼上的动静，黑猫就叼起小花猫出了陆家后院。

　　等到晚上陆明羽上楼，厨房只剩下陆湛一个人的时候，黑猫才叼着小花猫回到陆家。

　　陆湛低头，正打算和两只猫咪打个招呼，结果他看到了什么。

　　水泥地面上，一排的死耗子，排列得整整齐齐。

　　从最小只，刚出生几天还没长毛的奶耗子，到最后一只，身体肥硕的母耗子。从小到大依次排列，总共十三只死耗子，躺在陆家院子里。

　　这是灭门惨案啊！

　　陆湛嘴角抽抽，朝黑猫看去。

　　黑猫昂着头，一脸傲娇。

　　“这是你抓的？”

　　黑猫张嘴，“喵……”

　　快来赞美本喵。说到抓耗子，本猫认第二，没猫敢认第一。

　　陆湛很无语，黑猫大爷抓了耗子，还特意摆在他家院子里，这就是显摆啊。

　　没想到，黑猫大爷如此臭显摆。

　　陆湛拿起扫把，簸箕，将死耗子扫到簸箕里面。

　　然后陆湛对对黑猫说道：“下次抓了耗子，你自己处理掉，就不要摆出来。耗子脏！”

　　陆湛笃定黑猫大爷听得懂。

　　黑猫大爷歪着头，鄙视地看着陆湛。怕耗子的男人！

　　陆湛嘴角一抽，他不和一只猫计较。

　　陆湛提着簸箕走出去，将死耗子埋在街边花坛里。

　　处理完死耗子后，陆湛回到后院，打开墙角的水龙头洗手。

　　黑猫也来到水池边，伸伸前腿。

　　陆湛问它，“你也要洗吗？你是该洗洗。天天在外面流浪，又抓耗子，身上肯定很脏。”

　　黑猫没理会陆湛，它伸出前爪放在水下冲了一下，又迅速的缩回来。

　　陆湛笑笑，让开位置。担心黑猫不方便，陆湛还将小板凳放在水池里。

　　接着，陆湛进厨房准备猫食。

　　等陆湛端着两个饭盆出来的时候，黑猫一身湿漉漉的，看样子已经洗完了。

　　陆湛再次肯定，这黑猫有灵！而且不是一般的有灵。

　　谁见过会自己洗澡的猫咪？反正陆湛以前从没见过，连听都没听过。

　　黑猫不仅给自己洗，还叼起小花猫去洗澡。

　　“喵呜，喵呜……”

　　小花猫叫得极为惨烈，像个受到侮辱的小姑娘。

　　“我来帮它洗。”

　　陆湛放下饭盆，走上前，从黑猫嘴中接过小花猫。

　　陆湛拿来沐浴露，替小花猫搓毛。

　　啊！

　　陆湛看着小花猫柔软的腹部，表情有点扭曲，“你是公的？”

　　“喵呜，喵呜……”

　　小花猫又软又萌的冲陆湛叫了几声，分明是在撒娇。

　　“你竟然是公的？”

　　陆湛很幻灭。

　　陆湛回头，盯着黑猫大爷，“你，你不会是母的吧。”

　　“喵……”黑猫斜着眼，细长的眼睛盯着陆湛，你敢嫌弃本喵？

　　陆湛傻眼。

　　看了看软萌的小花猫，又看了看威风凛凛的黑猫。这反差，特么的，也太大了。

　　“我都给你们取好了名字。小花猫你叫软萌一号，黑猫你就叫猫大爷一号。结果软萌一号是公的，猫大爷一号是母的，这名字不合适啊。”

　　“喵……”

　　黑猫一脸傲娇地看着陆湛，这名字本喵喜欢，以后本喵就是猫大爷一号。

　　“喵呜……”

　　小花猫又冲陆湛撒娇，软软的，怎么看都是个萌妹子。结果它不是妹子啊！它是个汉子，假装妹子的汉子。

　　这真是世上最惨痛的事情。

　　陆湛嘴角抽抽，颇受打击。

　　黑猫跳上墙头，居高临下地盯着陆湛。碧绿的眼睛，像是黑夜里的鬼火，瘆人得很。

　　陆湛朝黑猫看去。

　　黑猫在墙头上轻轻走动，目光轻蔑不屑，将陆湛从头到脚鄙视了一遍。

　　陆湛低头，算了，他不和一只母猫计较。

　　给小花猫洗完澡，放在院子里吹风。

　　陆湛抬头朝黑猫看去，“要不要我再给你洗一遍，用沐浴露洗，洗得更干净。”

　　“喵……”

　　愚蠢的人类，你以为本喵会上你的当吗？洗澡是假，借机确认本喵的是公是母才是真。本喵不会上你的当。

　　不洗啊！

　　那就算了。

　　陆湛收拾好东西，盘腿坐在地上开始修炼《养生诀》。

　　月光映照下，陆湛身上散发出温和的气息。

　　挨着陆湛的小花猫和黑猫大爷，都露出一脸享受的表情。

　　小花猫甚至翻滚了一周半，露出柔软的腹部，像一个等待抚摸的待嫁小姑娘。

　　黑猫大爷很矜持，半蹲在地上，眯着眼睛，吸收着从陆湛身上散发出来的温和气息。

　　黑猫大爷睁开一只眼，瞄了眼小花猫。

　　蠢猫！黑猫大爷十分嫌弃。

　　一个小周天结束，陆湛收功。

　　陆湛睁开眼，小花猫躺在原地，一点都不怕陆湛。

　　黑猫则矜持的走开几步，离陆湛远远的，警惕地看着陆湛。

　　陆湛伸手，摸摸小花猫。

　　小花猫很满足，随便摸，绝不反抗。

　　陆湛笑起来，转眼又变得惆怅，小花猫你生错了性别啊！

　　陆湛从地上站起来，从厨房拿出两个十升装的白色塑料酒壶。酒壶里面已经没有酒，而且清洗得很干净。

　　陆湛又翻出已经有十年历史的自行车，将车子擦干净，酒壶挂上面，打开院门就准备出门。

　　陆湛打算去五里外的玉泉山。

　　做泡菜，水质很重要。自来水的水质不行，陆湛打算去玉泉山接山泉水回来，顺便感受一下山里面的灵气。

　　打开院门，陆湛正准备出去，就见黑猫站在墙头，目光专注地看着他。

　　不知为什么，陆湛就是感觉这只黑猫听得懂他说的话。

　　陆湛拍拍座椅，说道：“我要去玉泉山接山泉水，你和软萌一号今天晚上就住院子里。”

　　毫无预兆，黑猫突然跳下来，准确地落在自行车前面的车篮子里。

　　黑猫看着陆湛，陆湛盯着黑猫。

　　一人一猫，两两相望，眼神都极为专注深情。说错了，是深沉。

　　陆湛试着问道：“你要跟我一起去玉泉山？”

　　黑猫叫了一声，“喵……”

　　这还用问吗？

　　陆湛又朝纸箱里的小花猫看去。

　　小花猫试图出来，似乎也想跳上陆湛的自行车。

　　“喵……”黑猫突然非常严厉地朝小花猫吼叫，小花猫瞬间又缩回了纸箱里，老老实实的躺下。

　　接着，黑猫又冲陆湛叫了一声，似乎是在催促陆湛赶紧走。

　　陆湛很是无语，看来他今天只能带着黑猫一起去玉泉山。


第17章 我有病

　　陆湛骑着自行车上了大马路。

　　车篮子里，黑猫半蹲着，目视前方，坐得稳稳当当，像个官老爷。

　　这时候已经是凌晨三点钟，路上已经没有行人，车辆也极少。

　　“汪汪……”

　　前方突然传来狗狗的惨叫声。

　　又有人在虐狗吗？还是狗子在打群架。

　　陆湛脚下没停，按照原路线继续往前骑。

　　很快，陆湛就看到一条流浪狗飞快地朝他跑来。

　　追在流浪狗后面的是一个人，一个眼睛发绿光的人。

　　嘎吱！

　　陆湛猛按刹车。

　　人的眼睛怎么会发绿光？

　　陆湛揉揉眼睛，以为自己眼花。

　　陆湛等大眼睛，正打算看得更清楚一点，更神奇的一幕，在陆湛面前上演。

　　流浪狗突然不跑了，掉过头，冲眼冒绿光的男人凶猛的大叫。瞬间，嘴里喷出一串火焰，火焰窜上半空，点亮了整个黑夜。

　　狗喷火？

　　这是真的？

　　陆湛马上想起论坛里那个【我家狗子会喷火】的帖子。

　　原来狗狗真的会喷火吗？

　　眼冒绿光的男人没有被喷火的狗吓住，反而一脸兴奋的冲上来。男人手里还拿着一把匕首，这是要杀狗啊！

　　嘎吱！

　　一辆黑色越野车突然从黑夜里窜出来，紧急停靠在路边。

　　从车上下来几个黑衣服男人，凶猛地朝冒绿光的男人扑去。

　　流浪狗似乎受到了惊吓，掉头朝陆湛跑来。

　　黑猫瞬间弓起身子，“喵……”非常严厉地警告跑过来的流浪狗。

　　流浪狗停在离自行车三步远的地方，可怜兮兮的看着陆湛，转眼又小心讨好地看着黑猫大爷。似乎是在等待黑猫大爷的许可。

　　许可什么？陆湛还没搞清楚，前方的情况已经很明朗。

　　眼冒绿光的男人被四个黑衣男人抓住，铐上手铐，押上车。

　　原来四个黑衣男人是官府的人。既然是官府的人，陆湛就放心了。

　　不料，其中一个黑衣男人朝陆湛走来。

　　陆湛的脚踩在脚踏板上，似乎是打算随时骑车走人。

　　黑衣男人走近了，陆湛终于看清对方的模样，竟然是白天在饭馆吃饭的顾柏顾警官。

　　顾柏脚步轻松地朝陆湛走来，看清陆湛后，顾柏也有些意外。

　　顾柏拿出一根烟，递给陆湛。

　　陆湛指了指自己的头，“我有病，不能抽烟。”

　　“忘了！”

　　顾柏自己点燃烟抽起来，一根烟抽了一半，顾柏才开口问道：“刚才都看见了？”

　　“没，什么都没看见。”

　　陆湛很诚实！他可是守法好公民。

　　顾柏低头，朝流浪狗扫了眼。

　　顾柏随口问道：“你养的狗？”

　　陆湛含糊其辞，“一条蠢狗，半夜跑出来。”

　　顾柏吐出一个烟圈，“这么晚不睡觉，打算去哪里？”

　　陆湛指了指酒壶，“打算去玉泉山接山泉水。我有病，睡眠一直不好。”

　　顾柏盯着陆湛的脸，这皮肤质量，这精气神，没看出睡眠不好。

　　一根烟抽完，顾柏将烟头丢在地上，抬脚踩了两下，说道：“以后不要这么晚出来，不安全。”

　　“谢谢警官提醒，我会注意的。”

　　顾柏又扫了眼陆湛，“你炒菜不错。”

　　“谢谢！”陆湛全当夸奖，什么言下之意，什么深意，反正他是没听出来。

　　“走了，你也早点回去吧。”

　　说完，顾柏转身离去，很快上了车，越野车拉轰的开走了。

　　目送警方的越野车离去，陆湛低头，看着前方的流浪狗。

　　“汪汪……”

　　流浪狗冲黑猫讨好的叫着。

　　“喵……”很猫的叫声很严厉，似乎是在警告流浪狗。

　　流浪狗突然蹲下来，完全是臣服的姿势。

　　咦？

　　陆湛看着这一幕很有趣。

　　黑猫从车篮子里跳到地面上，围着流浪狗走了一圈。

　　流浪狗一直伸着舌头，一脸犯蠢。

　　黑猫轻轻一跃，又回到车篮子里。

　　流浪狗又看着陆湛，目光同样讨好。

　　黑猫转头，朝陆湛叫了一声。

　　“喵……”

　　陆湛顿时乐了！

　　陆湛问黑猫，“你让我带上这条流浪狗？”

　　黑猫盯着陆湛，最后微微一点头。

　　卧槽！黑猫竟然会点头。

　　亏得陆湛定力好，才没有丢脸。

　　陆湛轻咳一声，“我能问问为什么要带上这条流浪狗吗？”

　　黑猫鄙视地看着陆湛，智商堪忧啊，这么简单的理由都想不明白。

　　“喵……”

　　黑猫严厉的冲流浪狗叫了一声。来，显摆个，让陆湛看看你的本事。

　　“汪汪……”

　　流浪狗一脸兴奋。

　　紧接着，陆湛就看到最奇妙又最搞笑的一幕。

　　流浪狗努力张大嘴巴，它有心显摆，想喷个大大的火焰，让陆湛长长见识。结果有心无力，一串火柴大小的小火苗从流浪狗嘴里喷出来，转眼火苗熄灭。

　　“嗷呜……”

　　流浪狗很委屈地看着黑猫，它已经尽力了。真的，不骗猫。

　　黑猫：……

　　蠢狗就是蠢狗，就算会喷火，也是一条会喷火的蠢狗。

　　黑猫抬起左前爪，捂着眼睛，真是看不下去了。

　　陆湛偷偷乐了乐，乐完了陆湛问黑猫，“因为它喷火，所以你希望我带上它？”

　　“喵……”

　　黑猫甩了下尾巴，表示了一下友好和肯定。

　　陆湛嫌弃地看了眼流浪狗，“可是它脏兮兮的，又不像你洗得干干净净。”

　　黑猫甩尾巴，扭头，不看陆湛。哼，竟然敢嫌弃它以前脏。

　　陆湛憋着笑，伸出手想摸摸黑猫。

　　结果手还没碰到黑猫，黑猫瞬间炸毛。

　　“喵……”

　　本喵有允许你碰吗？

　　陆湛抬起手，“你让我摸一下，我就带上流浪狗。”

　　黑猫甩了下尾巴，它是有原则的猫。怎么可能答应这种要求。

　　陆湛假装要走。

　　“喵……”

　　黑猫突然躺下，很明显是同意了陆湛摸一下的条件。

　　不过只准摸一下。敢多摸本喵一下，小心本喵炸毛。

　　陆湛嘴角含笑，伸出手，轻轻地顺了顺黑猫的毛。和他想象中的一样，又软又柔又顺，简直是猫中极品。

　　还摸？有完没完？本喵真的要炸毛了！

　　陆湛笑着收回手，“好了，让流浪狗坐后面。”


第18章 黑猫的完美一击

　　空旷的大马路上，陆湛欢快地骑着自行车。

　　自行车前面车篮子里蹲着一只黑猫，黑猫迎风荡漾。

　　后坐上坐着一只流浪狗，流浪狗神情委屈。

　　因为陆湛不让它趴在身上，流浪狗只能蜷缩着身体，紧紧地抱着车架，以防自己掉下去。

　　嗷呜，嗷呜……快累死狗了。

　　陆湛表情轻松，载着一猫一狗，半点不累。

　　陆湛自己都感觉得到，自从修炼后，体力好了很多，力气也逐渐变大。

　　大马路上，偶尔有车辆驶过。

　　一辆红色法拉利，在黑夜里特别拉风。

　　嘎吱！

　　法拉利猛踩刹车，倒车，来到陆湛身边。

　　陆湛若无其事地继续往前面骑。

　　红色法拉利跟着陆湛慢慢向前滑行。

　　一头红毛从车窗里伸出来，“喂，哥们，你这又是猫，又是狗的，卖吗？”

　　“不卖！”

　　“一千块钱，买你的猫。”

　　陆湛瞥了眼红毛，理都没理。

　　“两千块卖不卖？”

　　陆湛：“……”

　　呵呵！

　　陆湛突然加速，拐进右边小巷子里。

　　红色法拉利轰踩油门，追了上来！

　　“喵……”

　　陆湛，骑快一点，红毛快追上来了！

　　黑猫转过身，一双碧绿的眼睛，死死的盯着后面的红色法拉利。

　　“汪汪汪！”

　　流浪狗也冲法拉利大叫，威胁感十足。

　　陆湛冲黑猫喊道：“叫蠢狗不要喷火！小心被人煮了吃。”

　　“喵……”

　　黑猫冲流浪狗非常严肃地叫了一声。

　　流浪狗回头看着黑猫，神情委屈。叫都不准叫，真是生无可恋。

　　流浪狗趴在坐垫上，流着哈喇子，看着追在后面的红色法拉利。愚蠢的人类，你们是干不赢陆湛的。

　　陆湛骑车，骑到飞起。

　　左拐右拐，始终没甩掉后面的红色法拉利，不过陆湛一点都不着急。

　　陆湛直接骑上河滩，红色法拉利竟然不管不顾的也跟着开上河滩。

　　来得好！

　　陆湛专走偏僻难走的小路。

　　哐当！

　　一声巨响，红色法拉利撞上了路边一堆石子，死火了。

　　一头红毛从车上下来，紧接着又下来一个黄毛。

　　“小子，今天……啊……”

　　黑猫瞬间跃起，以迅雷不及掩耳的速度朝两个杂毛扑去。

　　黑猫异常凶狠，在红毛脸上直接留下六条爪印，没有丝毫停留，又在黄毛脸上留下这六条爪印。

　　“啊……”

　　“啊啊啊……”

　　红毛和黄毛捂着脸，凄惨大叫。

　　“我破相了……啊……”

　　“我眼睛看不见了……”

　　黑猫完成绝杀，堪称完美。

　　接着，黑猫跳回车篮子，冲陆湛喵了一声，无比嘚瑟傲娇。

　　陆湛瞥了眼脸部受伤的红毛和黄毛，直接踩着自行车走了。

　　陆湛骑着自行车，来到玉泉山后山。

　　被法拉利耽误了一点时间，陆湛用了整整一个小时才到达玉泉山后山。

　　此时的玉泉山后山，幽静，神秘。远处的路灯，带来一点人间烟火。

　　陆湛将自行车放在山脚下，锁好！

　　接着，陆湛在一块大石头上盘腿坐下。

　　来玉泉山，接山泉水是一个目的，修炼则是另外一个目的。

　　陆湛迅速入定，气息缠绕着周身，缓缓流动。

　　若是能夜视，定能见到在陆湛头顶上一团白色雾气蒸腾翻滚。

　　一呼一吸之间，气息沿着周身行走。

　　少量气息从身体里散发出来，黑猫和流浪狗都极为享受的趴在陆湛身边。

　　黑猫紧挨着陆湛。

　　以黑猫的警惕性，这在以前是不可想象的。

　　如今，黑猫却敢挨着陆湛，全身放松，可见这么长时间的努力，陆湛终于得到了黑猫的信任。

　　流浪狗也想靠近陆湛，被黑猫一爪子拍走，流浪狗嗷呜两声，委屈地退到两步远的距离。

　　两步远，虽不是黄金位置，却也能让流浪狗得到不少好处。

　　陆湛此刻的状态很玄妙，感觉气息充盈，浑身每一个细胞都在兴奋的跳舞。

　　之前服用的养气丹，药力化开，随着气息流动，修补着陆湛破损的身体。

　　一个小周天结束，陆湛没有睁开眼，他继续修炼。

　　陆湛不知道，此时此刻，不光是头顶有白色雾气蒸腾翻滚，周身也有一圈白色雾气，随着一呼一吸，围着他缓缓流动。

　　黑猫被笼罩在白色雾气里面，身体舒展开，张大嘴，尽可能地多吸收这些白色雾气。

　　不光是黑猫，流浪狗也在吸收这些白色雾气。

　　黑猫一双碧绿的眼睛，在黑夜里显得格外有气势。

　　黑猫冷眼看着流浪狗，没有阻止流浪狗吸收这些白色雾气。

　　天渐渐亮了，太阳从东边跳出来。

　　阳光照耀下，白色雾气越发浓郁。

　　黑猫抓住一天当中最黄金时刻，大力吞吐白色雾气。

　　流浪狗也流着哈喇子，像是好几天都没吃饱饭。

　　黄金时刻，只持续了十分钟。

　　短暂却又强大。

　　这十分钟，比陆湛在自家小院修炼一个月还要强上数倍。

　　十分钟一过，围绕着陆湛的白色雾气快速散去。

　　陆湛依旧处于入定中。

　　黑猫伸了个懒腰，爬上树。

　　流浪狗四处撒欢。

　　一猫一狗，都很有默契，没有打扰陆湛。

　　一条菜花蛇从草丛里钻出来，朝陆湛游去。

　　黑猫紧盯着菜花蛇，当菜花蛇离陆湛只有几步远的时候，黑猫像猎豹一样，从树枝上跃下。两只前爪抓起菜花蛇，锋利的牙口狠狠一咬，爪子直接割破菜花蛇的表皮。

　　菜花蛇想要挣扎逃脱，黑猫死死咬着菜花蛇不放。

　　最终，菜花蛇死在了黑猫的爪子下面。

　　黑猫咬着已经死去的菜花蛇，跑得远远的，丢在草丛里。

　　接着，黑猫又来到小溪边，清洗爪子，脸，嘴巴。将自己洗得干干净净，黑猫才回到陆湛身边，继续蹲在树枝上，警惕着周围的动静。

　　流浪狗叼着一只山老鼠，欢快地朝陆湛跑来，似乎是想邀功。

　　黑猫鄙视地看着流浪狗，然后果断地从树上跃下，一爪子拍在流浪狗头上。

　　流浪狗委屈！

　　它抓老鼠容易吗？

　　蠢狗！把老鼠丢远一点，没人稀罕你嘴巴里的山老鼠。

　　流浪狗是一条乐观的狗。

　　虽然被黑猫鄙视了，不过它会再接再厉，继续在陆湛面前刷存在感。


第19章 有对象吗？

　　鸟儿在树枝上叽叽喳喳的乱叫。

　　风吹着树叶，发出沙沙的响动。

　　流浪狗欢快的汪汪汪！逗得树上的鸟儿都在嫌弃它。

　　黑猫像个守护神一样，蹲在树枝上，警惕着周围的动静。

　　远处传来了车声，人声。随着太阳升起，有越来越多的人来到玉泉山。爬山，接水，两不误。

　　陆湛缓缓睁开眼睛，周身散发出温和的气息。

　　陆湛朝树上的黑猫招招手。

　　黑猫一跃而下，主动靠近陆湛。

　　陆湛伸出手，顺了顺黑猫的毛。

　　黑猫这一次没有反抗，表情虽然有点嫌弃，不过身体嘛，自然是享受的。果然是只这口是心非的猫。

　　陆湛嘴角含着笑，捏捏黑猫的耳朵，“谢谢你！”

　　黑猫：“喵！”

　　我要吃鱼。

　　陆湛说道：“以后别做流浪猫，就住我家。我天天给做好吃的，要不要？”

　　黑猫眯着眼睛，细长的眼睛，配上碧绿的颜色，像个幽灵。

　　黑猫无动于衷，似乎对结束流浪生活不怎么向往。

　　陆湛摸着黑猫的脖颈，给它瘙痒痒，“那就这么说定了。”

　　“喵！”

　　有鱼吗？

　　陆湛站起来，来到自行车前，取下两只塑料酒壶。

　　然后带着一猫一狗上山。

　　山泉水的源头在半山腰，好在玉泉山后山并不高。

　　流浪狗撒欢地往前跑，又冲回陆湛身边，伸着舌头，甩着尾巴，一脸讨好。要是陆湛肯摸摸它，流浪狗会更加嘚瑟。

　　黑猫则优雅地踩着台阶上山。

　　陆湛低头看着黑猫，黑猫抬头看着陆湛，两两相望。

　　陆湛问道：“要不要我带你上去？”

　　“喵！”

　　黑猫半点没客气，它等的就是这句话。黑猫一跃而上，跳上了陆湛的肩头。

　　陆湛自修炼以来，力气大了许多。到底有多大的力气，陆湛自己并不清楚。

　　刚才黑猫跳上来那一下，陆湛感觉很轻松，并没有常人那种猛地一沉的感觉。

　　来到半山腰，很显然，陆湛是今天第一个来到玉泉山接山泉水的人。

　　山泉水是从一个泉眼里冒出来的。有人捡了许多鹅卵石堆在泉眼周围，形成了一个不大不小的水洼。并且用劈开的竹子做了一个水管，方便人们接山泉水。

　　而且人们还将周围的杂草清理干净，以免有树叶树枝虫子掉落到水里面，污染了水质。

　　陆湛将两个塑料酒壶接满，转头一看，就看到黑猫同流浪狗蹲在小溪边出神。

　　陆湛走过去，也好奇地盯着小溪。

　　小溪里除了鹅卵石，就是几条铅笔粗细的小鱼苗在游来游去。

　　哦！

　　陆湛似乎明白了这两只的心思。

　　“想吃鱼？”

　　流浪狗和黑猫动作一致，齐齐抬头四十五度角，看着陆湛。

　　“汪！”

　　“喵……”

　　陆湛竟然从黑猫的叫声中听到了撒娇的意思。

　　陆湛陶陶耳朵，心头一乐，对黑猫说道：“等晚上，我给你煎小鱼仔吃。”

　　“喵……”

　　黑猫甩了甩尾巴。

　　陆湛提上水壶，准备下山。此时，才看到一个五十出头的中年男人提着五升装的矿泉水瓶上来。

　　“早上好！”

　　陆湛主动和中年男人打招呼。

　　中年男人看着陆湛，笑道：“以前都是我最早，今天没想到被你抢了先。小伙子不错，早睡早起身体好。”

　　“你说的对。”

　　陆湛一晚上没睡，可是精神却比睡了八个小时的还要好。

　　中年男人看见陆湛身边还带着猫狗，笑道：“养宠物啊！养宠物挺好，有爱心。”

　　陆湛笑笑，对中年男人说道：“我先下山了。”

　　走在山涧，陆湛深吸一口气，感觉空气都是甜的。

　　在山里面修炼，陆湛第一次切实地感受到了灵气。有灵气和没灵气，修炼的效果天差万别。

　　他在自家院子里修炼十天半个月，也赶不上这里的一个小时。

　　看来，以后他得修改作息时间，每天凌晨天亮前来玉泉山修炼。这样一来，他每天都可以带山泉水回去。

　　有了山泉水，那炒菜，熬汤，直接用山泉水替代自来水，味道肯定更胜一筹。

　　陆湛提着两个装满水的水壶下了山。期间，陆湛还给陆明羽打了个电话，给陆明羽报备自己的行踪。

　　陆明羽得知陆湛半夜不睡觉，跑到玉泉山接山泉水，将陆湛狠狠地说了一顿。

　　说陆湛身体刚有点起色，就开始作。一点都不爱惜身体。

　　陆湛再三保证自己没事，半夜来玉泉山反而对身体有好处，陆明羽才勉强放过陆湛。

　　下到山脚，陆湛遇到许多上山的人，男男女女，几乎每个人手上都提着各式各样的水壶。很显然，这些人都是去接山泉水的。

　　有独自前往，有三五伙伴一起上山。而且看年龄，大多都是四十以上，五六十岁最多。

　　陆湛身为人群中唯一一个年轻人，也是唯一一个下山的人，自然引来了关注。

　　“小伙子挺早的啊，难得！”

　　陆湛笑笑，不说话。

　　“小伙子看着挺精神的，今年多少岁，有对象了吗？”

　　“没！”

　　“你要什么样的对象，我给你介绍。你家是本地户口，还是外地户口？有房吗？车子买了吗？你家……”

　　大妈战斗力太强，这才刚说上话就要给他介绍对象。陆湛招架不住，只能落荒而逃。

　　大妈抱怨两句，“这小伙子，一大把年纪没个对象，也不知道着急。”

　　陆湛成功逃离了大妈，将塑料酒壶挂在后车轮两边，绑结实了，然后骑上自行车，往家走。

　　早上的太阳不热，有风拂过，很舒服。

　　黑猫蹲在车篮子里，眯着眼睛，表情享受。

　　流浪狗趴在后坐上，一脸蠢萌。

　　一路顺利回到下河村。陆湛从后巷回家。

　　到了院门，陆湛刚按住刹车，黑猫就从车篮子里跳出来，跃上陆家墙头。

　　等陆湛打开院门，黑猫已经叼着小花猫，正打算翻墙离开。

　　陆明羽打开厨房后门，咦了一声，“又来一只猫。”

　　陆湛看到小花猫睡觉的地方，放着一碗面条。很显然，这是陆明羽给小花猫准备的。

　　陆湛对陆明羽说道：“妈，要不我们养两只猫吧。我们开餐馆的，最怕耗子。有猫在，耗子就不敢在家里做窝。”

　　“那条狗，你也要养吗？”

　　陆明羽指着蹲在陆湛身后，一脸蠢萌的流浪狗。

　　陆湛抬脚，想踢开流浪狗。

　　结果看到流浪狗一脸讨好的样子，陆湛下不了脚。

　　陆湛很干脆，“养吧。反正不差这一碗饭。”

　　一只羊是放，一群羊也是放。蠢狗会喷火，继续让它在外面流浪，不知道会出什么事。还是养着吧，就当养宠物。

　　陆明羽说道：“养它们可以，把卫生搞干净。”

　　陆湛看着流浪狗一身脏兮兮的，说道：“我现在就给它们洗澡。”


第20章 有名字啦

　　陆湛用塑料水管接上水龙头，拿着熟料水管对着流浪狗冲洗。

　　“汪汪汪……”

　　吓死狗了！陆湛小哥，温柔点。

　　黑猫站在墙头上，冷冷地注视流浪狗。

　　流浪狗不喜欢洗澡，好几次都想逃走，可是每次都被黑猫的眼神给吓得不敢动弹，只能乖乖站在水池边，让陆湛给它洗澡。

　　陆湛挤了一手的沐浴露，抹在流浪狗的身上。

　　亏得流浪狗体型不大，否则就陆家那瓶沐浴露，还不够流浪狗洗两次澡。

　　陆湛给流浪狗搓澡，恨不得流浪狗的皮都给搓下来。实在是太脏了。也不知道这条狗究竟流浪了多少时间。

　　加上现在又是夏天，可想而知，流浪狗身上的味道，是如何的销魂。

　　不怪之前陆湛嫌弃它。

　　陆湛给流浪狗洗了两遍，用光了半瓶沐浴露。

　　陆明羽见了，可把她心疼坏了。

　　不是心疼狗，是心疼沐浴露。

　　“这狗也太费钱了。你这都洗了一个小时吧。”

　　陆湛说道：“这是第一次，洗得久一点。以后就不用洗这么长时间。”

　　陆明羽回房里，转眼拿了两块肥皂出来，“以后就用肥皂洗，别用沐浴露，太费钱。”

　　“行！”

　　陆湛认为流浪狗皮糙肉厚，身上还有跳蚤，用肥皂比用沐浴露效果强。

　　于是，陆湛开始给流浪狗洗第三遍澡。

　　日头高照，时间已经整整过去两个小时。

　　为了给这只蠢狗洗澡，陆湛整整花费了两个小时。

　　洗干净的流浪狗，总算能够见人。

　　这是一条黄毛田园犬，个头中等，模样还挺端正的。就是喜欢犯蠢。一张嘴，就露出了它的本质，蠢样！

　　陆明羽把买回来的菜放在后院，坐在屋檐下清理。

　　看着洗得干干净净的流浪狗，陆明羽笑道：“这狗长得不错。一看就知道被人养过。天生的流浪狗可没它这么乖。”

　　陆湛摸摸蠢狗的头。

　　蠢狗仰着头，冲着陆湛甩尾巴，还伸出舌头想要舔陆湛。

　　当蠢狗伸出舌头的时候，黑猫瞬间跳下来，准确落在蠢狗的头顶上，一爪子拍下去。

　　“嗷呜……”

　　蠢狗委屈，干什么又拍它。

　　“喵……”

　　黑猫盯着蠢狗，陆湛是它的，除了它谁都不准舔。

　　蠢狗委屈地趴在地上，你老大，你说了算。

　　看着蠢狗一脸蠢萌的样子，陆湛笑了起来。对于黑猫和蠢狗之间的小摩擦，陆湛本能的视而不见。

　　陆湛对黑猫招手，“来，我给你洗澡。”

　　洗一个是洗，洗两个也是洗。

　　黑猫抬头看着陆湛，似乎是在考虑洗澡这个严肃地问题。

　　陆明羽见状，笑道：“你这黑猫，看着挺聪明的。”

　　“那是！”

　　陆湛一脸嘚瑟。

　　“喵！”

　　黑猫的心情突然变得很好，它主动跳上陆湛的肩头。

　　陆湛抱着黑猫，“我给你拿沐浴露洗澡。”

　　“陆湛，别把这些猫猫狗狗给惯坏了。”

　　“妈，你放心。黑猫体积小，用不了多少沐浴露。”

　　对待黑猫，陆湛总是格外有耐心。

　　他抱着黑猫，用温热的水，轻轻的淋湿它的黑毛，然后打上沐浴露，轻轻的揉搓。

　　黑猫站在地上，动都不动。不过看它眯起的眼睛，显然是极为享受的。

　　都说猫怕水，不喜欢洗澡。像小花猫，陆湛给它洗澡，它就叫得很凄惨。

　　黑猫自始至终，叫都没叫一声，眯着眼睛，迎着阳光，惬意自在。

　　这才是生活。

　　陆湛原本只打算给黑猫洗一遍，毕竟黑猫没那么脏。

　　可是当陆湛收拾东西的时候，黑猫就死死地盯着它，明显不满。

　　哼！

　　给蠢狗洗三次，给我才洗一次。

　　陆湛，你原来是这样的人！

　　陆湛和黑猫大眼瞪小眼，也不知道陆湛哪根灵窍开了，貌似真的懂了黑猫的意思。

　　于是陆湛放下水盆，蹲在地上，给黑猫继续洗第二遍。

　　陆明羽见了，摇摇头。

　　以前没看出陆湛对这些猫猫狗狗多有耐心。病了三年，倒是把性子磨得平和了。

　　陆明羽一边择芹菜，一边问道：“陆湛，这么多猫猫狗狗，得起个名字吧。总不能天天猫啊，狗的叫。”

　　陆湛笑道：“名字我已经想好了。黑猫就叫猫大爷一号。”

　　“胡说八道。这名字能叫出口？另外取一个。”

　　陆湛一边给黑猫冲澡，一边想名字。

　　黑猫歪着头，盯着陆湛，目光威胁。

　　一定要给它取一个拉风的名字。

　　陆湛看着黑猫一身漆黑，天然的保护色，让它在夜晚，有种冷冽的气质。加上昨晚见识了黑猫凌厉的进攻，陆湛灵感迸发，终于给他想到了一个好名字。

　　“黑猫以后就叫黑客！妈，你觉着个名字怎么样？”

　　陆明羽琢磨了一下黑客，点头，“行，黑客这名字不错。以后黑猫就叫黑客。”

　　陆湛摸摸黑猫的头，“以后你就叫黑客。”

　　“喵……”

　　它喜欢黑客。

　　“黑客，黑客……陆黑客！”

　　陆湛连叫了好几声。

　　黑猫，不，该说黑客嫌弃地看了眼陆湛。甩甩身上的水，洒了陆湛一身。

　　陆湛笑了起来，淘气的黑客。

　　“喵呜……”

　　小花猫靠近陆湛，一脸期待地看着陆湛。它也要名字。

　　陆湛伸手摸摸小花猫的头，小花猫一脸享受，还伸出手舔了舔陆湛的手掌。

　　这一次，黑客没有阻止小花猫。

　　陆湛神情纠结，小花猫明明这么软萌，可它是个公的。

　　黑客那么凌厉，可它是个母的。

　　这世道……不说也罢。

　　该给小花猫取什么名字呢？

　　陆湛想了想，对小花猫说道：“以后你就叫棉花。”

　　这么软萌，摸起来和棉花一样。

　　“喵呜……”

　　小花猫，不，现在该叫棉花，舔了舔自己的嘴角一圈，满意的眯起眼睛，晒着太阳。

　　小花猫有了名字，现在是不是该轮到它了。

　　蠢狗一脸蠢萌地凑到陆湛身边。

　　陆湛看看棉花，又看看蠢狗，一个软萌，一个蠢萌，这差别太大了。

　　陆湛在蠢狗的脑门上弹了一下，“你就叫葫芦娃。”会喷火的那个。

　　陆明羽听到，笑了起来。

　　除了黑客，无论是棉花，还是葫芦娃，这两个的名字都太不走心了。

　　陆湛这是明摆着区别对待。

　　黑客傲娇的叫了一声，它就是喜欢陆湛区别对待。


第21章 欲仙欲死

　　离中午还有一段时间。

　　陆湛将泡菜坛子用热水清洗了几遍，放在太阳下晒。

　　接着又把山泉水倒进锅里面烧。

　　烧开后冷却。

　　最后，将冷却好的山泉水放入泡菜坛子，又放入姜，蒜头，八角，花椒，冰糖，盐巴，再加上别的香料，搅合搅合，盖上盖子，掺上一碗冷却的山泉水在坛沿边，起到隔绝空气的作用。

　　过两天，等泡菜水入了味道后，就可以放入豇豆，泡椒，朝天椒，青菜，萝卜等等，一切可以用来泡着吃的蔬菜。

　　陆湛想好了，等泡菜做好后，他就做个酸菜鱼来吃。

　　说到吃鱼，陆湛自己也是流口水。

　　对了，他答应了黑客和葫芦娃，要买鱼给它们吃。

　　陆湛打算下午没那么热的时候，去菜市场看看，买三条小鱼仔回来煎给它们吃。

　　接下来，陆湛要做红油辣椒。

　　家里原先的红油辣椒，是直接从菜市场买的辣椒粉调和而成，味道差了点。

　　陆湛之前买了两斤晒干的朝天椒，就是打算自己做红油辣椒。

　　先把朝天椒剪成两段，筛一筛。

　　之后，又剪了一些自家晒干的长条红辣椒。

　　制作红油辣椒，全用朝天椒味道不正宗，得加点别的品种才能做出那种闻起来香，吃起来更香的红油辣椒。这样的红油辣椒，一小碟，就能吃完一碗饭，美味！

　　干辣椒剪好，然后将铁锅烧热，放入菜籽油，调整火候到最小，将剪好的干辣椒放入锅里炒。

　　这一炒，整栋楼都弥漫着呛鼻的辣椒味。在觉得呛的同时，又有一种辣椒的香味钻入鼻腔，让人欲仙欲死。

　　陆明羽怒吼一声，“陆湛，把门关上。咳咳……”

　　黑客带着棉花，葫芦娃，直接跑了。太刺激猫，受不了啦！

　　隔壁鞋店的董姐跑到陆家，“陆湛，天啦，你真的炒辣椒。呛死人了，受不了了。”

　　董姐捂着鼻子，临离开的时候，又喊道：“陆湛，红油辣椒做好后，记得给我留一点。”

　　“好！”

　　陆湛也是全副武装，带着口罩，眼镜，屏住呼吸，慢悠悠地翻炒干辣椒。

　　行人经过陆家饭馆的时候，被辣椒味刺激地不要不要的。

　　又辣又香，就问你受得了吗？

　　辣味飘香，一条街都是陆家的辣椒味。这让不少人对陆家饭馆产生了一点好奇心和好感。

　　这年头，开饭馆的已经没人自己炒干辣椒。直接去市场买辣椒粉多方便。

　　可是市场买回来的辣椒粉，无论怎么做，味道就是差一点，吃不到小时候记忆中的味道。

　　街坊们又听说，如今是陆湛当大厨，手艺了得。看来陆家是否极泰来，要发财了。

　　找个机会，也去陆家吃吃，尝尝陆湛的手艺。只要比陆明羽强，陆家这饭馆就有希望。

　　陆明羽的手艺是有多差啊！

　　被街坊们如此吐槽，要是陆明羽知道了，非得骂街不可。

　　干辣椒终于炒好，装在竹制筲箕里，趁热赶紧倒入鎚窝里。

　　陆家的鎚窝是石制的，一大块石头，中间掏空，就变成了鎚窝。

　　这鎚窝还是个老古董，年龄比陆明羽还大。

　　之前一直放在楼梯间里面吃灰，直到昨天才被陆湛翻出来，得以重见天日。

　　将炒好的干辣椒放入鎚窝，然后用石锤，一锤一锤的慢慢捶。

　　陆湛蹲在院子里，卖力的捶打干辣椒。

　　每一次捶打，都会让热辣辣的干辣椒变成碎末，越来越细碎。

　　到最后，就成了辣椒粉。

　　有了辣椒粉，接下来就是做红油辣椒。

　　将辣椒粉放在不锈钢盆里面，放入盐巴，酱油，先将辣椒粉调和。

　　接下来，则是最关键的事情，烧油！

　　开火，等铁锅烧热，放入菜籽油，小火慢慢烧。

　　等油烧热后，关火。等待油温慢慢降下来。

　　这一步是最后一步，也是最为关键的一步。红油辣椒好不好吃，就看能不能准确把握油温。

　　油的温度太高，淋在辣椒粉上，瞬间就能烧糊辣椒粉。这就是为什么，有些红油辣椒吃起来有股糊味。

　　油的温度太低，则不能入味，吃起来一股子菜籽油味道，完全没有红油辣椒的香味。

　　温度一定要刚刚好，不能太热，不能太冷。

　　陆湛掐着时间，等油温降了四成多的时候，果断端起锅，将整锅的油倒入辣椒粉里面。

　　温热的油，一进入辣椒粉，就进行着化学作用。

　　陆湛赶紧放下锅，用筷子搅拌辣椒粉。

　　经过充分的搅拌，一大盆红油辣椒就做好了。

　　辣椒沉下去，油自觉浮上来。这样的红油辣椒，无论是用来拌菜，还是用来做蘸水，都是一道美味。

　　陆家饭馆一共摆了六张桌子，每张桌子都有一个装着红油辣椒的调味瓶。

　　陆湛将六个调味瓶收了，把里面的红油辣椒一倒，调味瓶清洗干净，将自己刚做好的红油辣椒装入调味瓶里面。

　　陆明羽见了，就说陆湛败家。

　　调味瓶里面的红油辣椒还能吃，怎么就全倒掉。难不成她做的红油辣椒就那么难吃？

　　陆湛笑道：“妈，你尝尝我做的红油辣椒。”

　　陆明羽用筷子蘸了点来吃，不得不承认，陆湛就是比她强。比起陆湛的红油辣椒，自己做的根本没资格拿出来。

　　陆明羽轻咳一声，她也是要面子的，“不错，以后多做点。”

　　陆湛说道，“我们自己晒辣椒，味道肯定更好。”

　　现在正是辣椒出产的季节，这个时候买新鲜辣椒回来晒，正是时候。

　　陆明羽应下，“行，明天一早我就去菜市场看看，能买多少买多少。天天买一点，等到九月份，应该能晒不少干辣椒。”

　　陆湛又说道：“妈，该准备做豆瓣了。”

　　陆明羽大手一挥，很干脆地说道：“辣椒我买回来，豆瓣你自己做。”

　　陆明羽想得很通透，陆湛在厨房有天分，她就不抢陆湛的活。

　　趁着客人还没上门，陆湛又炒了一盆臊子，用来做臊子面。

　　黑客，棉花，还有葫芦娃，三只闻到臊子香味，都跑了进来。

　　陆湛舀了三勺臊子，配上米饭，分别装在三个饭盆里。另外还拿了一个不锈钢汤盆，装了半碗骨头汤，放在三只面前。

　　这就是三只的午饭。


第22章 新晋网红

　　临近中午，杜望的同事们又在商量去哪里吃饭。

　　明明一条街上全是吃的，可是却找不到一个能吃饭的地方，真让人惆怅。

　　每天都为了吃什么发愁，不是自己嘴巴太叼，而是现在的饭菜吃来吃去都是一个味，让人食不知味。

　　杜望见同事们讨论了半天都没想好吃什么，就说道：“我知道有一个地方的饭菜很好吃，而且不贵。”

　　“杜望，你说的是真的吗？在哪里？”

　　“在下河村。”

　　“啊，要过红绿灯，走过去好远。”一个女同事叫道。

　　杜望嘴角抽抽，才五分钟的路程，这也叫远？

　　“现在天这么热，别说五分钟，就是一分钟我也不愿意走。”

　　大部分女孩子宁愿随便吃一点，也不愿意走出去。和美食相比，美貌才是王道！

　　最后，只有三个人愿意跟着杜望去尝尝所谓好吃不贵的陆家饭馆。

　　加上杜望，一共四个人，三男一女。

　　女孩子叫小美，是个长相甜美的姑娘。

　　四个人结伴来到陆家饭馆。

　　还不到十二点，陆家饭馆人不多，只坐了两桌客人。

　　杜望熟门熟路，叫道：“老板，来个砂锅牛丸。你们吃什么？”

　　其他三个人看着贴在墙上的菜单，犹豫了半天终于点好。

　　两个男同事和杜望一样，点了砂锅。

　　小美点了一份回锅肉盖饭。

　　陆湛应了一声，开火，做饭。

　　陆明羽已经卸任厨房大厨的重担，将厨房让给了陆湛，自己则帮着陆湛打下手。

　　回锅肉盖饭炒好，放在小美面前。

　　小美喜欢自拍，先嘟着嘴自拍两张，然后又拍了一张回锅肉盖饭的照片。

　　杜望打趣道：“小美，我发现你真的很喜欢拍照。”

　　小美一本正经地说道：“拍照让我心情好。”

　　看着经过美颜的自拍照，人那个美啊，皮肤哪个白啊，心情能不好吗？换谁都心情好。

　　小美随口夹起一块回锅肉片，放进嘴里细嚼慢咽。

　　嗯！

　　哇！

　　这回锅肉好好吃。肥肉不腻，瘦肉不柴，肥瘦均匀。和这碗回锅肉比起来，以前吃的回锅肉全是狗屎。

　　小美连忙拿出手机拍照，对着回锅肉盖饭拍了三四张，然后发朋友圈。

　　书写道：今天真正品尝到了什么是家常美味。一道回锅肉盖饭，让我吃得心满意足。

　　点击确认！

　　很快，朋友圈有了回应。

　　有人留言问道：

　　“真的有这么好吃吗？”

　　“有没有这么夸张，还心满意足？”

　　“小美，你是在替哪个朋友的饭馆打广告？”

　　哼！

　　小美拿着手机对着吃了一半饭菜拍照，书写道：

　　不是打广告，是真的好吃。这是我这辈子吃过最好吃的回锅肉盖饭。今天吃完，估计要长一斤肉，减肥计划搁浅。以后我会常来这家吃。将来你们看到我发胖的样子，请不要嘲笑。

　　点击确认！

　　都知道小美在减肥，吃饭比猫都吃得少。看到照片里被吃了一半的饭菜，好友们纷纷点赞。

　　“小美胖了依旧很美！”

　　“小美，发我地址，改天我也去尝尝，到底有没有你说的那么好吃。”

　　“小美，给个定位，我现在过去。”

　　……

　　看着一串的留言，小美得意一笑，对杜望他们说道：“一会彩霞她们要来，我们吃慢点，等她们。”

　　杜望他们都看到了小美的朋友圈，杜望笑道：“小美，我没骗你吧，这家老板的手艺真的不错。”

　　小美点头，是不错。以后不用再愁去哪里吃饭。

　　此时，砂锅做好，上桌。

　　三个大男人埋头吃饭。

　　同事孙详吃得满头大汗，却一脸满足。

　　妈的，好吃是好吃，就是太热了。不过即便热，也要埋头大吃。

　　这年头，大家什么样的饭菜都吃过。可是真要说谁家多好吃，却不一定。吃来吃去，舌头都麻木了，感觉所有饭馆的饭菜都一个味道，让人发腻。

　　这家不一样，味道鲜，香，辣得正宗，却不会辣到菊花残的地步，让人吃得心满意足。

　　这才是记忆中饭菜的味道。

　　只是老板怎么不装个空调。这么热的天，光吹风扇不顶用。

　　孙详嘴里都是饭菜，边吃边说：“下次不点砂锅，夏天吃这个太热。还是点炒饭，就跟小美一样。”

　　小美已经吃完了一碗回锅肉盖饭，正打着饱嗝。已经很久没吃这么饱了，这是要长膘的节奏。都怪老板做的饭菜太好吃。

　　小美刷着朋友圈，回了句孙详，“一份炒饭你吃得饱吗？”

　　孙详嘿嘿一笑，“吃不饱就当减肥。”

　　小美甩了个白眼，“在这里吃饭你还想减肥，做梦吧。”

　　没看到她这个减肥斗士，连菜带饭全给吃完了。撑死她了！

　　杜望看到隔壁桌，一个劲的往饭里面放红油辣椒，顿时就好奇上了。

　　杜望也拿起桌上的红油辣椒，揭开盖子，就闻到一股辣椒香味。

　　杜望舀了一勺放在饭里面，伴着饭吃了两口。

　　哎呦，这家老板真是绝了！没想到红油辣椒也做得这么地道。

　　杜望对同事们推荐，“尝尝这家的红油辣椒。味道正宗。”

　　红油辣椒有什么好吃的。大家抱着怀疑的心态，随意舀了点。

　　这一吃，不得了，恨不得将老板家的红油辣椒全拿走。

　　就连已经吃撑的小美，闻着辣椒香味，都想再吃一碗饭。

　　怎么办？这家老板做得太好吃，有一天真的会吃成胖子的。

　　减肥是梦想，美食是生活。在美食面前，一切都是浮云。大不了饿个三五天才来吃一回，这样吃起来更香。

　　小美的同事朋友们，响应小美的召唤，也来到陆家饭馆。

　　陆家饭馆转眼坐满了。

　　杜望他们四人已经吃完了，没有继续霸占着桌子的理由。

　　四人起身离开的时候，杜望悄声对后来的同事说道：“红油辣椒好吃，下饭！”

　　这个中午，下河村的陆家饭馆在朋友圈火了。

　　大家都在朋友圈晒照片，写上心得体会。一传十，十传百，在网络社交圈子，陆家饭馆俨然成了新晋网红。

　　不过，这一切陆湛暂时都不知道。

　　忙到两点，终于忙完了。

　　芋儿烧鸡，也烧好了。

　　陆明羽一大早，特意买了半只鸡回来，说是给陆湛改善伙食。

　　陆湛大手一挥，半只鸡全部用来烧。他早就想吃芋儿烧鸡，今天正好赶上了。

　　母子两人坐在空荡荡的大堂，就着芋儿烧鸡下饭。


第23章 老饕

　　董姐从门外走进来，“陆湛，红油辣椒做好了吧。哎呀，你们正在吃饭啊。吃的什么，这么香。”

　　“董姐，你稍等，我去给你拿红油辣椒。”

　　陆湛进厨房，用洗干净的老干妈瓶子，装了半瓶红油辣椒。

　　陆明羽招呼董姐，“小董，吃饭了吗？要不要在我们这里吃点。”

　　“你这是芋儿烧鸡？真香！那我就尝一口。”

　　董姐有点期待，又有点不好意思。

　　显然美食能战胜一切。

　　等陆湛拿着老干妈瓶子出来的时候，董姐已经吃上了。

　　董姐对陆湛竖起大拇指，“陆湛，你手艺真不错。要不以后我直接在你们家开火算了。”

　　陆湛笑道：“好啊！隔这么近，董姐想吃什么招呼一声就成。”

　　董姐连吃了三四口，哎呦，太好吃了。要是有一碗饭就好了。

　　董姐不好意思开口要饭，也不好意思继续吃下去。

　　她用了极大的意志力，才能克制自己，拿着半瓶红油辣椒，恋恋不舍的走了。走出门口的时候，还回头看了一眼。

　　老苏头骑着自行车，满城乱转。

　　老苏头是个老饕，号称吃遍了整个唐城。

　　最近老苏头嘴又馋了，于是不顾老伴和子女的阻拦，骑着老旧的凤凰牌自行车出来觅食。

　　从城北到城南，老苏头转了几天，发现了几家不错的饭馆。但也仅仅只是不错。

　　直到来到下河村。

　　老苏头鼻子颤动，这是从哪里飘来的芋儿烧鸡味道，闻起来就与众不同。

　　这肯定是用小火慢慢烧出来的，跟饭店里面用高压锅压出来的妖艳贱货完全不一样。

　　老苏头循着味道，一直往前骑。

　　最后老苏头停在了陆家饭馆门前。

　　堂子不大，只摆了六张桌子，时间过了两点，堂子里只坐了两个人。香味就是从那张桌子上飘出来的。

　　老苏头深吸一口气，这是正宗的芋儿烧鸡的味道，馋死他了。

　　老苏头走进陆家饭馆。

　　陆湛一看来客人了，再看看时间，都已经这个点，于是说道：“已经卖完了，晚饭再来吧。”

　　“不用另外给我做，你们吃什么我就吃什么。”

　　老苏头盯着桌上的芋儿烧鸡，感觉口水都快流出来了。一大把年纪，一见到吃的就把持不住。

　　“这是我们自己吃的，不卖！”陆湛很干脆。

　　老苏头岂会被陆湛轻易打败，“给我来一碗你吃的那个芋儿烧鸡，我给钱，五十块。”

　　“不卖！”

　　陆湛特意做来自己吃的，岂能随便卖。

　　“一百块。”

　　他是那么没节操的人吗？一百块就想买他的饭菜。

　　陆湛当即站起来，“老人家你等着，我给你端一碗。正好锅里面还有。”

　　节操是什么？节操有一百块钱重要吗？

　　陆湛起身去厨房。

　　陆明羽笑呵呵的，陆湛见钱眼开，不错！

　　陆湛端了一碗芋儿烧鸡出来，放在老苏头的面前，“老人家，先把钱付了吧。”

　　老苏头哼哼两声，拿出手机，“微信支付。”

　　“行，扫桌子上二维码。”

　　老苏头付了钱，又要求给碗饭。累了一上午，都没吃口像样的。

　　老苏头先夹起一块芋头，芋头切得大小适中，放入嘴里，口感软糯，轻轻一咬就咬成了两半。芋头入了味，让人胃口大开，一不小心整块芋头吞了下去。

　　老苏头又夹起一块鸡肉。

　　鸡肉刀口很整齐，看得出老板的刀工不错。尝尝味道，嗯，老苏头闭着眼睛享受。

　　如果要做评价，就一个字：I嫩！

　　鸡肉滚着汤汁，让人忍不住大快朵颐。

　　老苏头暗暗点赞，给这碗芋儿烧鸡打了九十五分。剩下的五分，太热了，饮食环境差评，扣五分。

　　吃了五分饱，老苏头一脸满足。

　　老苏头喊道：“有没有汤，给我来碗汤。”

　　陆湛放下碗筷，说道：“你稍等。”

　　陆湛舀了一碗骨头汤，放在老苏头面前，“你慢点吃。要是不够，锅里还有。”

　　收了人家一百块，自然要管饱。

　　老苏头拿起汤勺，喝了一口，回味悠长，“老板，你这汤不是用自来水熬的吧。”

　　陆湛点头，“老人家说的不错。这是用玉泉山的山泉水熬的骨头汤。”

　　老苏头笑起来，“我没别的爱好，就是好吃。你这芋儿烧鸡不错，小火烧了有一个小时吧。”

　　果然是行家。

　　陆湛说道：“烧了一个半小时，刚好入味。”

　　“你这味道是恰当好处。鸡是自家养的？”

　　陆湛摇头，“我家没养鸡。这鸡是从菜市场买来的。”

　　老苏头闻言，心头一惊，普通的鸡都能烧出顶级的味道，这小伙子的手艺堪称一绝！

　　老苏头闭着眼睛，回味这道菜的滋味。片刻之后，老苏头睁开眼睛，“小伙子，加个微信吧。”

　　陆湛痛快点头，“好啊！”

　　陆湛也想同老苏头这样的老饕好好交流交流。

　　陆湛加了老苏头的微信。老苏头说道：“以后我们常联系。”

　　又有人走进陆家饭馆。

　　陆湛正想说没吃的，晚上再来。结果抬头一看，就看到一张熟面孔，顾柏顾警官。

　　话已经到了嘴边，陆湛赶忙改口，“顾警官今天怎么有空过来。”

　　“有吃的吗？”顾柏拉开椅子坐下。

　　陆湛这会不想下厨，指了指桌上的芋儿烧鸡，说道：“只剩下这个，我们自己吃的，要吗？”

　　“来一份吧。”

　　陆湛去舀了一碗，也是最后一碗，给顾柏端来。

　　陆湛随口问道：“顾警官今天过来是为了查案？”

　　顾柏拿起筷子先吃了一口，这才说道：“案子已经破了。路过，就来吃个饭。”

　　顾柏才不会告诉陆湛，他特意绕了远路，就为了来陆家饭馆吃饭。

　　陆湛又给顾柏上了一碗骨头汤。

　　顾柏说道：“汤不错。”

　　老苏头笑道：“这是用玉泉山的山泉水熬的汤，自然不错。今天我们有口福，能吃上老板烧的菜。”

　　陆家的菜单上，没有一个烧菜。能吃上陆家的烧菜，的确算是有口福。

　　顾柏点点头，一口气喝完一碗汤。

　　陆湛见状，又给顾柏添了一碗。

　　老苏头也要求同样待遇。

　　陆湛照样满足。

　　顾柏说道：“来的时候，碰到你家狗，干净多了。”

　　陆湛一脸淡定，“今天上午才洗的澡，的确很干净。”

　　顾柏说道：“你家狗不错，看紧一点。最近很多人报警说自家狗被偷了。”

　　“谢谢顾警官提醒，我会看好我家狗。”


第24章 营业额破纪录

　　晚上八点不到，饭菜全部卖光。

　　陆明羽早早的拉下卷帘门。

　　开门做生意这么多年，还是第一次八点不到就关门。

　　陆湛在厨房里煎小鱼仔。

　　答应了黑客它们，陆湛自然会做到。

　　黑客，棉花，葫芦娃三只蹲在厨房，齐刷刷的抬着头，盯着陆湛手中的锅铲。

　　陆湛手里的锅铲动一下，三只的眼珠子也跟着转动。整齐划一，节奏一直，又贪吃又蠢萌！

　　陆明羽在大堂算账，“陆湛，你的微信今天收了多少钱。”

　　“我看看！”

　　陆湛从裤袋里面掏出手机，打开微信扫了眼，“一共822块钱。”

　　“那今天生意不错，一共卖了2348块钱。”陆明羽语气淡定，眉眼间却是掩饰不住的喜色。

　　开饭馆这么多年，日营业额第一次突破两千块。

　　陆湛笑道：“那不错啊！妈，以后就别做早餐了。我早就说过，靠着我的手艺，只做午餐和晚餐一样能挣钱。”

　　“你说的对，明天开始，就不做早餐。”

　　陆明羽答应得这么痛快，并非因为今天的营业额突破了两千块。主要原因是所有人都嫌弃她的手艺不好。

　　以前没对比，什么时候来吃味道都那个样，也就无所谓好坏。如今有了陆湛的对比，顾客们自然开始挑剔陆明羽的手艺。

　　看着顾客们边吃边嫌弃，气得陆明羽火冒三丈。脾气一来，老娘干脆不做了。

　　原本陆明羽还以为，早餐生意因为有陆湛带动会好起来。哪知道，早餐生意不仅没被带起来，因为对比太强烈，反而越来越差。

　　看看今天早上的收获，早餐总共卖了83块钱。

　　每天起那么早，就为了几十块钱，何必。

　　以前那么拼，不顾身体去拼，那是没办法。如今陆湛身体好起来，又能独挡一面，陆明羽自然不用像以前那么拼。

　　人活着，还是身体最重要。每天吃好，睡好，身体好，就是给孩子减轻负担。

　　决定关掉早餐生意，陆明羽浑身轻松。

　　陆湛已经煎好鱼，分别装在三只的饭盆里，就放在屋檐下。

　　三只以黑客为首，跟在陆湛身后，整齐划一地来到院子。

　　陆湛摸摸黑客的头，“可以吃了。”

　　三只得到首肯，哪里还会客气。当即埋首吃了起来。

　　陆湛回到厨房，洗了手，把饭菜给陆明羽端去。

　　菜里面放了养气丹，为了盖住养气丹的味道，陆湛也是费了心思。

　　陆明羽心里头热乎，对未来充满了美好的期盼，吃着饭菜自然觉得格外的香。

　　“陆湛，你也来吃。”

　　陆湛说道：“晚上不想吃太多，我打算下面吃。”

　　陆湛给自己下了一碗臊子面吃，再加一点红油辣椒调味，果然美味。

　　电视里正在放本地新闻。

　　“……据李大姐介绍，她家的宠物狗，以前很乖，从不咬人。但是自前天开始，宠物狗变得狂躁不安，如何安抚都不管用。本以为是暂时的，没想到今天早上就出了事，咬伤了上门做客的朋友……最近，全市已经发生了多起宠物伤人的事件。本台再次呼吁所有养宠物的家庭，一定要看好自家的宠物……”

　　陆明羽感叹一声，“你说现在是怎么了？宠物三天两头的伤人。陆湛，你可得管好黑客它们。我们开门做生意，要是客人被黑客它们咬伤，那可不得了。”

　　陆湛扫了眼新闻，说道：“妈，黑客从不咬人，它分得清轻重。有黑客看着，另外两只也不会随便咬人。”

　　陆湛，你说这话不亏心吗？你家黑客是不咬人，它抓人。

　　陆湛吃完了面，拿着三只项圈来到院子里。

　　下午出门买小鱼仔的时候，陆湛顺手买了三个项圈。

　　看着三只都吃完了，陆湛蹲下来，先给棉花套上项圈，“知道你不舒服，可是没这个，别人会以为你们是流浪猫流浪狗。最近很多人都在打流浪猫狗，万一被人打了，那就不好。”

　　接下来，陆湛又给葫芦娃套上项圈。

　　葫芦娃倒是不反对，以前它就是家养的，只是被人遗弃了。

　　最后是黑客。

　　陆湛同黑客大眼瞪小眼，黑客明显抗拒项圈。

　　陆湛耐心地同它说：“想要在城市里好好生活，就得遵守一些必要的规则。你只是一只猫，很容易遇到危险。有了项圈，至少能让一部分人有所顾忌。”

　　“喵……”

　　陆湛，我是看在你的面子上，才肯戴这个破东西。

　　陆湛笑起来，摸摸黑客的头，顺利给黑客套上了项圈。

　　被套上项圈，黑客很不爽。理都不理陆湛，直接跳上墙头，居高临下的盯着陆湛。

　　陆湛冲黑客挥挥手，他还没告诉黑客，过两天，他得带三只去打针。

　　陆湛回到厨房，就看到陆明羽举着电话，面色有点凝重。

　　陆湛问道：“怎么了？”

　　陆明羽摇摇头，没说话。

　　陆湛猜测，“有人催账？”

　　陆明羽叹了一声，“现在大家都知道你做了大厨，都以为你病好了。这不，打电话过来催账，要我们早点还钱。”

　　“是二姨吗？”

　　陆明羽点头，“陆湛，过两天去医院检查一下吧。你的病到底好没好，不去医院确诊，我心里头不踏实。”

　　“行啊，过两天我就去医院做个检查。”

　　陆湛也很好奇，他脑子里癌细胞有减少吗？肿瘤有缩下去吗？

　　陆湛摸摸头，无论如何，修真的心一直很坚定。

　　陆湛修改了作息时间。

　　晚上十点睡觉，凌晨三点半起床。

　　四点一过，来到玉泉山后山修炼。

　　等到天明接了山泉水再回来。

　　五个半小时的睡眠，加上修炼，足够让陆湛保持旺盛的精力。

　　白天的时候，陆湛还去找广告门店，重新做了招牌和菜单。

　　鲜红的底色，配上嫩黄的字体，看上去很打眼，很有食欲。

　　陆家饭馆，从今以后要有新气象。

　　新做的菜单贴在墙壁上。

　　菜单取消了大部分的面食，只保留了干拌面，臊子面，酸菜面三样。

　　多了炒菜。

　　菜单最后一列，写得清清楚楚，荤菜二十二，素菜十元，豆腐汤十元，其他汤菜十五元。

　　泡菜第一碟免费，第二碟两元。

　　营业时间：11:00到14:00，17:00到20:00。

　　陆湛之前做的泡菜水，已经入味。前几天，陆湛往泡菜坛子里放入了第一批泡菜。

　　有青菜，有豇豆，有朝天椒，有荞头，有萝卜，有泡椒。

　　泡菜做好了，陆湛就打算做鱼吃。


第25章 本喵不想理你

　　大上午，陆湛带上水桶，鱼竿，鱼饵，折叠凳出发了。

　　黑客当仁不让地跳上车篮子。棉花也凑了上来。

　　一只猫是带，两只猫也是带，陆湛果断抓起棉花，放在车篮子里。

　　黑客目光严肃的盯着棉花，凑什么热闹？

　　“喵呜，喵呜……”

　　棉花讨好地冲黑客叫着，像个小可怜。

　　黑客一爪子拍在棉花的头上，给本喵趴好。

　　得到许可的棉花，喵呜，喵呜，叫得极为欢喜。

　　葫芦娃趴在车后坐上。

　　洗干净的葫芦娃，终于可以将前爪搭在陆湛的肩头，迎风骚浪。

　　“出发！”

　　陆湛骑着自行车，从院门出去。

　　天气炎热，陆湛在河滩边找了一个阴凉的地方停下自行车。

　　今天是工作日，河滩人少，陆湛对这个情况很满意。

　　将所有东西从自行车上拿下来，放在河滩边。

　　陆湛坐在折叠凳上，手一挥，鱼钩下水，只等鱼儿上钩。

　　棉花追着蝴蝶四处乱跑。

　　葫芦娃一到河滩就开始撒欢。

　　黑客端端正正地蹲坐在陆湛脚边，目光盯着河面。

　　陆湛问道：“黑客，你怎么不去玩？”

　　黑客抬眼看着陆湛，目光轻蔑。

　　“喵……”

　　本喵才不要和那两只蠢货一起玩。

　　陆湛笑起来，摸摸黑客的头。

　　葫芦娃跑到远处的树林子里，弄了一身泥巴，然后又跑到陆湛身边求虎摸，求表扬，求吃的。

　　陆湛嫌弃地瞥了眼葫芦娃，回去后又得给它洗澡。

　　“自个玩去，一会钓了鱼给你吃。”

　　葫芦娃顿时满足了。

　　“喵呜……”

　　棉花也要吃。

　　黑客没出声，它就冷着眼看着陆湛。

　　陆湛很识趣，对黑客说道：“第一条鱼先给你吃。”

　　“喵……”

　　黑客眯起眼睛，细长的眼睛表达出满意之色。

　　至于葫芦娃和棉花两只，对陆湛的决定完全没有异议。

　　黑客是老大，老大的权威不容挑战。

　　葫芦娃和棉花又都去撒欢了。

　　黑客依旧忠实地蹲坐在陆湛脚边。

　　陆湛今天开挂，十几分钟钓了三条鱼，一条草鱼，两条鲫鱼。

　　陆湛将鲫鱼从水桶里捞出来，给黑客吃。

　　黑客嫌弃地看了眼草丛里正在做垂死挣扎的鲫鱼。

　　“喵……”

　　陆湛，你不能这么对我。我要吃熟的，不要吃生的。

　　吃惯了熟食的美味，谁还乐意吃生的。

　　现在它可是黑客，陆湛养着它，可不是以前的流浪猫。

　　陆湛笑了起来，如今他脑子里有根猫雷达，瞬间就Get到黑客的意思。

　　“好！回去给你煎鱼。”

　　黑客满足地眯起眼睛。

　　陆湛将垂死挣扎的鲫鱼放回水桶里。

　　葫芦娃和棉花不知道从哪个犄角旮旯跑回来。

　　棉花闻到了鱼儿的香味，围着水桶“喵呜，喵呜……”乱叫。

　　葫芦娃则伸长了脖子，分外专注地盯着水桶。

　　黑客瞄了眼，突然跃起。

　　葫芦娃一爪子，棉花一爪子。

　　被黑客的爪子一拍，两只瞬间老实了。连叫都不敢叫一声。

　　“嗷呜……”

　　葫芦娃学黑客，也趴在陆湛的脚边。只不过小表情特委屈。

　　棉花则讨好地来到黑客身边，蹲下来，舔着毛。

　　陆湛闷声笑了笑。有黑客管着，棉花和葫芦娃都不敢乱来。这可省了陆湛多少事情啊！

　　陆湛今天真的开了挂，一个小时，已经钓了半桶鱼。不过个头都不大。

　　陆湛想钓几只个头大点的鱼，做鱼头豆腐吃。

　　河面上飘来一个人。

　　陆湛见了，心头一惊，这是溺水了吗？

　　陆湛正打算下河捞人，河面上的人猛地一扎，扎进了水里面潜水。

　　陆湛虚惊一场，人家不是溺水，是在玩水。

　　陆湛拿出刻刀木头，开始修炼《炼器基础篇》。

　　第一刀总是最难的。

　　第一刀落下后，后面就顺畅起来。

　　只见陆湛手指翻飞，木屑飘落。

　　一截木头，渐渐有了一个粗糙的形状。

　　黑客死死地盯着陆湛的手。

　　陆湛没有发现，随着他手指翻飞的动作，有一股气息萦绕在他身边。

　　这股气息，一开始只是不起眼的一缕。

　　但是随着时间延长，陆湛手上的动作越来越快，陆湛身边的气息也越来越浓郁。陆湛的两只手都被包裹在气息里。

　　黑客又朝陆湛的脸上看去，陆湛的表情很专注，鱼钩动了他都没有发现。

　　黑客眼中发着光。

　　“喵……”

　　黑客突然明白了一件事情，陆湛看不到那股气息，人类的眼睛看不到那股围绕着陆湛缓缓流动的气息。

　　棉花也看不见。

　　至于葫芦娃，只会喷火的蠢狗，自然也看不见。

　　这里只有名为黑客的本喵看得见。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃虽然看不见，但是它能感受得到。

　　陆湛身边又变得好舒服。葫芦娃张大了嘴巴，试图吞吐气息。

　　黑客眼一瞪，葫芦娃瞬间闭上嘴巴。

　　“嗷呜……”

　　做一条狗容易吗？

　　葫芦娃继续老实的趴着。

　　陆湛突然停下了雕刻。

　　“喵……喵……”

　　黑客很着急，陆湛，你怎么停下了？

　　陆湛盯着河面，问黑客，“那个潜水的人潜了多久了？”

　　“喵……”

　　本喵才不关心潜水的人。陆湛，你继续啊！

　　陆湛放下木头刻刀，站起来观察河面。

　　河面静悄悄，什么动静都没有。

　　陆湛看了眼时间，潜水的那个人至少潜了二十几分钟，不会是出事了吧。

　　陆湛之前专注刀工，但是对外界并非完全没有感知。

　　潜水的人一直没上来，陆湛开始担心了。

　　陆湛打算报警，刚按下1字键，河岸哗啦一声，一个人从水面钻了出来，走上河岸。

　　陆湛看着远处那位老兄，结实的八块腹肌能闪瞎人眼，再低头看看自己，刚长了几斤肉的身材，陆湛有句MMP想说。

　　陆湛低头问黑客，“黑客，你知道人类在水中闭气的最高纪录是多少吗？”

　　“喵……”

　　本喵才不关心人类闭气的记录。陆湛，你为了一个陌生人停止修炼，你让本喵太失望了。

　　本喵现在不想理你。

　　黑客扭头，一脸生无可恋。

　　陆湛举着手机，对黑客说道：“是22分22妙。这位哥们，可是打破世界纪录的人。”

　　陆湛虽然没有准确的时间，但是陆湛可以肯定，这哥们潜水时间，肯定超过了22分钟。不带任何潜水工具，在水中潜二三十分钟，这是牛人啊！


第26章 又一个修真者

　　陆湛主动走上前，看着比自己最多大三四岁的年轻男子，陆湛打了声招呼，“你好，你没事吧。我差点就要报警救你。”

　　年轻男子腼腆一笑，“谢谢，我没事。”

　　陆湛随口说道：“你潜水很厉害，应该打破记录了吧。”

　　年轻男子点点头，“我叫吴松伟，以前是市游泳队的，今天就是为了打破潜水记录才到这边游泳。”

　　果然是勇于挑战自我的牛人。

　　“我叫陆湛，在CBD旁边的下河村开饭馆。你要是有空，可以去我那里吃饭。”

　　“谢谢！以后有机会会去。”吴松伟看上去比陆湛还要闷骚。

　　陆湛打量吴松伟，突然发现一个奇怪的现象。

　　吴松伟走上河岸已经一两分钟，可是身上却仿佛安装了一个水龙头，水源源不断地往地上流。

　　不是那种身上带着水珠，自然地往下流。

　　就像是这个人本身就是水做成的那样，水珠从身体里蒸发出来，往地面流去。

　　吴松伟似乎也意识到了问题，弯腰拿起地上的衣服，毛巾。

　　毛巾随便往身上一擦，身上的水几秒钟之内干透。

　　陆湛笑而不语，看破不说破。

　　“你忙，我先走了。”

　　陆湛回去继续钓鱼。

　　黑客却站在原地，弓起身体，目光凶狠地盯着吴松伟。

　　“黑客，回来！”

　　陆湛少有的严厉。

　　黑客没有犹豫，果断跑回陆湛身边。

　　吴松伟穿好了衣服，来到陆湛身边，扫了眼黑客，“你的猫很机灵。”

　　陆湛笑道，顺手摸摸黑客的头，安抚快要炸毛的黑客，“又贪吃又懒，耗子都不肯抓。”

　　“喵……”

　　黑客真心要炸毛。

　　吴松伟笑起来，“陆先生，你家饭馆叫什么名字？以后有机会，我一定去照顾生意。”

　　“陆家饭馆，你到了下河村一问就知道。要不，加个微信好友。”

　　“好啊！”

　　吴松伟很高兴，陆湛很坦荡。

　　两人加了微信好友后，吴松伟就离开了。

　　走之前，还不忘同黑客打了声招呼。

　　“喵……”

　　黑客的叫声透着凶狠。

　　陆湛不好意思地冲吴松伟笑笑。

　　吴松伟笑道：“看来你的猫不太喜欢我。走了！”

　　陆湛摸着黑客的头，压制着黑客的力量。

　　陆湛力气很大，黑客不是对手。

　　黑客一脸不满地看着陆湛，“喵……”

　　陆湛笑起来，小声同黑客说道：“行了，我都知道。那位不是普通人，和我一样也是修真者，对不对？”

　　“喵……”

　　不对！

　　咦？怎么会不对。

　　“黑客，吴松伟不是修真者，那他是什么？”

　　“喵……”

　　愚蠢的陆湛，一个只是觉醒了本源力量，却没有功法的人，算什么修真者。那个吴松伟真以为每天在河里潜潜水，力量就能增加吗？真是天真！

　　黑客甩甩尾巴，对吴松伟极为不屑。

　　但是，黑客担心地看着陆湛。

　　黑客跳上陆湛的腿，死死地盯着陆湛，一猫一人距离不超过两厘米。

　　陆湛清晰地看到黑客眼中的严肃和鄙视。

　　陆湛嘴角抽抽，又被黑客鄙视了。

　　“喵……”

　　陆湛问道：“你的意思是吴松伟身负异能，不像我有修真传承？”

　　“喵……”

　　黑猫严肃地看着陆湛。陆湛，你知道有修真传承是多么难得的事情吗？要是被那些觉醒了异能的人知道你有功法，而且功法还能帮他们修炼，你知道你有多危险吗？

　　为了陆湛你，本喵真是操碎了心。

　　“喵……”

　　回去煎鱼给本喵吃。

　　陆湛摸摸黑客的头，“谢谢你！以后再遇到这类人我会小心。”

　　等一等，陆湛好奇地问道：“你能看出谁有异能谁没异能？”

　　黑客甩着尾巴从陆湛的腿上跳下来，不再搭理陆湛。

　　陆湛却笑了起来，又伸手摸摸黑客的头。他就知道黑客不是一般的猫。

　　不过在陆湛心里头，黑客依旧是那只傲娇的猫。

　　黑客耷拉着眼睛，似乎是打算睡一觉。

　　此时，水面有动静。

　　黑客瞬间睁大了眼睛。

　　陆湛拉起钓鱼竿，哈哈，今天总算叼到一条大鱼。

　　这是一条草鱼，足有两三斤重。

　　“喵……”

　　黑客满意地叫了声。陆湛，加油！

　　一上午，陆湛收获颇丰。

　　眼看着快到十一点，陆湛将鱼竿一收，水桶往车后座一放，带上三只，骑上自行车，回家！

　　刚回到家，还没来得及喘口气，老苏头的微信来了。

　　“陆小哥，今天有吃的吗？”

　　陆湛回复：“今天我家吃鱼。”

　　“吃鱼好啊！我最喜欢吃鱼。陆小哥，你多做点，两点钟以前，我准时到。”

　　知道陆湛家要忙生意，老苏头都是过了一点才来陆家饭馆。

　　和陆湛约好后，老苏头又在群里发消息。

　　“我今天去陆小哥家吃鱼，有谁愿意同去？”

　　这是一个同好群，群里的人不分年龄大小，都有一个共同的爱好：好吃！

　　三剑客：“老苏，就是你上次说的那个陆小哥吗？”

　　老苏头，“对的。”

　　桂花鱼：“陆小哥做的菜真有那么好吃？”

　　老苏头：“哈哈……你们不去吃，正好便宜我一个人。”

　　别看老苏头一大把年纪了，打字还挺溜的。

　　芝麻饼：“老苏，带上我。我要吃鱼。”

　　老苏头：“饼子，你不上班吗？”

　　芝麻饼：“上班哪有吃重要。下午请假。”

　　酸菜鱼：“老苏，算我一个。”

　　……

　　半个小时后，老苏头再次联系陆湛，“陆小哥，这次我们一共八个人。你看行吗？”

　　陆湛看了眼养在水池里面的鱼儿，飞快的写道：“行！”

　　老苏头，“陆小哥，我们八个人，价钱怎么算？要不你定个价吧。”

　　陆湛随手写道：“一人五十，不二价。两百起约！”

　　陆湛灵光一闪，开出这个价，就是想吓退一些人。免得每天自家吃饭的时候，都要多做一份。

　　老苏头很干脆，“可以！不过鱼要多做点，都是好吃的人。”

　　陆湛：“没问题，管饱！”

　　陆湛收起手机，对陆明羽喊道：“妈，我出去再买点豆腐。”


第27章 先征服你的胃

　　下午刚过一点半，老苏头指路，两辆车八个人来到陆家饭馆。

　　陆湛穿着厨师服，拴着围裙出门迎接，“都来了啊！你们稍等，菜很快就好。”

　　“陆小哥，你去忙吧，我们你不用管。只要把鱼整的好吃比什么都强。”

　　老苏头倒是痛快。

　　陆湛飞快地扫了眼这一行八个人，有老有少，最年轻的也就二十出头。

　　看这群人的言行举止，穿衣打扮，风格迥异，明显不是一家人。这是老苏头临时凑起来的人吧。

　　老苏头仿佛知道陆湛心中所想，对陆湛说道：“都是好友群里的人，大家都好吃，因好吃而结交，也算是志同道合。”

　　陆湛明白了，他笑着说道：“苏老爷子，各位远道而来的客人，你们稍坐片刻，喝口茶。鱼很快就能做好。”

　　做鱼其实很快，但是正儿八经地说，能把鱼做好吃的人不多。

　　很多炒菜很好吃的大厨，偏偏就做不好一道鱼。

　　但是陆湛有信心做好鱼。

　　鱼吃的就是新鲜。

　　陆湛坐在小凳子上亲自剖鱼。以陆湛的刀工，剖鱼手到擒来。

　　以黑客为首，棉花，葫芦娃齐齐盯着陆湛的手……中的鱼。

　　三只，六双眼睛，专注地盯着。看着一条条鲜活的鱼，转眼死于陆湛手中，很快就会成为盘中餐。

　　这里面也有它们的午餐。

　　三只现在都学聪明了，不吃生的，要吃熟的，还要是陆湛做的。

　　陆明羽做的饭菜，已经入不了三只的眼。

　　剖好鱼，清洗干净，陆湛提着鱼进入厨房，拿起锅铲，准备今天的全鱼宴。

　　老苏头信任他的厨艺，特意带着群里面的朋友照顾他的生意，他自然要拿出全副本事。

　　陆湛平生第一次做鱼，气定神闲，不慌不忙，手上动作却一点没耽误。

　　各种调味料，配菜全都准备好了。

　　两个锅同时开火，一个鱼头豆腐汤，一个家常鱼。之后还有豆瓣鲫鱼和酸菜鱼。

　　陆明羽给陆湛打下手，帮忙递给碗筷，切点葱葱蒜苗。

　　陆明羽有点担心，“陆湛，行不行？”

　　做鱼和炒菜可不一样，半点马虎不得。否则做出来的鱼，难以下咽，败人胃口。

　　陆湛神情淡定，“妈，你去外面替我招呼一下，我这里没事，搞得定。”

　　瞧陆湛一脸自信的模样，陆明羽也不给他添乱，“行，我出去招呼。你慢点来。”

　　陆湛笑了笑，做鱼可不能慢。慢了，就失了鱼肉的鲜味，吃起来就跟咬老帮菜似得。

　　大堂内，八个人分别坐下来。

　　网名芝麻饼的年轻人，不过二十四五岁，看上去沉稳大气。

　　群里的人都以为他是公司小职员，只有老苏头知道，这位是实打实富二代，比在座的所有人都有钱。唐城最高的那栋商业大厦，就是他家开发的。

　　芝麻饼为人低调，从不显摆，穿的吃的也普通，大家才没看出他隐藏的富二代身份。

　　这会离开网络，大家都以真名相称。

　　芝麻饼真名的叫周晨，周晨问道：“苏老爷子，这家饭馆看着不怎么样啊！”

　　陆家饭馆，单看外表的确不怎么样。就是常见的社区家庭小饭馆。

　　苏老爷子说道：“高手在民间。真要说好吃，还是这种隐藏在小巷子里的小店，味道才正宗。”

　　“这可不见得。这些年我也吃了不少街边小店，能称得上好吃的，不多。”

　　网名酸菜鱼，真名李常福的中年男人说道。

　　周晨点头，“都说星级酒店的厨师是样子货，那是因为每天做的量大，而且不是每道菜都会亲自动手做。真要认真起来，星级饭店厨师的手艺，也不是这种小饭店老板能比的。”

　　李常福跟着说道：“不说厨艺，就说食材，这种小饭馆就比不上大饭店。”

　　老苏头嘿嘿一笑，“现在下结论为时过早，一会你们尝尝陆小哥的手艺，再来做点评。我保证不会让你们失望。”

　　那就拭目以待。

　　第一道菜，家常鱼端上桌。

　　老苏头招呼大家，“快尝尝陆小哥的手艺。”

　　众人伸出筷子，对准盘里面的鱼下手。

　　先吃一口鱼肉，一个字：鲜！

　　两个字：鲜嫩！

　　鱼腥味被彻底盖住，只剩下鱼肉的鲜美。

　　再吃一口配菜，其中以酸豇豆为主。

　　酸豇豆酸到恰到好处。

　　八个人互相看一眼，接着齐齐点头。这算是认可了陆湛的厨艺。

　　老苏头与有荣焉，“我早就说过陆小哥的厨艺没问题，怎么样？”

　　周晨说道：“不错！火候恰当好处，鱼肉鲜美，配菜爽口。不知道接下样几样菜味道怎么样。”

　　第二道菜，酸菜鱼。

　　八个人极有默契，先对准鱼腹下筷。

　　鱼肉入口，嫩得打滑！

　　再尝一口酸菜，酸菜切得均匀细长，刀工肯定没得挑剔。就是不知道味道比得上之前的酸豇豆吗？

　　酸菜入口，只有一个感受：酸爽！

　　周晨发现，这陆家饭馆的酸菜，真是一绝。喜欢吃酸菜的人，肯定不会错过。比这鱼肉还更受欢迎。

　　大家都是老饕，好吃的鱼经常能吃到，但是泡得好吃的酸菜，却不是常常能吃到的。

　　唐城人，不管你是住一个月几百块的平房，还是住着一平方两三万的电梯房，大家都有一个共同点，家里一定会有一个泡菜坛子。

　　隔几天买点蔬菜泡在坛子里。想吃脆一点，那就隔天捞起来。想吃软绵一点，酸一点，那就泡久一点。

　　正因为大家对酸楚这份爱，大家对酸菜也越发挑剔。

　　酸菜好吃易做，却不容易做好。

　　有人做了一辈子的菜，却做不好一坛子酸菜。

　　就像周晨家里，前前后后换了几个厨子，炒菜，蒸菜，海鲜，时令小菜，样样来得。可是唯独做不出一坛子美味的酸菜。

　　酸菜不打眼，却是唐城人生活中不可或缺的一道菜，是唐城的一道美食文化。

　　人们对酸菜爱得深沉，别管专家学者怎么鼓吹酸菜吃多了会致癌，依旧阻止不了人们爱吃酸菜的一颗心。

　　奈何，要吃到极品酸菜，真不是一件容易的事情。

　　许多许多酸菜鱼，最终就败在一碗酸菜上。

　　以至于很多饭馆都取消了酸菜鱼这道菜，只做家常鱼，水煮鱼片等等简单快捷的菜。

　　周晨夹起一片酸菜，放入嘴里，一脸满足。不是他吹牛，就靠陆小哥的酸菜，他就能吃三碗饭。

　　“老板，上饭！”


第28章 刀就是他的道

　　最考验功夫的豆瓣鲫鱼端上桌，接着还有鱼头豆腐汤。

　　可惜没有剁辣椒，要不然陆湛还能做一个剁椒鱼头。

　　鲫鱼刺多，但肉质鲜美。

　　很多人用鲫鱼熬汤，简单，味美，熬得烂烂的，还不用担心被鱼刺卡住。

　　而陆湛则选择了最耗时，也最考验功夫的豆瓣鲫鱼。

　　先把铁锅烧热，倒入清油。将油烧热，然后将准备好的鲫鱼放入油锅中过油。

　　鱼的表层被煎得金黄，内里却依旧鲜嫩。

　　然后将鱼起锅。

　　就着煎鱼剩下的油，开始炒配菜。

　　豆瓣，黄酒，冰糖，酸菜，花椒，姜末，蒜末等等分先后顺序一股脑地倒入油锅，炒好后，将已经煎好的鲫鱼在锅里面滚一圈，然后鲫鱼起锅，配料淋在鲫鱼身上。

　　新鲜热辣的豆瓣鲫鱼就做好了。

　　夹一块鱼肉，裹上配料，鱼肉和鲜美配上微甜微酸的配料，让人回味无穷，意犹未尽。

　　每个人都是一脸幸福，露出吃到美食的愉悦表情。

　　这就是美食的力量。

　　以老苏头为首的八个人，直呼今天值了！

　　不仅见识了陆小哥的厨艺，一桌全鱼宴，让饱经‘猪食’蹂躏的胃，终于得到了满足。

　　“陆小哥，这个！”李常福对陆湛比起大拇指。

　　陆湛笑了起来，“你们慢慢吃，我们也要吃饭了。”

　　忙到现在，陆湛和陆明羽总算能坐下来吃饭。

　　两盘鱼，加一个鱼头豆腐汤，就是陆家母子今天的午餐。

　　至于黑客那三只，这会已经在后院吃上了。

　　陆湛饿了谁，也不能饿了那三只。

　　陆湛端起饭碗，刚吃了一口，还没来得急回味，顾柏就走进了陆家饭馆。

　　老苏头一见，乐了！这不是上次在陆家饭馆碰到的那位顾警官吗？

　　顾柏身后还跟着两位同事。

　　顾柏在椅子上一座，“陆湛，搞点吃的来。”

　　陆湛指了指菜单上的营业时间，“这个点，已经没吃的。”

　　顾柏眉眼都没动一下，他特意拖着午饭时间，赶着这个点过来，就为了吃陆湛给自家做的饭菜。

　　顾柏大手一挥，“没关系，你吃什么我们就吃什么。钱照给！”

　　陆湛嘴角抽抽，这是遇到了强吃。

　　老苏头哈哈一笑，乐得看陆湛的笑话。

　　陆明羽在桌下踢了陆湛一脚。

　　陆湛擦擦嘴，站起来，“顾警官，两位警官稍等。”

　　陆湛进了厨房，转眼端起一盘家常鱼，一碗酸菜鱼。

　　老苏头笑起来，他就知道陆小哥肯定还藏着好东西。

　　陆湛想说，冤枉！他这不是做多了点，留在厨房打算晚上吃。哪想到顾柏顾警官尽赶他们家的饭点。

　　饭菜上齐，顾柏带着两个同事开吃。

　　三人狼吞虎咽，顿时将另一桌的八个人，衬托得斯文秀气。

　　周晨朝顾柏看了好几眼，没错啊，就是顾家的顾大哥啊。

　　周晨还没站起来打招呼，就收到顾柏一记警告的眼神。

　　好好吃饭，该干嘛干嘛。

　　周晨秒懂，犹豫了一下，继续埋着头吃饭，不再朝顾柏看一眼。

　　一个红T恤年轻男人站在陆家饭馆门口，问道：“还有吃的吗？”

　　陆湛干脆利落，“没了！”

　　红T恤指着老苏头那一桌，正要开口说话，然后就看到坐在边上的另外一桌，顾柏和他的两位同事。

　　一看到顾柏，红T恤顿时不淡定了，撒丫子就跑。

　　红T恤一边跑一边懊恼，他怎么就没注意到顾柏那三个人，怎么就自投罗网了呢？

　　这也不怪红T恤。任谁去到一个陌生的饭店，最先注意到的，肯定是人最多，最吵闹的那一桌。

　　老苏头他们八个人，挤在一张桌子上，能不吸引人吗？

　　等红T恤认出顾柏的时候，已经晚了。

　　顾柏丢下筷子，就冲了出去。

　　顾柏的两个同事，还没反应过来，这是怎么啦？

　　不管怎么啦，先跟着冲出去准没错。

　　最后，顾柏一脚无影脚，在马路牙子上撂倒了红T恤。

　　陆湛没去凑热闹，就站在大门口打望。

　　红T恤被抓到那一刻，就昏了过去。然后陆湛看到顾柏手中银光一闪，又没影了。

　　陆湛眨眨眼，不是他想的那样吧。

　　红T恤被押到车上关起来，由顾柏的两个同事看守。

　　顾柏则回到陆家饭馆，把没吃完的饭菜吃饭。吃完后，嘴巴一擦，叫陆湛结账。

　　陆湛说道：“你看着给吧。这个不好定价。”

　　顾柏乐了！

　　“有什么不好定价的。他们什么价格，我们就什么价格。”

　　“他们是按人头算的，一人五十。”

　　“那就一人五十。”

　　陆湛也没矫情，安心收下顾柏的一百五十元。

　　顾柏收起钱包，拿出手机，“来，交换个号码，以后有好吃的记得给我电话。”

　　陆湛敢不从吗？

　　不敢！

　　陆湛和顾柏交换了电话，还交换了微信。顾柏挥挥手，走了！

　　老苏头他们也吃完了。

　　钱也付了。

　　八个人酒足饭饱，纷纷起身，准备打道回府。

　　周晨突然叫住陆湛，“陆老板，你家的酸菜卖吗？我想买点回去。”

　　陆湛说道：“不用买，我送给你。不过我家酸菜做得不多。”

　　“没关系。”有得吃就不错了。

　　陆湛捞了一碗酸菜，给周晨装好，将人送走。

　　看着已经空荡荡的酸菜坛子，陆湛将青菜萝卜切好，洗干净，晒干，最后放入酸菜坛子里。

　　离着晚餐还有几个小时，陆湛拿着一截木头上了二楼。

　　陆湛坐在椅子上，平心静气，片刻之后，手指动了。

　　随着陆湛这一动，木屑纷纷落下。

　　陆湛手中的刻刀，上下翻飞。随着陆湛动作加快，只见刀光剑影，一道道残影，描绘出陆湛精湛的刀工。

　　陆湛心无旁骛，已经进入一种忘我的状态。

　　黑客跃上墙头，又跃上窗头。蹲在窗棂上，目光专注地看着陆湛手中的刀。

　　陆湛手中的刀，就是陆湛的道。

　　陆湛修真的道路，不是开始于《养生诀》，而是刀。只有刀，才能真正引领陆湛入道。

　　陆湛的卧室，灵气稀薄到可以忽略不计。

　　可是随着陆湛手中的刀，划出一道道残影，周边所有被忽略不计的灵气都被刀中所蕴含的道义牵引着，来到陆湛身边，围绕着陆湛手中的刻刀缓缓流动。

　　从最开始稀薄的一束灵气，到后来，灵气浓郁得挥散不开。

　　黑客趴在窗棂上，从陆湛身边飘散开的灵气，就让它舒服得快要把持不住，想要喵喵喵的乱叫。


第29章 一只白狐上门来

　　凌晨三点半，陆湛准时起床。

　　刷牙，洗脸，下楼，动作快速利落。

　　将自行车推出来，三只已经自觉地等候在院门。

　　黑客率先跳上车篮子，接着是棉花。棉花上了车篮子，缩在黑客的屁股边上，像个小可怜。

　　葫芦娃汪汪叫了两声，一脸嘚瑟地上了车后架，两只前爪趴在陆湛的肩膀上。

　　出发！

　　凌晨的夜，寂静，神秘，像是一个蒙着面纱的美丽女子。

　　陆湛迎风荡漾，一路顺利来到玉泉山后山山脚下。

　　刚停车，以黑客为首，两只主动跳下自行车。

　　棉花落在最后面，自从腿养好后，棉花就落下了一个弹跳不给力的后遗症。站在车篮子边上，有点不敢跳。

　　陆湛仔细检查棉花的腿，腿已经痊愈，估计还是心理作用。

　　陆湛摸摸棉花，这么小就留下心理阴影，真可怜。

　　陆湛提着棉花脖颈上的那块肉，将棉花放在了地上。

　　还是那块大石头，陆湛盘腿坐在上面，准备修炼《养生诀》。

　　“喵……”

　　黑客走到陆湛面前，昂着头看着陆湛。

　　见陆湛不懂，黑客用前爪推了推脚边的石头。紧接着，黑客又跳上大石头，扒拉陆湛的裤袋。

　　裤袋里面放着陆湛的刻刀。

　　陆湛拿出刻刀，又捡起地上的石头，“黑客，你的意思是让我在这里修炼《炼器基础篇》。”

　　“喵……”

　　陆湛总算Get到它的意思，累死本喵了。

　　身为一只猫，它真的为陆湛操碎了心。

　　陆湛看着手中的刻刀，又看看黑客。他相信黑客不会害他。

　　而且陆湛隐隐约约也有一种感觉，他天生就适合炼器。每当他拿起刀，无论是菜刀，还是刻刀，就有一种刀随意动的玄妙感。

　　陆湛掂量了一下手中的石头，不合适，太轻。

　　将石头丢掉，陆湛重新选了一个巴掌大的石头，分量差不多。

　　陆湛右手持刀，左手拿着石头，屏息静气，抛出所有杂念。

　　接下来，陆湛下了第一刀。

　　第一刀总是最难的。不过陆湛的第一刀很稳。

　　有了第一刀之后，后面的事情水到渠成。

　　刀随意动，在道义的牵引下，越来越多的灵气聚拢在陆湛身边，围绕着陆湛缓缓流动。

　　黑猫紧挨着陆湛，张口吞吐着浓郁的灵气。棉花同样趴在陆湛身边，学着黑客那样，吞吐灵气。

　　葫芦娃的待遇总算好了点，离陆湛一步远的距离，足以让它受益无穷。

　　葫芦娃这个后妈养的孩子，蠢萌蠢萌的，时不时伸出舌头舔舔嘴角。

　　黑客眯着眼睛，鄙视地扫了眼葫芦娃。

　　突然，黑客这竖起耳朵，葫芦娃也警惕起来。有东西过来。

　　一定是感受到了这里浓郁的灵气，被吸引过来的动物。

　　“喵……”

　　黑客弓起身子，凶狠地警告树林中两个红点。胆敢靠近者，本喵杀无赦。

　　“汪汪汪……”

　　葫芦娃也冲着两个红点叫起来，同时喷了一撮火苗出来。

　　火苗虽小，却有不可忽视的震慑力。

　　只见两个红点缓缓后退了一步。

　　此刻的陆湛，进入了一种十分玄妙的状态。

　　他闭着眼睛，手上动作快到飞起，每一次下刀，都准确无误。就像是已经重复过千百万次一样。

　　他还‘看’到了黑客，棉花，葫芦娃张嘴吞吐灵气。

　　‘看’到了三只如临大敌。

　　‘看’到了一只白狐试图分享这里浓郁的灵气，被却黑客和葫芦娃逼退。

　　不仅如此，陆湛还‘看’到了离白狐数十米远的一棵松树上，一条小蟒蛇盘在树上，吐着信子，饥渴地望着他所在的地方。

　　头顶几只原本熟睡的鸟儿，也已经醒来，望着盘坐在石头上他，同样是一脸渴望。

　　陆湛收回‘目光’，他‘看’到一团浓郁到犹如实质的灵气，在他身边缓缓流动。有一丝丝灵气，飘散开来，一朵野花迎着灵气在黑夜里绽放。

　　原来这就是灵气。

　　陆湛清楚，他并不是真的‘看’到，这一切都是他的意识感受到的。

　　陆湛将意识聚拢一束，直接攻击远处盘在松树上的小蟒蛇。

　　小蟒蛇吐着信子，猛地跌落在地上，仿佛是受到了极为可怕的威压。

　　小蟒蛇盘在地上一动不动，它受伤了。

　　原来他的意识可以对动物进行精神压制，还可以随心攻击。

　　陆湛再次聚拢意识，这一次意识冲着白狐而来。

　　不过这一次陆湛没有杀心，对待白狐明显比对待小蟒蛇温柔多了。

　　蛇虫鼠蚁，是陆湛最讨厌的东西。所以在对待小蟒蛇的时候，陆湛简单，粗暴。没杀了小蟒蛇，还是因为他如今性子平和了许多。

　　陆湛的意识，对白狐进行精神上的威压。白狐低吼一声，四肢蹲下，一脸胆怯，分明是臣服在了这股精神威压之下。

　　看着白狐油光靓丽的白毛，陆湛想去摸一摸。

　　于是他的意识来到了白狐身上，顺着白狐的毛缓缓的摸一摸。

　　陆湛似乎能感受到触及白狐毛发时的柔软，摸得很满足。

　　白狐却吓到不能动弹，四肢颤抖，泪珠子在眼眶里打转。

　　真是个小可怜。

　　陆湛突然起了恻隐之心。都说白狐有灵，何不助它一臂之力，给它一场造化。

　　反正一只是带，两只也是带。飘散出去的灵气，想来也能让白狐受益无穷。

　　陆湛的意识变得很温柔，充满了善意。

　　他已经允许白狐在他修炼的时候，可以靠近一点，享用浓郁的灵气。

　　白狐很聪明，它感受到了陆湛的好意。

　　白狐缓缓的朝陆湛靠近。

　　黑客瞬间炸毛。

　　“喵！”

　　“汪汪汪！”

　　葫芦娃也跟着炸毛，还喷出火苗，将白狐吓地够呛。

　　陆湛的意识来到黑客和葫芦娃身上，安抚着炸毛的两只。

　　黑客面露疑惑，回过身看着陆湛。

　　陆湛依旧闭着眼睛，手上依旧握着刻刀，在石头上挥洒着他的创意。

　　“喵……”

　　这一次黑客叫得很温柔，像是撒娇，又像是满足。

　　真是难得，还能看到黑客撒娇。

　　黑客趴在陆湛身边，微微眯起眼睛，甩着尾巴享受着。

　　至于身后的白狐，黑客已经不想去理会。

　　葫芦娃也安静了下来。

　　至于棉花，它什么都不懂，安静如鸡就好。


第30章 筑基

　　当太阳刺破天幕的那一刻，以陆湛为中心，方圆数十米范围内，鸟雀惊飞，各类小动物们纷纷奔走。

　　黑客叼着棉花从石头上跳下来，远远的跑开。

　　葫芦娃喷了一口火苗，汪的一声，跟随着黑客赶紧逃命。

　　白狐弓起身子，又紧张又兴奋又害怕。

　　黑客扫了眼白狐，眼神鄙视。

　　此刻，是见证奇迹的一刻。

　　围绕着陆湛的灵气浓郁如实质，阳光穿透灵气，照射在陆湛的身上，陆湛浑身呈金黄色。

　　金光大盛，力量喷涌而出。初升太阳的威力，伴随着浓郁的灵气，以及陆湛自身的能量，三股力量交错在一起，汹涌翻腾。

　　其力量之大，威力之猛，绝非黑客它们能够承受，所以以黑客为首，只能远远的避开。

　　力量的纠葛持续了不到一分钟。这一分钟，对陆湛而言，却发生了天翻地覆的变化。

　　随着陆湛手刻刀停下，一切仿佛幻觉一样，消散开。

　　灵气也随之飘散，飘散于山涧，足够周围的花花草草，小虫小鸟享用一生。

　　阳光也变得温柔，温柔得如同陆湛的那双手。

　　“喵……”

　　黑客领着棉花，葫芦娃重新回到陆湛的身边。

　　白狐蹲在远处，小心翼翼地打量着一切。

　　陆湛摸索着手中的石头，嘴角露出一抹温和的笑容。

　　陆湛睁开眼睛，摸摸黑客。

　　黑客的毛又软又柔又滑，摸起来真是极致的享受。

　　棉花比黑客差了那么一点点。

　　至于葫芦娃，一个糙汉子，那猫实在是粗糙得很，陆湛不喜欢摸它。

　　嗷呜……

　　葫芦娃委屈得一逼。

　　这是赤条条的歧视。歧视它的毛比不上黑客和棉花。

　　陆湛笑着，轻声对黑客说道：“谢谢你！我筑基了。”

　　“喵……”

　　黑客眼睛发亮，蹦到陆湛的腿上，“喵喵喵……”

　　黑客尽情地表达着自己的欢喜之意。

　　陆湛顺着黑客的背脊，轻轻地抚摸黑客。

　　“我也没想到自己能这么快筑基，感觉很不可思议。”

　　陆湛的确很不可思议。

　　本以为修真之路艰难和漫长，却没想到，于他而言，这么短的时间就能筑基。这次他真的踏上了修真之路。

　　陆湛看着手中的刻刀，原来刀才是他的道。

　　筑基之后的陆湛，明白了许多。

　　每一次挥舞着菜刀，其实就是一次修炼。每一次挥舞着刻刀，同样也是修炼。

　　不知不觉间，刀意已经刻入了他的意识中，只要拿起刀，刀随心动，那就是一场修炼。只是以前他并不知道而已。

　　《养生诀》改变了他的体质，让他有一个好身体。刀，才是真正领着他踏上修真大道的工具。

　　陆湛手指一动，刻刀没入裤袋。

　　左手展开，一个石刻小猫咪展现在黑客的面前。

　　陆湛一边摸着黑客的毛发，一边说道：“这是我送给你的。”

　　巴掌大，几斤重的石头，被陆湛刻刀一刻，变成了一个小手指大小的石刻喵咪。

　　瞧瞧满地的石粉，那真的是一刀刀刻出来的。

　　石刻喵咪并不完美，神态还不够生动，尾巴翘得高了点。傲娇的黑客的绝不会把尾巴翘那么高。

　　但是唯独一双眼睛，活灵活现，仿佛有灵魂一般，吸引着黑客的目光。

　　“喵……”

　　黑客软软的叫了一声，这是陆湛送它的礼物，独一无二的礼物。

　　黑客伸出爪子，拍了拍陆湛的手，它喜欢这个礼物。

　　陆湛笑道：“这个还不够好，下次我刻一个更好的给你。我打算帮你攒够十个。”

　　“喵喵喵……”

　　陆湛对它太好了！

　　黑客突然低下头，舔了舔陆湛的手指头。

　　陆湛笑了起来，摸摸黑客。

　　他就知道黑客会喜欢这个礼物。

　　“喵呜……”棉花软软的叫了一声，棉花也想要礼物。

　　葫芦娃凑热闹，“汪汪汪……”它这么英俊潇洒帅气，还会喷火，难道不应该给他刻一个吗？

　　陆湛笑着说道：“都有礼物。不过要一个一个来。”

　　黑客嘚瑟地甩着尾巴，引来棉花和葫芦娃无数的羡慕。

　　远处传来车声，陆湛从大石头上站起来，一抖，身上的石粉纷纷飘落。

　　陆湛从自行车上面解下塑料酒壶，准备上山接山泉水。

　　此时此刻，玉泉山后山山顶，破败许久的白云观内，走出一个老道。

　　老道望着东边，凝眉而视。这是哪个道友有了大造化。难道唐城还有他们不知道的修炼传统功法的人物。

　　老道冲白云观内喊了一声，一个中年道人走出来，“参见道君。”

　　老道对中年道人说道：“你下山一趟，细细观察，留意周围环境，寻一个陌生人。同你我一样的人。”

　　中年道人眉眼一竖，“青云道君，你的意思是有人修炼传统功法入道？”

　　青云子点点头，“之前的异象，你没有看到。这个人，应该就在玉泉山后山，你仔细搜索，将他请来。”

　　“是！”

　　中年道人当即下山。

　　陆湛来到半山腰，分别将两个塑料酒壶装满。

　　葫芦娃撒欢地乱窜，兴奋之色难以言表。

　　黑客则矜持地站在陆湛脚边，盯着水面。水里面有鱼，黑客又想吃鱼了。

　　陆湛笑了起来，对黑客说道：“晚上给你吃鱼。”

　　“喵……”

　　黑客满足了。

　　棉花在地上滚了一圈，滚得身上全是枯枝败叶。棉花却很得意，世上最美好的事情莫过于吃鱼。

　　中年道人俗名石建华，他远远的就看见陆湛，不过并没有留意陆湛。

　　在石建华眼中，陆湛就是一个早起打水的普通人。

　　石建华从陆湛身边走过，一直往山下走。

　　陆湛好奇地看着石建华一身道士打扮。

　　山顶上的白云观，在多年前就合并到玉泉山前山山顶上的玉泉观。白云观多年没有人，早就破败得不成样子。

　　这个道人从山顶上下来，难不成白云观又有了人。

　　陆湛心中好奇，打算抽空去山顶上看看。

　　打好了水，陆湛就准备下山。

　　才走出几步，陆湛就看到之前下山的中年道人又返身上山。


第31章 白云观

　　石建华和陆湛错身而过，走出几百米，突然醒悟过来。

　　陆湛看起来的确是个普通人，可是他身边的猫猫狗狗可不是普通的猫狗。

　　石建华之前隐约感觉到能量波动，只因为太过微弱，加上心中急着找人，才没有重视。

　　直到走出几百米远，石建华越想越不对劲，这才急匆匆地上山。

　　见陆湛还在原地，石建华松了一口气，同时放轻了脚步。

　　“道友慈悲！这位道友，我是山顶白云观的道士。我家观主想请道友上山喝杯清茶。”

　　石建华稽首一礼，接着又做了一个请的手势。

　　陆湛奇怪地看着石建华，“你家观主想要见我？”

　　“正是！”

　　石建华目光期待地看着陆湛。

　　陆湛今天穿了一件黑蓝色T恤，下穿棉质家居短裤，脚上踩着一双波鞋。身量很高，快接近一米八。身形瘦削，但是露出一截的胳膊，显得肌肉扎实，很有力量感。

　　至于陆湛的模样，给人感觉就是温和，以至于让人不由自主地忽略他帅气的五官。

　　这样一个年轻人，怎么看怎么普通。

　　石建华在陆湛身上，也感受不到任何能量波动。

　　石建华也在怀疑，自己的判断是不是错的。

　　只是这一路上，只碰到陆湛一个人。加上陆湛身边的猫猫狗狗，石建华抱着碰运气的心态，请陆湛去白云观坐坐。

　　他看不出陆湛的深浅，那是因为他道行不够。

　　石建华相信，青云道君一定能看出陆湛的深浅。

　　见陆湛皱起了眉头，似乎是要拒绝，石建华急忙说道：“道友放心，我们是在官府登记备案的真道士，不是招摇撞骗的假道士。”

　　说着，石建华还拿出随身携带的道士证。

　　陆湛接过道士证，正儿八经地看起来。

　　其实陆湛也不知道道士证长什么样子，也看不出石建华的道士证是不是真的。他也就是做个样子，看完后就把道士证还给了石建华。

　　道士证上面倒是写的明白，眼前这位中年道人，道号悟道，俗名石建华。

　　不过陆湛还是拒绝道：“抱歉，我要赶着回家。”

　　石建华看出陆湛眼中的防备之意，于是说道：“我们对道友没有恶意。观主他老人家看到了异象，这才想请道友上山一叙。”

　　“异象？”

　　“正是！”

　　陆湛好奇地问道：“什么样的异象？”

　　难道他筑基的时候，真的天有异象吗？

　　石建华摇头，“不知。观中只有观主一个人看见。”

　　陆湛对石建华口中的观主倒是挺好奇的。

　　之前见到异能觉醒者吴松伟，加上黑客的聪明和会喷火的葫芦娃，陆湛就对现在这个世界充满了好奇。

　　只可惜，他查遍网络，也没看到一个合理的解释。

　　或许这个世界正在发生着他不知道的改变，只是消息被上面封锁了。

　　如今白云观的观主观察到异象，是不是意味着，这个观主也是同道中人。

　　陆湛很干脆，对石建华说道：“盛情难却！请道长前面带路。”

　　石建华笑了，“道友这边请。还没请教道友尊姓大名。”

　　“我叫陆湛。你不要叫我道友，我不是道友。”

　　石建华打量着陆湛，笑而不语。

　　陆湛嘴角抽抽，他就是个厨子，真的，他不骗人。

　　陆湛提着两个十升装的塑料酒壶，轻轻松松地跟着石建华上山。

　　黑猫趴在陆湛的左边肩头，棉花趴在右边肩头。葫芦娃撒欢地上上下下乱窜。

　　石建华略有深意地说道：“道友养的宠物倒是聪明可爱。”

　　“一般，一般。”

　　陆湛还是很谦虚的。

　　葫芦娃吐着舌头，一脸蠢萌地朝陆湛跑来，希望陆湛能摸摸它的头。

　　陆湛勉为其难地碰了下葫芦娃的头。

　　葫芦娃兴奋地又开始四处撒欢。

　　陆湛没眼看，这么蠢的狗也配叫可爱聪明，果然谦虚是美德。

　　陆湛跟随石建华上了山顶。

　　破败的白云观，依旧破败。没有半点人气。

　　陆湛停下脚步，自己不会是入了狼窝吧。

　　陆湛不动声色地观察石建华。

　　石建华倒是正常，没有露出下一秒就要杀人埋尸的迹象。

　　陆湛不敢大意，自己要是真的进入狼窝，以自己现在的实力，应该，可以，带着三只全身而退。

　　见陆湛站在原地没动，石建华心中有数。

　　石建华朝陆湛说道：“道友，里面请。”

　　陆湛摇头，“不了，我觉着这里很好。”

　　石建华嘴角抽抽，陆湛这是将他们当做贼人防备。

　　“陆小道友慈悲！”

　　随着这一声称呼，一个老道长从破败的白云观内走出来。

　　“贫道青云子。”

　　见到老道长的那一刻，陆湛顿时放心下来。老道长仙风道骨，气派十足。完全不是石建华这个俗人能比的。

　　陆湛稽首一礼，“见过真人。”

　　青云子连连摆手，“当不起真人，陆小友称呼我一声道君即可。”

　　陆湛从善如流，“见过青云道君。”

　　“陆小道友请坐！悟道，上茶。”

　　“是！”

　　石建华进了白云观。

　　陆湛同青云道君在石凳上坐下。

　　陆湛四下观望，面露好奇之色，“青云道君，请恕我冒昧，你们居住在此，为何不请人将白云观修整一番？”

　　如此破败的地方，说他是个黑窝点，相信没人怀疑。

　　青云道君捋着胡须，说道：“我们只是暂时借住此地。有遮风挡雨的地方即可。”

　　原来如此！

　　不是自己的地盘，自然不好随便动手修整。

　　石建华端着茶水出来，放在石桌上。然后退后一步，站在青云道君的身后。

　　青云道君招呼陆湛喝茶。

　　陆湛哪敢随便喝茶，轻轻碰了下茶杯就放下了。

　　青云道君打量陆湛，陆湛也在打量二人。

　　青云道君，仙风道骨，一看就是真道士。至于石建华，俗人一个。

　　青云道君盯着陆湛，心中惊疑不定。他竟然看不出陆湛的深浅，怎么看陆湛都是普通人。

　　普通人身边带着开了灵窍的一猫一狗，那还能是普通人吗？

　　青云道君按下疑惑，单刀直入，“不知陆小道友师承何门何派？”

　　陆湛摇头，“没门没派，我只是一个厨子。”

　　厨子？没门没派？

　　你是在开玩笑吗？


第32章 我修的是厨道

　　青云道君满腹疑问，甚至在想，悟道是不是找错了人。

　　“陆小道友莫要开玩笑。”

　　陆湛正儿八经地说道：“青云道君误会了。我的确是个厨子，也不懂门派。听这位悟道道长说，道君今早看到了异象，我一时好奇就跟着道长上了山。如果因为我让道君误会了什么，我道歉，这就下山。”

　　“等一等，陆小道友不要急着下山。我还有些话想同陆小道友交流。”

　　青云道君出声挽留。

　　已经站起来的陆湛，又重新坐下来。

　　陆湛也想趁机搞清楚一些问题，青云道君挽留，正合他意。

　　青云道君沉默片刻，再次问道：“陆小道友果真没有门派？”

　　陆湛点头，“果真。”

　　“不知陆小道友修的什么功法？”

　　陆湛低头微微一笑，然后又抬起头，一脸诚恳地说道：“功法？我不懂功法？道君是不是误会了什么。我就是一个普通的厨子。”

　　青云道君面色微动，指着矜持地蹲在陆湛肩膀上的黑客，又指了指一边撒欢的葫芦娃，“这两只宠物，灵性十足。陆小道友有福。”

　　“多谢道君！只是两只家养的普通宠物。”

　　陆湛说完，摸摸黑客的毛发，真柔软。

　　青云道君微微摇头，“它们可不是普通的宠物。”

　　青云道君指着黑客，“这一只已经开了灵窍。至于那只宠物狗，离开灵窍已经不远。”

　　陆湛意外，青云道君果然有两把刷子，竟然看出黑客和葫芦娃的不同。

　　陆湛瞥了眼黑客，黑客眯着眼睛，像是要睡着了，完全不CARE青云道君。

　　黑客这个表现倒是有些反常。

　　陆湛一脸老实，“我不懂道君在说什么。”

　　青云道君捋着胡须，哈哈一笑，“陆小道友，我们本是同道中人，你又何必拒人千里之外。”

　　陆湛笑了笑，“请问道君何以断定我家黑客开了灵窍？”

　　青云道君奇怪地看着陆湛，“你不懂？”

　　“我只是一个厨子。”

　　特么的，他要是懂的话，又何必特意问这个问题。

　　石建华将他请上来，肯定是看出点什么。到底是哪里露了痕迹，陆湛总要知道吧。

　　所以陆湛干脆开口问道。

　　青云道君看着陆湛，嘴角抽抽，心情很复杂。

　　青云道君是个厚道人，虽然陆湛什么都不肯说，青云道君还是愿意给陆湛解惑，“你的宠物猫，宠物狗，身上都有能量波动。想不被发现，可不容易。”

　　原来如此！难怪这老道一个劲的追问他何门何派，修了什么功法。原来是因为黑客和葫芦娃暴露了。

　　陆湛摸摸黑客的毛，黑客扬起尾巴，甩了陆湛一脸。

　　陆湛天天和黑客，葫芦娃它们一起，倒是忽略了这个问题。没想到一遇到同道中人，结果就暴露了。

　　也是陆湛没往这方面去想。

　　同道中人，这多难得啊！哪能随随便便就能遇上。

　　没想到会遇上同道中人，自然也就没有特意防备。

　　至此，陆湛已经可以肯定，青云道君和石建华都是修道之人。

　　陆湛想从二人身上了解更多的信息。

　　于是陆湛拿出对待高考的态度，稽首一礼，问青云道君，“道君是修道之人？”

　　青云道君很坦诚，“正是。”

　　陆湛再问：“道君修的是什么道？”

　　青云道君盯着陆湛，面色平静地说道：“长生道。不知陆小道友修的什么道？”

　　陆湛一本正经地说道：“厨道！”

　　青云道君胡子抖动，好心塞。还能不能愉快的谈话。

　　青云道君微微眯起眼睛，“陆小道友不坦诚。”

　　陆湛笑了起来，然后一本正经地胡说八道，“民以食为天，修厨道，便是修人生。”

　　“无量天尊。是我狭隘了！”

　　青云道君稽首一礼。修道，悟性必不可少。

　　很多天才卡在瓶颈，多年不得寸进，就是因为无法领悟道义，人生。

　　“陆小道友如此年轻就能领悟人生，恭贺陆小道友。”

　　陆湛回了一礼，“道君谬赞！我本是癌症患者，经历生死，才能彻悟。”

　　说完，陆湛就取下头上的棒球帽，露出头顶上的疤痕。

　　青云道君见了，“陆小道友意志坚定，战胜病魔，可喜可贺！”

　　陆湛重新将帽子戴上，“我有许多问题，想要请教道君。”

　　青云道君微微颔首，“陆小道友有何问题。”

　　陆湛认真地问道：“道君可否告诉我，世界发生了什么变化？”

　　青云道君仰望天空，陆湛不由得也跟着仰望天空。

　　天很蓝，几片白云点缀着蓝天。

　　青云道君幽幽一叹，这才说道：“末法时代，灵气稀薄。我辈修道中人，不畏艰难险阻，势要逆天而行。苍天有眼，自去年始，灵气复苏。陆小道友，你家宠物猫能开启灵窍，便是因为灵气复苏。灵气复苏，不仅动物能开灵窍，个别人类也能觉醒本源力量。未来世界，必将是科技，修道，异能并存的世界。陆小道友，我辈有幸生于这个时代，岂能错过这天大的机缘。”

　　原来如此！

　　陆湛心中激扬！

　　原来他赶上了一个新时代，灵气复苏的时代。

　　陆湛郑重说道：“多谢道君解惑！”

　　青云道君说道：“陆小道友客气。陆小道友无门无派，也没有觉醒本源力量，却能走上修道一途，可见我们有缘。”

　　“道君说的是。其实我很好奇，为何从一开始，道君就断定我是同道中人？莫非道君看出我身上有能量波动？”

　　陆湛很好奇。

　　话说到这个份上，也不需要遮遮掩掩。

　　单刀直入，直接问一声就行。

　　青云道君微微摇头，“非也！贫道在陆小道友身上没看到任何能量波动。之所以断定陆小道友是同道中人，乃是因为陆小道友有一颗道心。”

　　大忽悠！

　　青云道君，没想到你是这样的大忽悠！

　　陆湛配合青云道君，一本正经的胡说八道：“多谢道君。想来是我道心虔诚，才能被青云道君看出来。”

　　青云道君胡子抖起来，还能不能好好聊天。陆湛啊陆湛，你这顺杆爬的本事咋这么强。

　　青云道君抖完了胡子，“陆小道友，既然有缘，不如留下一个联系方式。将来有机会，大家互相论道，互相切磋。”

　　“好啊！”

　　陆湛正要报地址，结果就看到仙风道骨的青云道君，从裤袋里拿出一个OPPO手机，充电五分钟，通话两小时。

　　“陆小道友，加个微信吧。”

　　青云道君举着手机，一脸和蔼地看着陆湛。

　　这次终于轮到陆湛心塞塞。道君用的手机比他的都好。

　　他的手机还是几年前买的酷派，用了这么多年，都已经跑不动了。


第33章 生意爆好

　　陆湛辞了青云道君，石建华，下山去了。

　　埋在心头许久的疑问，终于得到了答案，陆湛心情愉悦。

　　青云道君盯着陆湛的背影，直到陆湛没入丛林消失不见才收回目光。

　　石建华直到此刻才开口，“道君能看出陆湛的深浅吗？”

　　青云道君微微摇头，“看不出。”

　　石建华皱眉，疑惑，“难道是我找错了人？”

　　青云道君说道：“你没有找错人。我们要找的人就是陆小道友。”

　　“敢问道君，何以见得？”

　　青云道君俯瞰大地，哈哈一笑，“陆小道友同我坐谈论道，他说他修的是厨道，就证明他是同道中人。”

　　石建华一脸懵，听不明白啊！

　　青云道君，说话能别云山雾绕的，可以吗？

　　青云道君果然善解人意，“悟道，你可有观察陆小道友的双手？”

　　石建华仔细回忆。陆湛的双手究竟是一双什么样的手。

　　“那是一双充满了力量的手。手指修长，指缝中还残留着少许石粉，十根手指上有少量老茧。陆小道友的手，是一双握刀的手，他修的分明是刀道。”

　　青云道君有一双利眼，早已经看破了真相。

　　陆湛绝对没想到，他的底细被人看穿了一半。之所以说是一半，因为陆湛以刀入道，修的却是器。

　　“可是为什么我们看不出他的深浅？”

　　青云道君微蹙眉头，这一点他也想不通。

　　青云道君勉强对石建华解释道：“陆小道友修的是刀道。无刀在手，他就是个普通人。只有当陆小道友拿起刀的时候，我们才有机会看出他的深浅。”

　　石建华懂了！

　　青云道君拿着手机，朝石建华挥舞了一下，“我辈修道，又多了一名同道中人，此事可喜可贺。你尽快上报，将陆湛登记在册。”

　　石建华颔首领命。

　　青云道君则想着，改天下山，再去会会陆湛。

　　陆湛不是说他修的是厨道吗，那他就尝尝陆湛的厨艺。

　　陆湛提着两个塑料酒壶下山，遇到成群结队的大妈大爷。

　　一看到彪悍的大妈们，陆湛顿时头皮发麻，麻溜地赶紧跑吧。

　　一路跑下山，将塑料酒壶绑好，带上三只，回家啦！

　　路过田间地头，看到玉米地里嫩嫩的玉米，陆湛顿时想到了玉米饼。

　　嫩嫩的玉米，甜滋滋的。合上面粉，往油锅里面一炸，哇，那滋味，陆湛没出息的流口水了。

　　陆湛停下自行车，朝玉米地喊道：“有人吗？人在不在？”

　　“在在在！”

　　一个老农，戴着草帽从玉米地里面钻出来。

　　陆湛说道：“我称五斤，不，给我称十斤玉米。”

　　“好嘞！”

　　没剥外面那层壳的玉米，只需要八毛钱一斤。就算称十斤，也只需要八块钱。

　　称了玉米，陆湛付了钱。

　　老农就问道：“要不要顺便买点菜回去？我家菜地就在玉米地后面。”

　　“好啊！”

　　陆湛又跟着老农到了菜地里，摘了茄子，豇豆，四季豆，苦瓜，冬瓜，空心菜，小白菜，青辣椒，红辣椒，朝天椒。

　　凡是陆湛看得上的，全都称了几斤。

　　反正家里开饭馆，不愁这些菜买回去没人吃。

　　陆湛给钱的时候，说道：“你家的菜要是好吃，以后我常来。”

　　“小哥放心，我家的菜都是种来自己吃，吃不完才拿不出卖，很少打农药。比外面卖的菜好吃。”

　　陆湛笑笑，老农说的话也有几分道理。

　　老饕都知道，用本地菜炒出来的菜，就是要比菜市场的好吃，吃起来更香。

　　菜市场的菜都是从批发市场批来的。批发市场的菜又是从外地菜贩子手上买来的。

　　经过几道运输，加上专业菜农喷洒农药过多，使得蔬菜口感比不得本地农民种的菜。

　　不过这年头，想吃到本地农民种的菜，得碰运气。运气好，碰到在路边摆摊的本地农民，就可以称几斤回去。

　　运气不好，或是城管管得严的时候，十天半个月都看不见本地农民出来卖菜。

　　就连下河村这样的城中村，偶尔想吃点本地菜，也只能去几里外的郊区，问当地农民买。

　　陆湛付了钱，提着几袋子的菜上了公路。将塑料袋子往龙头上一挂，陆湛带着三只回家啦！

　　时间过了十一点，陆家饭馆人就多了起来。

　　天气热得吓死人，陆家饭馆就六台风扇，全部使劲的吹。大家也不嫌热，全都往陆家饭馆挤。

　　陆湛在厨房里，从十一点开始，双手就没停过。

　　陆明羽光是忙着上菜，都差点忙不过来。

　　亏得陆湛手快，三个炉子一开，同时炒两份菜，还要熬一份汤，还能保证饭菜一如既往的好吃。

　　就这样，外面的食客也在催促。

　　陆明羽进进出出，累得满头大汗。

　　生意不好的时候，发愁。

　　如今生意好起来，同样发愁。

　　累啊！感觉腿都不是自己的。

　　小美带着几个朋友，赶着饭点来到陆家饭馆。

　　六张桌子坐得满满当当的，这怎么吃啊！

　　小美的朋友嫌弃这里环境不好，加上都坐满了，就拉着小美，“我们去别家吃。”

　　“就这里吃，这里好吃。”

　　小美饿了半个月，把自己饿瘦了两斤，才鼓足勇气再次来到陆家饭馆。

　　小美饿了这么久，就是为了今天，为了敞开肚皮的吃。来都来了，怎么可能走。

　　只是没想到，一段时间没来，老板的生意好成这个样子。

　　陆明羽见来了新的客人，赶紧拿出折叠桌子，摆在门口，“几位客人就坐这里吧。我把风扇朝你们移一下。”

　　有了风扇，有了座椅板凳，小美带着四个朋友坐下来，点菜。

　　今天要吃炒菜。

　　陆明羽拿着点菜单进了厨房，“陆湛，砂锅好了吗？刚才又来了一桌，全是炒菜，你赶紧做出来。”

　　“砂锅已经好了，端出去吧。”

　　陆湛拿起菜单扫了眼，手上开动。

　　陆明羽累得满头大汗。哎呦，快累死她了。

　　陆湛心静自然凉，在厨房这种高温地方，这么长时间，竟然没出一滴汗水。

　　三只趴在院子里，沐浴阳光，悠闲自在。

　　菜上齐，小美和朋友们吃得心满意足。

　　不愧是传遍CBD，名声赫赫的明星饭馆。

　　就餐环境虽然一般般，但是菜真没话说。味道正宗，值！


第34章 陆湛，有吃的吗？

　　忙到一点半，总算没了客人。

　　陆明羽瘫在椅子上，累坏了。

　　不过看到鼓鼓囊囊的腰包，陆明羽又有了精神。

　　陆明羽好奇地问道：“今天生意怎么这么好，忙都忙不过来。”

　　陆湛摇头，他也不知道生意为什么突然爆好。

　　陆湛对自己的厨艺有信心，相信生意迟早会爆好。只是没想到这一天来得这么快。

　　陆湛还不知道，他家的饭馆，通过朋友圈传播，已经成为马路对面CBD中的明星饭馆。

　　对面CBD，各种高大上。可是，除了少部分人能拿着三五万一月的高薪，大部分人都拿着三五千一月的普通薪水。

　　陆家饭馆好吃不贵。这里的好吃，是正儿八经的好吃，不是虚头巴脑的好吃，而且最贵的菜也才二十二。

　　陆家饭馆极大程度上满足了那些在CBD上班，拿着普通薪水的年轻男女。

　　把陆家饭馆评价为最佳员工食堂，名副其实。

　　加上租住在下河村的年轻人，闻着味道找过来，陆家饭馆的生意想不好都难。

　　陆明羽粗粗点了下钱。光今天中午，就卖了接近两千块钱。一餐卖的钱比得上陆明羽以前卖两天的钱。

　　加上晚上还有一餐，今天的营业额妥妥要能破三千块。

　　陆明羽同陆湛说道：“要是生意一直这么好，过年前，就能把外债全部还清。”

　　陆湛算了算，按照平均一天两千营业额算，一个月收入六万块，扣掉成本，人工，水电煤气，一个月怎么也能攒三四万。

　　离着过年还有半年时间，应该可以还清欠债。

　　陆明羽又说道：“我打算先把你二姨的钱还了。”

　　陆湛问道：“我们欠了二姨家多少钱？”

　　“五万！”

　　陆湛关心地问道：“钱够吗？”

　　“够了。”陆明羽笑起来，神情都轻松了几分，“你当大厨后，生意一天好过一天。这段时间总算攒了点钱，加上原先的存款，还你二姨的钱够了。”

　　陆湛点头，“那就还了吧。给二姨打电话，让她给个帐号，今天就把钱给她转进去。”

　　“行！”

　　有钱还账，陆明羽浑身轻松了二两。

　　几十万的债务，过去一直压在陆明羽的头上，让陆明羽不堪重负。

　　如今陆湛身体好转，生意也跟着好起来，还清欠债的曙光就在前方，陆明羽止不住的激动。

　　“陆湛，有吃的吗？”

　　李浩轩拿着一个饭盒走进陆家饭馆。

　　李浩轩是李晓芸的儿子。李晓芸和前夫离婚的时候，儿子判给了李晓芸。李晓芸一拿到儿子的抚养权，直接把儿子的姓改成了李。

　　陆湛问道：“轩轩，你妈妈呢？”

　　陆明羽一脸心疼，把李浩轩拉到身边，“你妈妈怎么让你一个人出来？”

　　到九月份，李浩轩才上小学一年级。

　　李浩轩很乖，轻轻地靠在陆明羽身上，“妈妈睡懒觉，刚刚起来，不想动。家里没饭了，妈妈就让我出来买吃的。陆湛，还有吃的吗？”

　　陆湛笑道：“有啊！你妈妈想吃什么？”

　　李浩轩从裤袋里拿出钱，一共二十块，“这是钱，你看着做吧。我妈妈不挑食。”

　　陆湛拿起二十块，也不计较，“我给你妈妈炒个荤菜，再打包一个饭，你看行吗？”

　　李浩轩重重地点头，“我看行。陆湛，你多做点，中午我没吃饱。”

　　陆湛摸摸李浩轩的头，笑道，“放心，保证你吃得饱饱的。”

　　陆湛进厨房炒菜。

　　陆明羽拉着李浩轩，“轩轩，你外婆没做饭吗？”

　　“做了。”

　　陆明羽好奇问道：“那你妈妈怎么没饭吃？”

　　李浩轩小声说道：“外婆说妈妈是懒猪，整天光吃不做事，就不做她的那份饭。”

　　陆明羽摸摸李浩轩的头，家家都有一本难念的经。

　　李晓芸当初和前夫离婚，正赶上前夫那边拆迁，分了一套门面房，还有四十万现金。

　　四十万现金，李晓芸给了她爸妈五万，就当是住在娘家的住宿费。剩下的钱都存了起来。

　　门面房出租，一年也能给李晓芸带来四五万的收入。每年给轩轩的外婆一万块的生活费，也足够了。

　　前段时间，轩轩的外婆估计是看到李晓芸的门面房涨了一万租金，就想从李晓芸手上扒拉点钱下来。母女两人为此吵了好几次。

　　轩轩的外婆，气得干脆不给李晓芸做饭。

　　好奇陆明羽为什么知道得这么清楚？

　　下河村屁大一点地方，就没有真正的秘密可言。

　　谁家有点动静，转眼就能传遍全村。

　　就好比陆家对面的老王家。

　　老王在外面搞了个女学生，全村的人不到一天时间就都知道了。也就是老王的老婆还被瞒在鼓里。

　　再比如陆湛家，无数人都盯着，天天估算陆湛家一天收入多少钱，什么时候能把欠债还清。

　　陆明羽母爱爆发，看着李浩轩小朋友，越看越喜欢。

　　又是给糖，又是给花生，又是倒水。生怕热着了，赶紧把风扇转过来。

　　又怕风扇对着李浩轩吹，小孩子身体受不住，干脆将风扇调小，自己拿着一把扇子对着李浩轩扇风。

　　这是将李浩轩当成了自家宝贝给照顾了。

　　陆湛炒好菜，装在李浩轩带来的饭盒里，又打包了两大碗米饭，还有两碟酸菜。

　　陆湛提着饭盒出来，“轩轩，给你妈妈提回去吧。”

　　李浩轩从椅子上跳下来，鼻子一抽一抽，“陆湛，你做了玉米饼？”

　　李浩轩抬头望着陆湛，眼巴巴的。

　　这小孩，鼻子可真灵！

　　陆湛摸摸李浩轩的头，“想吃吗？”

　　李浩轩眼睛一亮，“想吃。”

　　陆明羽瞪了眼陆湛，“还不赶紧给轩轩拿玉米饼。看你小气的。”

　　陆湛嘴角一抽，我的老娘诶，我才是你亲儿子。我这不是慢了半拍，你就嫌我小气。

　　我是小气的人吗？

　　陆湛摇摇头，真是无话可说。

　　陆湛装了两个玉米饼给李浩轩。

　　李浩轩大口一咬，笑了起来，露出缺牙的上牙床，“好吃！”

　　“好吃就多吃点。轩轩，以后你要是没吃饱，就到婆婆这里来，婆婆给你做好吃的。”

　　陆明羽一脸慈爱地看着李浩轩。

　　“谢谢婆婆。”

　　陆湛想说，这辈分有点乱吧。

　　李浩轩这小机灵鬼，吃了他的，连声哥都不肯叫，更别指望叫他一声叔。

　　倒是叫起婆婆来，嘴巴甜得腻死人。

　　看来李浩轩很有眼色，知道这个家谁做主。


第35章 最帅的厨子

　　玉米饼很好吃。

　　嫩嫩的，甜滋滋的玉米粒，裹上面粉，往油锅里一炸，陆湛一口气吃了三个。

　　见陆湛要吃第四个，陆明羽赶紧拦住。生怕陆湛吃撑了，吃不下饭。

　　陆湛擦擦嘴角，一脸满足。

　　陆明羽给二姨打电话。

　　二姨一听说陆湛家要还钱，顿时哎呦一声，“你家陆湛好了啊！”

　　不到半分钟，二姨就把帐号发到了陆湛的手机上。

　　陆湛拿出已经跑不动的手机，看了眼短信提示，“妈，我去银行了。”

　　“去吧。小心点，别晒着了。”

　　陆湛骑上电瓶车，先去了一趟电信营业厅看手机。

　　他的手机该退休了，是时候换一个新手机。

　　陆湛一走进大厅，小美就注意到了。

　　“陆老板，今天怎么有空过来？”

　　陆湛愣了下，小美女认识他，肯定是到饭馆吃过饭的客人。

　　陆湛颔首，“我买手机，顺便开网络。”

　　“你买手机找我啊，我给你介绍。你喜欢什么牌子，有什么要求……”

　　陆湛对手机没有研究，扫了眼琳琅满目，各种型号的手机，陆湛问道：“充电五分钟，通话两小时那个……”

　　“有有有！OPPO手机我们这里卖得最好。”

　　在小美的介绍下，陆湛很干脆的买了一个R9。

　　看陆湛低头试手机，小美拿出自己的手机，偷偷拍照，连拍数张。

　　拍完照，直接发朋友圈。

　　并且写道：食堂陆老板来我这买手机，还是大帅哥哦！

　　在CBD上班的人，亲切将陆家饭馆称之为员工食堂。

　　而陆湛自然就是员工食堂的老板。

　　陆湛自己都没意识到，修炼这么长的时间，他的外形已经发生了极大的改变。

　　原本干巴瘦的身体，不仅有了肉，而且强壮有力，腹部隐约六块腹肌，还有若隐若现的人鱼线。

　　穿着家居短裤往那里一坐，妥妥的大长腿。

　　脸颊有了肉，颜值稳步上升，成功回归帅哥队伍。

　　加上精气神十足，一双眼睛黑得发亮，就那么随便盯着人看两眼，都能让小姑娘心跳加快半拍。

　　小美偷拍陆湛的照片，往朋友圈一发，一群饥渴的女人顿时疯了。

　　“小美，快给帅哥一个正面照。”

　　“哇塞，这年头连厨子都这么帅了。”

　　“大长腿，好羡慕。”

　　“侧脸照无敌了。比那个什么什么小鲜肉好看多了。”

　　“小美，有陆老板的联系方式吗？我听到了我的心跳声，我的春天来了。”

　　“拉倒吧，你哪次看到帅哥不春天。小美，别给她联系方式。你把陆老板的联系方式给我。”

　　“你们女人真肤浅！”

　　突然加入一个性别为男的生物，留言节奏瞬间被打乱。

　　小美翻着朋友圈的留言，哭笑不得。那个什么性别为男的留言不用理会。

　　只是陆湛那边，她哪有什么联系方式。

　　不过她可以问帅哥要电话啊。

　　小美刚要开口，陆湛就站了起来，往电信办公点走去。

　　陆湛试好了手机，半点没耽搁，赶紧把网络开了，他还要赶着去银行。

　　一想到自家终于有了WiFi，以后再也不用蹭别人家的WiFi，陆湛就觉着这日子很美。

　　陆湛就是这么容易满足。

　　正所谓知足常乐！

　　陆湛拿身份证开了网络，包年。

　　现在网费便宜，一年下来也就七八百块钱。

　　办完网络，陆湛就准备去银行。

　　“陆老板，能留一个你的电话吗？以后我和姐妹去你那里吃饭，就可以打电话提前预约。”

　　小美见陆湛办完了业务，赶紧追上来。

　　陆湛见到小美，笑了。这妹子诚心诚意照顾自己的生意，当然得留个电话。

　　“你记一下我的手机号，136XXXX XXXX。记住了吗？”

　　“记住了。陆老板，下次我去吃饭要多送泡菜哦。”

　　“没问题。”

　　陆湛出门，骑上电瓶车赶着去银行。

　　小美打开微信，一搜，果然陆湛的手机号就是微信号。

　　像陆湛这种人，一般不会搞那种虚头巴脑的花样。

　　小美点击添加，等待对方同意。

　　几分钟之后，小美通过了好友验证。

　　小美急匆匆地去翻陆湛的朋友圈。

　　什么鬼？

　　陆湛的朋友圈空空如也，别说照片，连一句心情书写，鸡汤文转发都没有。

　　小美从没见过这种干净得白茫茫一片的朋友圈。

　　这可把小美郁闷坏了。

　　好不容易见到一个优质帅哥，结果是个不追潮流，不懂生活情趣的厨子。

　　这心情，怎么一个惨字形容。

　　陆湛到了银行，给二姨的帐号转了五万，顺便开通了手机银行。

　　二姨给陆湛打来电话，“陆湛啊，钱已经到账了。你的病真好了？”

　　陆湛含糊说道：“快好了。”

　　“好了就好。下个月你姨父五十大寿，你和你妈记得过来啊。”

　　“我一定去。”

　　挂了电话，陆湛看了眼时间。

　　现在是下午三点钟，他和医院预约的时间是下午三点半，还有半个小时，来得及。

　　陆湛骑上电瓶车，就往医科大学附属医院赶去。

　　陆湛预约的是今天下午三点半做核磁共振。

　　陆湛想看看自己脑子里瘤还在不在。

　　陆湛赶到医院，拿了单子，直接去做检查。

　　检查半个小时，等结果半个小时。拿到结果，陆湛也看不懂，直接去问主治医生。

　　主治医生姓刘，刘大夫三年前接诊了陆湛，就一直负责陆湛的病情。

　　在刘大夫这里，陆湛也算是老病号一个。

　　这回，陆湛预约做核磁共振，刘大夫都担心陆湛的病情是不是加重了。

　　否则以陆湛家里的情况，不会主动要求做核磁共振。

　　等到陆湛拿着检查报告来找刘医生，刘医生看着精气神十足的陆湛，大吃一惊。

　　上一次两个人见面的时候，陆湛瘦得皮包骨，一副生无可恋的样子。

　　今天再见陆湛，已经完全看不出是个病号。

　　“你这是吃了什么吗？”刘大夫好奇地问道。

　　陆湛说道，“没吃什么。就是心情好。”

　　陆湛这话也不算说谎。

　　“刘大夫，你先帮我看看结果吧。我这脑子里的瘤还在长吗？”

　　“我来看看。”

　　刘大夫打开电脑，调出陆湛的成像图。

　　刘大夫紧皱眉头，心情很复杂。

　　陆湛小声问道：“刘大夫，我的病加重了吗？”

　　“不，完全没有加重。你脑子里的瘤已经没了。”

　　“真的没了？”

　　陆湛先是惊奇，接着咧嘴大笑起来。

　　他早就知道自己的身体已经好了，可是具体好到什么程度，瘤子还在不在，他是完全不知道。

　　此刻，得知脑瘤没了，陆湛只想大笑三声。

　　他果真命不该绝。


第36章 营业额再破记录

　　辞别刘大夫，陆湛心情飞扬，笑容挂在脸上。

　　让他别笑，不到两秒钟，他又得笑起来。

　　这同走廊上凄风苦雨候诊的癌症病人们相比，简直是鲜明的对比。

　　哈哈……

　　我胡汉……不对，应该是我陆湛又生龙活虎的回来啦！

　　天气那个美啊，小姑娘那个漂亮啊，男人那个帅啊，老人那个慈祥啊，陆湛此刻看什么都顺眼，看什么都是先带上三分笑。

　　骑上电瓶车，迎着风，陆湛大吼一声。

　　路人侧目。

　　陆湛只想说，我心情那个美啊，你们都不懂！

　　美啊美！

　　陆湛看到菜市场直接拐进去，五十一斤的牛肉直接称了两斤。

　　今天他要吃牛肉，啦啦啦！

　　陆湛身神采飞扬的回到家。

　　见到陆明羽，第一句话就是，“没了！”

　　陆明羽有点懵，“什么没了！”

　　陆湛咧嘴大笑起来，“瘤子没了。”

　　说完，陆湛拿出报告单给陆明羽看。

　　陆明羽双眼睁大，“瘤子真没了？”

　　“这是刘大夫的诊断书，你看，他说我已经痊愈了，没瘤。”

　　陆明羽喜极而泣，擦着眼角，“谢天谢地，佛祖保佑，三清老祖保佑。今晚我们要吃好的。”

　　陆湛当即拿出买的两斤牛肉，“我买了牛肉。”

　　“对对对，晚上吃牛肉，炖来吃。我记得你小时候最喜欢吃牛肉。”

　　陆明羽挥挥手，捂着眼睛冲到了洗手间。

　　听着洗手间里面传出来的动静，陆湛知道陆明羽在哭。

　　积压了三年的情绪，直到今天，终于得到了发泄。

　　陆湛靠在洗手间门边，嘴角挂着一抹淡淡的笑容。

　　眼泪早在生病的头两年就流干了，如今的陆湛只想笑。每天以笑容迎接新的一天。

　　陆明羽痛痛快快的在洗手间哭了半个小时，出来的时候，眼睛红肿，精神却是好的，脸上也是笑着的。

　　整个人看上去，至少年轻两岁。

　　陆湛已经炖上了牛肉，正拿着锅铲奋斗。

　　大堂里已经坐了三桌客人。

　　陆明羽将自己洗干净，穿上围裙，笑容满面的帮忙。

　　陆家的饭菜卖的越来越快，七点半一过，当天的饭菜就全部卖完了。

　　陆明羽正准备拉下卷帘门，结束一天的营业，有人远远地就大声喊道：“等等，先别关门。”

　　周晨腿长，几步跑了过来，开口就问道：“陆先生，你今天做了什么好吃的？”

　　周晨今天出来办点事，就在CBD。

　　这不事情办完了，顺路就来陆湛这里看看。

　　没想到陆湛这么早就准备关门。这是生意太好，还是生意不好啊？

　　不过以陆湛的厨艺，肯定是因为生意太好，早早的就卖完了。

　　幸亏他来得及时，赶在关门之前进来。

　　陆湛从厨房里伸出头，说道：“炖牛肉，我们自己吃的。”

　　“炖牛肉好啊！我最喜欢吃炖牛肉。”

　　难怪远远的就闻到勾人的香味。

　　这会，身处陆家饭馆，香味更加浓郁。勾得周晨嘴巴里一个劲的分泌唾液，就差流口水，太馋了。

　　陆湛又说道：“我炖来自己吃的，没你的份。”

　　“别啊！我买，我出钱买，我只买一份。”

　　陆湛还是摇头，“我要打烊了，你还是走吧。下次想吃，先预约。两百起约。”

　　“我现在就付两百，你给我一份炖牛肉，我打包带走。”

　　陆湛皱眉，还是要拒绝。

　　周晨抢先说道：“四百，不，五百。五百块打包一份，打包好了我马上走。下次我保证提前预约。”

　　哎呦，还真是个不差钱的主。或者说，为了吃，舍得出钱。

　　陆明羽将卷帘门拉下来，说道：“陆湛，你就给这位先生打包一份吧。人家也是诚意十足。”

　　周晨连连附和，他真的是诚意十足，连钱都拿出来了。

　　陆明羽做主，直接收了周晨的五百块钱。

　　陆湛一副勉为其难样子，脸上仿佛写着因为我老娘收了你的钱，所以我不得不打包一份给你。

　　“好吧，你等着，我给你打包一份。”

　　陆家不做外卖，没有打包用的饭盒。

　　陆湛蹲下来，在橱柜里里翻找了一遍，终于找到了以前住院用的不锈钢三层饭盒。

　　将饭盒洗干净，然后将一层层的碟子拿出来，将炖牛肉直接装在饭盒里，装满。

　　陆湛还是很厚道的，周晨给了五百块钱，陆湛就给他装了一份分量十足的炖牛肉。

　　炖牛肉打包好了，陆湛交给周晨。

　　周晨眼巴巴地看着陆湛，“陆先生，能打包点你家的酸菜吗？”

　　“行啦！”

　　陆湛又给周晨打包了一碗酸菜，“记得还我家饭盒。”

　　周晨嘴角一抽，我五百块钱都给了，还能差你一个饭盒吗？

　　周晨说道：“陆先生放心，下次我过来会把饭盒带上。陆先生，我把你拉进群怎么样？以后你有什么好吃的，直接在群里面知会一声，保证大家都会来照顾你生意。”

　　陆湛很干脆，“行啊！”

　　“那我就先走了。”

　　周晨提着打包的炖牛肉，还有酸菜，心满意足地离开了陆家饭馆。

　　送走了周晨，陆家母子开始吃晚饭。

　　牛肉炖得烂烂的，浓郁的汤汁灌入牛肉里面，咬一口下去，能把舌头吞下。

　　陆湛一口气连吃三碗饭。

　　要吃第四碗的时候，陆明羽赶紧拦着他，“别吃撑了。晚上吃太多不好消化。”

　　陆湛笑道：“我这是高兴，就想多吃点。”

　　陆明羽也跟着笑了起来，“那就多吃点牛肉。”

　　吃完饭，陆明羽收拾了碗筷，打扫厨房。

　　陆湛帮陆明羽算账。

　　扣掉周晨那五百，今天一共卖了三千五百零八块钱。加上周晨的五百，就刚好破四千。

　　“妈，账目算清楚了。”

　　陆明羽问道：“多少？”

　　“三千五百零八块，加上那五百，刚好破四千。”

　　“破四千啦！”

　　陆明羽放下拖把，擦干净手，亲自点了一遍。

　　点完了一遍，又点两遍。

　　人人都喜欢点钱。尤其是钱多的时候，点钱的滋味，一个字：爽！

　　点着钱，陆明羽的心情是越来越好，“要是天天都有这么好的生意，不用等到过年，就能把欠债还清。明年就能把银行贷款还掉。”

　　陆湛笑道：“就算生意不会天天这么好，每天卖两千块还是不成问题的。”

　　“对对对，不能太贪心。”

　　陆明羽一脸心满意足。


第37章 刻阵

　　三只做了陆家的家宠，活动范围不再限于后院。

　　陆湛上楼的时候，黑客领着棉花，葫芦娃，也一起上了楼。

　　累了一天，一身的油烟味，陆湛先去洗手间洗澡。

　　等陆湛洗完了出来，擦着头发走进卧室，就看见黑客一副葛老爷瘫的姿势，瘫坐在电脑椅上面。前爪还抓着电视遥控器。

　　电视里正在播放动画片《大头儿子和小头爸爸》。

　　葫芦娃趴在地上，盯着电视看得津津有味。

　　棉花则趴在陆湛的电脑桌上，同样盯着墙上的电视看得津津有味。

　　见陆湛进来，三只齐齐朝陆湛看去。

　　“谁开的电视？是奶奶帮你们开的电视吗？”

　　得，陆湛这是将三只当儿子养了。

　　陆湛话音一落，葫芦娃和棉花又齐齐地朝黑客看去。

　　黑客还是那副葛老爷瘫的姿势，八风不动。

　　陆湛走上前，“黑客，不会是你开的电视吧。你会开电视？”

　　黑客眯起眼睛，斜了眼陆湛。特别鄙视陆湛的问题。

　　开电视这种小问题，也来问它。

　　黑客大爷不乐意伺候，都不肯甩个正眼给陆湛。

　　陆湛笑起来，伸出手摸摸黑客的头。

　　你大爷，你特么真是个大爷。

　　“喵……”

　　陆湛，玩你的去。别挡着本喵看电视。

　　“你们慢慢看，记着别捣蛋。尤其是葫芦娃。”

　　“嗷呜……”

　　葫芦娃特委屈，又被嫌弃。它只是活泼了点而已。

　　棉花学着黑客的样子，从电脑桌上跳下来，跃上葫芦娃的头，一爪子拍在葫芦娃头上。

　　“汪汪……”

　　棉花，你变坏了。你不能和黑客学，懂吗？

　　棉花甩着尾巴，趴在葫芦娃的身边。

　　葫芦娃为了让棉花趴着更舒服，还特意贡献出肉肉的前腿。

　　“喵呜……”

　　棉花心满意足。

　　陆湛下楼，从杂物间里面翻出一块桃木。

　　陆湛拿着桃木上楼。

　　电脑椅被黑客大爷霸占，陆湛只能坐在床上。

　　青云道君的话，提醒了陆湛。

　　未来是科技，异能，修士三者并存的时代。

　　异能者和修士能够轻易看穿黑客和葫芦娃的不同之处。

　　现代科技，肯定也有办法，用能量探测手段检测人和动物是不是身负异能。

　　未免被人看透底细，陆湛决定采取手段，遮蔽黑客，葫芦娃身上的能量波动。

　　至于陆湛自己，他的传承来自于修真大陆，所修功法和地球位面的修士完全不同。

　　或许这就是为什么青云道君看不透陆湛深浅的原因。

　　别人看不透自己深浅，陆湛很满意。

　　闷声发大财，才是王道。

　　修真传承里，有一本讲述阵法的书籍。

　　其中一个阵法叫做迷阵。

　　迷阵一般用于行军打仗，双方交战，迷惑对手，隐逸自身。

　　陆湛仔细研究了这个阵法，他不需要那么强大的迷阵，他只需要能隐逸能量波动就行。

　　阵法复杂，陆湛先在纸张上一笔一划地画下来。

　　同时脑子里飞快转动，他能不能找出办法，将阵法拆分。

　　就像养气丹一样，用地球的药材代替灵植，这是一个道理。

　　拆分阵法，修真传承里面不曾有人做过。

　　但是陆湛想尝试一下。

　　陆湛趴在桌子上，一口气画了二十几张阵法图。

　　陆湛一张一张研究，渐渐的，陆湛找到一点规律。

　　陆湛又去楼下捡了两截木头，拿出刻刀，准备在木头上尝试刻阵。

　　这是前人不曾做过的事情，陆湛也不确定自己能不能成功。

　　但是他有恒心，有毅力，愿意一点一点的尝试。

　　陆湛闭着眼睛，脑中描绘着阵法图案。

　　随着头脑运转，图案越来越清晰。

　　心随意动，刀随心动。

　　不需要睁开眼睛，陆湛准确落下第一刀。

　　有了第一刀就有第二刀。

　　刀刀落下，木屑飘飞。屋中的气氛慢慢变了，变得神秘，灵气从窗户灌进来。

　　三只静气凝神，纷纷蹲在地上，盯着陆湛手中的木头。

　　这和陆湛修炼《炼器基础篇》不同。

　　灵气并没有聚拢在陆湛周身，灵气飘飘荡荡，若有若无，仿佛是空中一袭轻纱，惹人眼馋，却怎么也不肯落下来。

　　陆湛的手突然一顿。

　　神秘的气氛瞬间散去。

　　陆湛睁开眼睛，看着手中完成了一半的木头，皱起了眉头。

　　不对！

　　阵法不对，手感也不对。

　　手感很涩，这是陆湛以刀入道以来，从来没有遇到过的情况。

　　陆湛凝眉，盯着手中的木头。

　　到底是哪里出错，为什么会出现这种糟糕的感觉。

　　光看木头看不出名堂。

　　陆湛干脆丢开木头，刻刀，继续趴在电脑桌上画阵。

　　既然找不出问题，那就从源头重新开始。

　　陆湛重新拆分阵法，时不时拿起一截新鲜的木头，在木头雕刻几下，然后又在纸上落笔。

　　忙忙碌碌，已经是凌晨一点。

　　陆湛一看时间，哎呀，怎么这么晚了。

　　见三只都看着他，陆湛说道：“今天我们不去玉泉山修炼。”

　　此刻，陆湛有些心烦意乱，全部心思都在阵法上。道心不稳，强行修炼，只怕适得其反。

　　“喵……”

　　黑客跳上电脑桌，看着一张张阵法图，黑客突然伸出前爪拍拍陆湛的手掌，仿佛是在安抚陆湛，慢慢来，不着急。

　　陆湛乐了！

　　“你在安慰我？”

　　黑客甩甩尾巴，蹲在图纸上，“喵……”

　　显然是在催促陆湛赶紧睡觉。养好精神，明儿一早继续奋斗。

　　陆湛伸了个懒腰，的确有点累。

　　研究阵法，感觉比修炼还累。主要是太费脑子。

　　陆湛听从黑客的建议，先去冲了个热水澡，然后上床睡觉。

　　这一觉，陆湛睡得很沉。

　　这可苦了熬夜等候陆湛的青云道君还有石建华。

　　已经是凌晨四点半，陆湛还没出现在玉泉山后山山脚。

　　青云道君和石建华面面相觑，陆湛这是防着他们，不肯再来了吗？

　　难道陆湛这么快就找了新的修炼场所？

　　整个唐城，灵气浓郁的地方可不多啊。多半还都有了主。


第38章 能量遮蔽阵

　　接下来的日子里，一有空，陆湛就将自己关在卧室里，钻研阵法。

　　陆湛自己都没想到，他竟然对阵法有着超乎异常的热情。

　　在钻研阵法的时候，能获得无与伦比的快乐和满足。

　　一旦钻进去，就钻不出来了。

　　当然，钻研阵法的时候，陆湛也没忘记修炼《炼器基础篇》。

　　不过下河村灵气稀薄。甚至可以说，整个唐城市区，灵气都很稀薄。

　　在家里修炼《炼器基础篇》效果并不明显。

　　陆湛不着急。每天按部就班，推进自己的计划。

　　废寝忘食的钻研阵法，让陆湛每一天都有收获，每一天都有进步。

　　庞大的阵法，在陆湛的刻刀下，一点点被拆分，重组。

　　陆湛手握刻刀，用木头做材料，无数次的尝试雕刻简化后的阵法。

　　一次次失败，陆湛并不气馁。因为他从中收获的经验和教训。

　　他的简化阵法，越来越完善。

　　陆湛知道，他的思路是对的。阵法可以被拆分，还可以重组，组合成各种功能不同的阵法。

　　陆湛还发现，阵法和阵法还可以重叠。

　　陆湛曾尝试在一块木头上雕刻三个简易阵法。虽然最后失败了，陆湛却收获了宝贵的经验。

　　就这经验，就足以让陆湛心花怒放。

　　陆湛沉迷于阵法，还乐此不彼。

　　恨不得将所有的阵法都尝试一遍。

　　不过陆湛还没忘记自己的正事，也没忘记修炼。

　　修炼才是根本。

　　陆湛摸摸黑客的头。

　　瞧瞧黑客三只，一段时间没有食到浓郁的灵气，一个个都耷拉着头，全是怨妇脸。

　　葫芦娃趴在地上，难得的露出了生无可恋的表情。

　　陆湛乐了！

　　这三只吃货。

　　陆湛对黑客说道：“今晚我们就去玉泉山。”

　　“喵……”

　　“汪汪汪……”

　　“喵呜……”

　　三只齐齐叫起来，一听到要去玉泉山，三只都变得生龙活虎，全都凑到陆湛身边。

　　陆湛一只只摸过去。

　　黑客的毛最柔软，摸着最舒服。棉花其次，葫芦娃的毛最糙。

　　从陆湛的手在三只身上停留的时间也能看出来。

　　陆湛在黑客身上摸了足有一分钟。

　　在棉花头上摸了半分钟。

　　在葫芦娃头上，嗯，蜻蜓点水一下，陆湛就把手收了回来。

　　“嗷呜……”

　　不带这么嫌弃的。葫芦娃甩着尾巴，求抚摸。

　　黑客瞬间跳起来，一爪子拍在葫芦娃的头上，葫芦娃秒怂。赶紧趴在地上装死。

　　陆湛说道：“黑客，你帮我看着棉花还有葫芦娃。接下来我要给你们刻能量遮蔽阵。”

　　“喵……”

　　黑客跳上电脑椅，表情严肃地盯着棉花还有葫芦娃。

　　陆湛笑笑，有黑客在，不用担心葫芦娃两只捣蛋。

　　陆湛右手握刀，左手拿着桃木，缓缓闭上眼睛。

　　陆湛亲自拆分，重组的能量遮蔽阵浮现在脑海中。

　　心随意动，刀随心动，陆湛稳稳地刻下第一刀。

　　陆湛雕刻阵法，没有任何迟疑窒涩，手上动作越来越快，越来越多的灵气飘进卧室，随风浮动。

　　三只屏息静气。

　　黑客恍惚看到桃木上，有光芒闪烁。

　　繁复的花纹被雕刻在桃木上。

　　随着时间推移，普通的桃木变得光芒内敛，隐含道义。

　　陆湛手上一顿，缓缓睁开双眼。

　　看着手中蕴含阵法的桃木，陆湛露出了一个笑容。

　　成功了！

　　一截桃木，三组阵法。

　　刻刀轻轻切割，桃木变成三截，食指粗细，每截大约五厘米的长度。

　　每截桃木上各有一个小小的圆孔，方便系绳。

　　陆湛用绳子穿过桃木，然后挂在黑客的脖颈上。

　　瞬间，陆湛就察觉不到黑客身上有能量波动。

　　陆湛摸摸黑客的头，“从今以后，就不怕被人看出底细深浅。”

　　“喵……”

　　黑客将爪子放在陆湛的手上，轻轻拍了两下，然后一脸傲娇地走了。

　　接下来，陆湛又给葫芦娃，棉花，分别戴上桃木。

　　棉花还没觉醒，其实是用不上的。

　　不过这三截桃木，因阵法互相有联系。

　　三只通过桃木，可以感觉到彼此。

　　有了这个功能，就不怕三只当中的某一只跑丢了。

　　辛苦这么多天，大功告成，陆湛伸了个懒腰，脸上挂着满足的笑容。

　　陆湛去洗澡。

　　洗完澡睡觉。凌晨三点半还得起来去玉泉山修炼。

　　凌晨三点半，陆湛准时起来。

　　三只早已经等候在后院。

　　自行车刚推出来，三只就分别跳了上去。

　　黑客当仁不让，占据车篮子中最有利的位置。谁让它是三只里面的老大。

　　棉花蹲在黑客的屁股后面，葫芦娃老老实实的趴在陆湛身上。

　　三只一人都准备好了，出发！

　　陆湛不知道，在玉泉山后山，有两人一白狐，这些天一直望穿秋水的等候着陆湛的到来。

　　刚过四点，陆湛顺利来到玉泉山山脚下。

　　将自行车一锁，陆湛来到老位置，大石头上盘腿坐下。

　　刚一坐下，陆湛就察觉到有东西正在靠近他。

　　“喵……”

　　黑客弓起身体，可恶的白狐又来了。

　　黑客一双碧绿的眼睛，在黑夜里冒着凶光。

　　对上白狐一双红色的眼珠子，四目相对，明显黑客气势更凶猛。

　　黑客动动爪子，真想一爪子拍飞白狐。

　　白狐没有后退，却也没有继续前进。

　　白狐没有露出凶狠的一面，反倒是一脸欣喜，盼了这么多天，终于把陆湛盼来了。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃凑热闹叫了两声，一点威慑力都没有。

　　葫芦娃看着黑客，似乎是在征求黑客大爷的意见，要不要喷火吓走白狐。

　　“喵……”

　　黑客冲陆湛叫了声，叫声特委屈，特不爽。

　　以陆湛为中心，方圆一米内，都是本喵的地盘。没有本喵同意，谁都不准靠近。

　　白狐要是再敢上前，本喵一定一爪子拍死它。

　　陆湛摸摸黑客的头，安抚着快要炸毛的黑客。

　　陆湛又朝白狐看了眼，白狐离着陆湛足有五六米远，陆湛同黑客说道：“不用管白狐，它不会靠近。”

　　黑客甩着尾巴，转头盯着白狐，“喵……”的叫了一声。

　　黑客似乎是通知白狐，本喵允许你沾沾好处，不过不准超过现在的距离。

　　然后，陆湛就看到很神奇的一幕。

　　白狐站起来，两只前爪像手一样圈成一团，对着黑客作揖。似乎是在感激黑客大爷大度包容。

　　陆湛嘴角抽抽，特么的，白狐也是个欺软怕硬的货。

　　明明沾的是他的光，却跑去感谢黑客。

　　黑客大爷，你牛逼。


第39章 以貌取人

　　陆湛手握刻刀，修炼《炼器基础篇》。

　　灵气渐渐聚拢，三只张开嘴，大口的吞吐灵气。

　　白狐同样张着嘴，争取不放过哪怕一点点飘散过来的灵气。

　　黑客甩了甩尾巴，白狐的修炼资质就是比葫芦娃这条蠢狗要强。

　　也可以说，白狐的修炼资质在动物界可以排名前三。

　　成天只听到人们骂狐狸精，没听到有人骂狗精，熊精。

　　不过，白狐的修炼资质还不是最好的。

　　前三里面除了白狐，还有最阴狠的蛇。

　　蛇精病，蛇精病，可不是随便说的。

　　蛇精病能占据网络高频词汇，可见蛇精多深入人心。

　　蛇似乎天生就适合修炼。葫芦娃里面是蛇精，新白娘子里面也是蛇精。

　　当然，狐狸也不少。封神榜里面是狐狸精，画皮里面同样是狐狸精。

　　这两个，在影视行业里面占据了头把和二把交椅。

　　就连有关修仙的文学作品里面，也是狐狸和蛇出现频率最高。

　　至于猫，猫就是家宠，偶尔充当一下阴间使者。

　　但是在动物界，修炼资质最强大的，黑客甩甩尾巴，当然是他们猫族。

　　猫族里面，黑客当仁不让占据NO1。

　　黑客一脸傲娇，它才是站在食物链顶端的动物界大佬。

　　黑客一双碧绿的眼睛，阴狠地盯了眼白狐。

　　白狐弓起身子，做出防备的姿态。

　　黑客大爷这是怎么了，怎么突然就变脸啦。

　　“喵……”

　　黑客警告了白狐，不要惹它。否则它一爪子拍死白狐。

　　棉花在偷懒，被黑客发现了。

　　黑客直接一爪子拍在棉花头上，这么长时间还没有觉醒，离开窍更是遥遥无期。真是愁死猫了。

　　资质普通就算了，还懒！

　　人家白狐都比你勤快百倍。

　　“喵呜……”

　　棉花委屈，可它不说。老老实实地趴在陆湛身边，学着葫芦娃的样子，吞吐灵气。

　　黑客没眼看，棉花学什么不好，竟然学葫芦娃那条蠢狗。

　　完蛋了！

　　黑客真是操碎了心。

　　陆湛聚拢了意识，没有关注三只的动静。

　　意识便是精神力。

　　陆湛想要试试，自己的精神力能延伸多远。

　　越过白狐，一直往前，往前。

　　窸窸窣窣，又是上次那条小蟒蛇，闻着灵气的味道，游了过来。

　　不过小蟒蛇上次遭遇重创，知道了陆湛的厉害，不敢靠近。只敢远远的躲在草丛里，希望能够沾一点点光。

　　灵气复苏，并不代表地球任何地方都有浓郁的灵气。

　　灵气分布，也得看山川水流，看自然环境。

　　玉泉山自然环境好，树木茂盛，灵气自然浓郁。

　　相对于灵气稀薄的唐城市区，玉泉山就是块福地。

　　小蟒蛇好白狐居住在玉泉山山中，自然得了不得的好处。

　　两只先后开了灵窍，也知道灵气对自己的好处。

　　没有任何传承，没有任何教导，两只每日迎着日月光辉，吞吐灵气。

　　但是，谁会嫌灵气多？

　　无论是人，还是动物，随着修炼日久，所需要的灵气也越来越多。

　　开了灵窍的白狐和小蟒蛇，最近半年来，都感觉到进展缓慢，越来越难得到满足。

　　这样慢慢修炼，不知何年何月，才能真正得道。

　　直到陆湛的到来。

　　陆湛修炼的《炼器基础篇》，天然就能聚拢灵气。

　　其聚拢的灵气之浓郁，犹如实质，让人难以想象。

　　白狐和小蟒蛇都是聪明的，自然就寻了过来。

　　白狐运气好，仗着自己一身光泽的白毛，入了陆湛的眼。得以靠近陆湛，分享灵气。

　　小蟒蛇运气特霉，就因为品种不同，遭到了陆湛的嫌弃。

　　陆湛就是典型的以貌取人。

　　搞得小蟒蛇来一趟，都得小心翼翼，生怕惊动了陆湛。

　　可是再小心，还是逃不过陆湛的精神力搜寻。

　　陆湛的精神力就停留在小蟒蛇身上。

　　小蟒蛇浑身瑟瑟发抖，不敢动弹一下。

　　陆湛的精神力滑过小蟒蛇的身体，却迟迟不肯离去。

　　陆湛不喜欢蛇，非常不喜欢。因为小时候被蛇咬过。

　　这条小蟒蛇看着应该是开了灵窍，还挺聪明的。

　　陆湛决定驱赶这条小蟒蛇，给它一个警告，让它以后别来了。

　　玉泉山灵气充足，不差他这点。小蟒蛇如果有毅力，有恒心，迟早能得道。

　　精神力聚拢，朝小蟒蛇头颅上刺去。

　　陆湛控制着分寸，小蟒蛇瞬间蜷缩起来，看上去很痛苦。

　　白狐竖起耳朵，察觉到了远处的动静。

　　白狐一瑟缩，继续老老实实的趴着。

　　黑客站起来，动了动爪子。算了，陆湛搞得定，它就懒得动爪子。

　　陆湛的精神力，从小蟒蛇的身体上滑过，带着冷酷的味道。

　　小蟒蛇得了警告，不再贪图陆湛聚拢的灵气，急急忙忙的游走了。

　　以后再也不敢出现在这周围。它还是老老实实的回洞穴猫着吧。

　　陆湛继续延伸自己的精神力。

　　看这距离，得有一百米。

　　过了一百米，陆湛便感觉到精神力不济。能‘看’到周围的环境，却不能施展任何攻击。

　　陆湛慢慢地收回精神力，围着四周，转上一圈。

　　一只山耗子从洞里面钻出来，鬼鬼祟祟地左右张望，然后朝陆湛所在的方向跑来。

　　陆湛用精神力锁定山耗子。

　　陆湛微蹙眉头，这山上不是蛇，就是耗子，真是为难他。

　　陆湛不喜欢蛇，那是小时候被蛇咬过。

　　陆湛不喜欢耗子，那是因为耗子代表了疾病，肮脏，破坏，寄托了一切负面的东西。

　　这只耗子想要靠近陆湛，分享灵气。

　　陆湛微微摇头。

　　陆湛很干脆，果断运用精神力，攻击山耗子的心脏。

　　瞬间，山耗子倒在地上，抽搐了两下，死了！

　　陆湛‘看了看’，精神力攻击，没有留下任何痕迹。

　　山耗子‘看’起来死得特别突然。估计拿去解剖，也只能得到一个心脏病突发的结论。

　　陆湛的精神力来到山耗子出入的洞口，然后顺着洞口进入地下。

　　洞里面是山耗子一家。

　　一群耗子叽叽喳喳，四处逃窜，个个都惊恐异常。

　　陆湛嫌脏，嫌恶心，没有丝毫犹豫，直接动用精神力，大范围灭杀。

　　仿佛是在一瞬间，所有的耗子全都倒地不起，个别一两只还在抽气，陆湛直接补上一刀。

　　粗略数了数，估计得有二十来只山耗子。

　　这一窝耗子，被陆湛全灭。

　　陆湛收回精神力。

　　老松树无风自动，落下些许针叶，飘落在陆湛的身边。

　　陆湛控制着精神力，围绕着老松树。

　　老松树看起来有些衰败。仔细探查，才发现老松树的根茎都快被山耗子一家啃光了。

　　难道，刚才老松树是在感谢他吗？

　　动物有灵，很好理解。神话故事里，妖精都是动物变的。

　　难道植物也有灵？

　　有人来了！

　　从山上，走来两个人。

　　陆湛‘看’到了他们，正是青云道君和石建华。

　　陆湛当机立断，收回精神力。手中刻刀放下，睁开眼睛，等候着那两人到来。


第40章 修管办

　　下玄月，月光温柔似水。

　　陆湛站起来，迎上青云道君和石建华。

　　陆湛稽首一礼，“见过道君。”

　　青云道君回了一礼，“陆小道友可是在修炼？”

　　陆湛没有隐瞒，大方承认，“正是。”

　　这件事隐瞒不住，不如坦诚。

　　不过陆湛也很好奇，问道：“道君怎知我在此地修炼？”

　　青云道君能告诉陆湛，他望眼欲穿，天天晚上不睡觉，熬夜留意山脚下的动静吗？当然不能。

　　说出来，那多没面子。

　　青云道君也是要面子的。

　　青云道君捋着胡须，一派高人风范，“我夜观天象，发现山脚有异动，便猜到是陆小道友来了。故此前来相会。”

　　吹，你使劲的吹。青云道君，我早就看穿你啦，你就是个大忽悠。

　　陆湛配合着抬头，朝天上看去。一轮弯月挂在天边，真美！

　　接着，陆湛一脸真诚地说道：“道君道法深厚，晚辈佩服！”

　　青云道君挥挥衣袖，“区区微末道法而已。”

　　青云道君有些好奇地打量陆湛，陆湛气质内敛。浑身上下，毫无能量波动。

　　真是奇怪！为何刚刚修炼完的陆湛，身上却没有能量波动？

　　咦！

　　青云道君朝黑客和葫芦娃看去，这两只竟然也没了能量波动。

　　青云道君心中惊疑不定，又大为欣喜。

　　青云道君说道：“陆小道友的宠物猫狗，和上次见面有所不同。”

　　陆湛微微一笑，“一点小道，不足挂齿。”

　　“非也！此非小道。陆小道友了不起。”

　　能够遮蔽能量波动，光这一点，就足以证明陆湛功法深厚。

　　青云道君猜测，陆湛身上应该也有遮蔽能量波动的工具。所以他才看不透陆湛的深浅。

　　陆湛客气地说道：“道君谬赞。”

　　青云道君捋着胡须，开门见山地问道：“陆小道友在此修炼，修炼的可是刀？”

　　这回轮到陆湛吃惊。

　　青云道君果然老辣，一眼就看出他修的是刀。

　　陆湛说道：“正是！”

　　青云道君问道：“可否看看陆小道友的刀？”

　　行啊！

　　陆湛从裤袋里拿出刻刀。

　　“这就是你的刀？”

　　青云道君胡子抖了抖，看样子是受了不小的刺激。

　　陆湛一脸平静，“这正是我的刀。”

　　见青云道君受刺激不轻，陆湛又说道：“每当我挥舞菜刀，或是拿起刻刀的时候，都是一次领悟，一次修炼。生活如刀，刀如生活。生活的酸甜苦辣，皆在一把刀。”

　　陆湛也学坏了，学着青云道君开始大忽悠。

　　青云道君胡子抖了抖，貌似激动地说道：“陆小道友年龄不大，却充满了生活智慧。你的道来自于刀，更是来自于生活。难怪陆小道友无门无派，没有前辈指引，却能入道。贫道佩服！”

　　“道君谬赞。”

　　青云道君回头看着石建华，“悟道，陆小道友的一番话，你可悟了？”

　　悟，悟什么？石建华一脸懵。

　　难道他是漏掉了什么重要的信息吗？

　　不能吧。

　　不就是刀，道。这还需要悟吗？

　　孺子不可教也。

　　青云道君感觉好没面子，石建华，你咋不争气呢。

　　如此悟性，修道，怕是修一百年都修不出来。

　　如今只希望石建华能够觉醒异能，如此，还有一线可能。

　　青云道君转头，又是满面春风的看着陆湛。

　　青云道君就是喜欢聪明，有悟性的年轻人。

　　青云道君说道：“今天幸遇上陆小道友，有一件事，想和陆小道友说。”

　　“道君请讲。”

　　陆湛客客气气的。

　　青云道君问道：“不知陆小道友有没有兴趣加入修管办？”

　　陆湛一脸懵，“什么是修管办？”

　　完全没听说过啊！

　　青云道君耐心地说道：“修管办，全称为修士研究管理委员会办公室。十多年前，由官府牵头成立。贫道和不成器的悟道，都是修管办的会员。陆小道友可愿加入修管办？”

　　陆湛问道：“加入后有什么好处吗？”

　　青云道君说道：“加入修管办，就算是官方人士，可以信息共享，资源共享。比如灵气复苏这件事，就是修管办的前辈们最先确定。我们一早就得到消息，比所有人提早了一年开始享用灵气复苏带来的好处。当然，加入修管办，也要承担一定的责任。比如协助官府，异管办抓捕涉嫌犯罪的异能者，或是处理一些紧急情况。”

　　“异管办？”陆湛听到了一个特殊的名称。

　　青云道君笑道：“异管办是今年年初才成立的，全称异能者研究管理委员会办公室。随着异能觉醒者渐渐增多，官府出面，将异能者纳入系统，统一管理。我们修管办同异管办，在职权上有重叠的地方，资源上也会共享。不过比起底蕴，异管办远远不及修管办。异管办一切草创，加上异能觉醒者，全凭资质，可不像修士还会考察品性，所以异能觉醒者犯罪的几率很大。将来异管办在很多方面都要借助我们修管办的力量。我们修管办可以趁机从异管办获取资源。”

　　陆湛仿佛是打开了新世界的大门。

　　其实，之前陆湛也想过这个问题。

　　新时代到来，异能者，修士，还有觉醒了异能的猫猫狗狗们，官府不管吗？不管的话，社会岂不是乱套了。

　　毕竟这个世界还是普通人最多。

　　但是管，要怎么管？

　　陆湛还在发愁，没想到官府早就考虑到了，并且已经开始了行动。

　　陆湛好奇地问道：“道君，我能问问我们唐城有多少异能者，多少修士吗？”

　　青云道君说道：“据我所知，加上陆小道友，唐城共有修士八人。异能者则有三十余人。”

　　石建华突然说道：“昨天又觉醒了一名异能者。”

　　青云道君说道：“那就是三十一名异能者。灵气还在持续复苏，将来还会有更多的人觉醒异能。不过陆小道友不用担心，虽然异能者的数量超过我辈修士，但是异能者没有合适的功法，异能想要进阶，难如登天。即便有功法，也不是每个异能者都适合修炼。修炼，不仅看资质，还要看心性。心性不稳，少不了走火入魔。”

　　陆湛想了想，又问道：如果我不加入异管办，会怎么样？“”

　　青云道君微蹙眉头。

　　石建华抢先说道：“若是不加入修道办，就不能分享信息，不能共享资源，还会受到官府的重点关注。修士力量太过强大，官府不会眼睁睁看着一个修士不受管束。”

　　青云道君劝道：“我希望陆小道友能加入修道办。我们修道办建了一个群，陆小道友将来在修炼上有任何问题，都可以在群里面请教诸位前辈。有时候，前辈的一句指点，就抵得上几年修炼。而且群里面的前辈，有不少大能，手中有许多珍贵资源。陆小道友加入修管办，将来若有机缘，还能和大能们交换资源。其中好处，不足外道。”

　　听到这里，陆湛已经做出了决定。

　　陆湛点头应下，“我加入修管办。”


第41章 有点馋

　　青云道君一张仙风道骨的脸上，露出真诚的笑容，“可喜可贺，我们修管办又多了一会成员。”

　　陆湛谦虚道：“微末道行，不足挂齿。”

　　青云道君说道：“陆小道友太过谦虚。光是遮蔽宠物猫狗身上的能量波动，就胜过许多人。”

　　陆湛笑笑，转移话题，“请问青云道君，加入修管办需要办什么手续？”

　　“填一份登记表，加上两位推荐人，就能加入修管办。”

　　青云道君说完，拿出手机，“陆小道友，我把登记表发给你，你填好后发回给我，附上身份证正反照即可。最迟三日内，会有结果。”

　　“多谢青云道君。”

　　“陆小道友客气。以后我们同为修管办成员，大家互相照顾。”

　　陆湛说道：“道君说的是。”

　　青云道君收起手机，看着陆湛，又看看黑客，还有葫芦娃，“陆小道友还要继续修炼吗？不如上山喝杯清茶？”

　　陆湛仰头看看天色，太阳快出来了。

　　太阳出来之时，正是他修炼的黄金时间，陆湛不愿意错过。

　　陆湛微微摇头，“多谢道君邀请，今日事忙，就不上山。”

　　青云道君有些遗憾，他还想和陆湛讨论一下修道的心得。

　　不过以后多得是机会，也不急在这一时半会。

　　青云道君稽首一礼，“陆小道友事忙，我们就此告辞。”

　　陆湛同样稽首一礼，“道君再见！”

　　目送青云道君，石建华上山。

　　陆湛重新坐到大石头上，拿出刻刀，开始修炼。

　　走出几百米远，石建华才问道：“道君，陆小道友果真有办法遮蔽能量波动？”

　　青云道君没有回答，反而问道：“悟道，在你看来，陆小道友对灵气复苏之后的情况知道多少？”

　　石建华说道：“知之甚少。”

　　可以将陆湛称之为新时代的菜鸟，名副其实。

　　青云道君说道：“也就是说，他和修管办，异管办都没有联系，也不可能获得任何资源支持。可是他的宠物猫狗，的确没了能量波动，这只能说明一件事，陆小道友有办法遮蔽能量。只是我们不知道他的办法而已。”

　　青云道君回头看着山脚下，“陆小道友无门无派，大病缠身，却因此悟道，以刀入道。虽然没有测试过，但我相信他的修炼资质，比你我二人都要强上许多，可谓是得天独厚。陆小道友的深浅我们看不透，只怕早已经凌驾你我之上。悟道，以后切莫在陆小道友面前惺惺作态，以前辈自居。我们都是修道之人，大家互相切磋，互相印证。”

　　“多谢道君教诲！”

　　迎着初升的太阳，陆湛结束了一天的修炼。

　　提着两只塑料酒壶，先上山接山泉水。

　　白狐远远地跟在后面。

　　当陆湛接山泉水的时候，白狐就站在凸起的石头上，离着陆湛不过几步远。

　　陆湛好奇地看着黑客，白狐都过来了，黑客怎么没炸毛。

　　黑客一脸慵懒，甩甩尾巴，毫不在意地瞄了眼白狐。

　　现在陆湛又没修炼，本喵也就不用严防死守。

　　山脚下已经有车声。

　　陆湛驱赶白狐，“赶紧走。一会人们上山后，要是看到你，你小心被抓。”

　　白狐面露迟疑之色，微微后退一步。

　　“喵……”

　　黑客斜了眼白狐。

　　白狐突然竖起前爪，圈成一团，像人一样对陆湛作揖。

　　然后，白狐转身就跑进了树林子里。

　　陆湛糊涂，白狐到底是在感谢他，还是在求他。

　　陆湛在黑客头上弹了下，“你知道白狐是什么意思吗？”

　　黑客甩甩尾巴，踩着小碎步，姿态优雅。然后瞬间跃上陆湛的肩头，提醒陆湛赶紧下山。

　　黑客这模样，完全没有要回答陆湛的意思。

　　陆湛顺顺黑客的毛，果然是大爷。

　　陆湛提着两只塑料酒壶，带上三只，下山啰。

　　看到远处池塘有人在抓鱼，陆湛突然想吃剁椒鱼头。尤其是那红艳艳的剁椒，陆湛嘴巴馋了。

　　陆湛停下自行车，带着三只朝远处的池塘走去。

　　陆湛来到围观的人群中，问道：“老乡，抓鱼吗？”

　　“今天不抓鱼，抓虾。”

　　没想到这池塘里还养了虾。

　　陆湛问道：“小龙虾吗？”

　　“河虾。小龙虾在那边。”

　　老乡指了指池塘下游，被分割成很多块的水田，说道：“那里面还养了黄鳝，过几天也要抓一点起来。”

　　陆湛看着这么大片的水产品，流口水。

　　想到剁椒鱼头，香辣虾，干锅黄鳝……陆湛顿时不行了，快馋死他了。

　　陆湛问道：“每天都会抓来卖吗？”

　　“最近天气太热，每天都要抓一点起来。”

　　陆湛恋恋不舍地离开了池塘。

　　今天先不吃，等他做好了剁椒再来。

　　陆湛骑上自行车，快到下河村的时候，直接拐进菜市场。

　　陆湛一口气买了二三十斤红辣椒。

　　菜市场的大妈们，见陆战又是猫又是狗的，就问道：“你这是一边买菜，顺便带你家宠物出来放风吗？”

　　“是啊！”

　　陆湛摸摸黑客的头。

　　黑客一脸傲娇，不想给陆湛摸。

　　“你家猫狗可真乖，都不会随便跳下自行车。”

　　陆湛一脸得意，“我家宠物通人性。”

　　然后葫芦娃就配合着，冲卖菜的大妈咧嘴一笑，蠢得不要不要的。

　　大妈们见了，纷纷笑了起来。还有人拿出手机拍照，拍下葫芦娃迎风骚浪的照片。

　　明显，蠢萌的葫芦娃，比傲娇的黑客更受欢迎。

　　黑客才不羡慕，“喵……”的一声，蠢狗！

　　买好了红辣椒，陆湛带着三只回到家。

　　从院门进屋，三只以黑客为首，一个个跳下来。然后分别找个地方趴着。

　　陆明羽听到动静从厨房里出来，“你怎么又买这么多红辣椒？”

　　“做剁辣椒。我想吃剁椒鱼头。”

　　陆明羽见陆湛馋得不行，笑了起来，“行，我来剁辣椒。”

　　“我来。”

　　凡是用到刀的活，陆湛是当仁不让。

　　拿出家里最大的菜板，洗干净放太阳下暴晒。

　　然后将辣椒倒进筲箕里面，开水龙头冲洗。

　　将红辣椒洗得干干净净的，捞起来淋干。

　　淋干的红辣椒，放在菜板上。

　　陆湛双手持刀，开宰。


第42章 鸡蛋饼

　　砰砰砰！

　　陆湛左右手配合，速度奇快。

　　完全没有左手拿刀却不适应的那种窒涩感觉。

　　菜板是陆湛家最大的，却没有大到夸张的地步。二三十斤红辣椒，一次性宰不完，得分批宰。

　　陆湛每次宰个两三斤。

　　陆湛双手挥舞菜刀，若是此刻有人近距离观察，就会发现陆湛的双眼微微眯起，神情恬淡，仿佛睡着了一样。

　　而他的双手，却始终保持一个频率挥动。

　　菜刀在他的手中，就像是他身体的一部分。

　　红辣椒在菜刀面前，只能任由宰割。

　　若是有人拿把尺子来量，就会发现陆湛每一刀下去，辣椒会被切得一样的细碎，均匀。

　　陆湛动作很快，而且不惧辣椒呛鼻的辣味。

　　两三斤红辣椒全部剁好，放入不锈钢盆子里。

　　陆湛则继续剁辣椒。

　　花了将近两个小时，总算将二三十斤红辣椒全部剁碎。

　　辣椒剁得很均匀，看上去让人充满了食欲。

　　陆明羽已经剥好了蒜头，仔姜也洗干净沥干。

　　陆湛将蒜头，仔姜，切成碎末。

　　陆明羽说道：“蒜头不要全部切碎末，留一点，炒菜时候用。”

　　“好啊！”

　　陆湛留了一点蒜头，切成小碎块，装入容器里。

　　剩下的蒜头，仔姜全部切成碎末。

　　将切好的蒜头，仔姜碎末倒入剁碎的红辣椒里面，再放入食盐搅拌。

　　之后，还要放点料。

　　根据每个人的口味不同，有的人喜欢放点白糖进去，有的人喜欢放点白酒，有的喜欢放点烧熟后冷却的清油。

　　陆湛打算三种口味都做一点。

　　剁辣椒太多，容器有限，一个瓶子根本装不下，只能分装好几个瓶子。

　　既然如此，正好方便陆湛每个口味都来一点。

　　三种口味的剁辣椒做好后，陆湛拿出备用的瓶子。

　　瓶子是从菜市场买来的，有点像泡酒的玻璃瓶。

　　这种瓶子一般用来装腐乳，或是豆瓣酱。

　　陆湛家里的是最大号的瓶子，即便如此，也装了六大瓶才装完。

　　密封，放在阴凉的地方，过个三五天就能吃啦。

　　哎呦，有点流口水。

　　看到家里有鸡蛋，陆湛打算先做个这鸡蛋饼犒劳自己。

　　将鸡蛋和少量面粉合一起，再放上一点点盐，搅拌。

　　开火，等锅烧热后，往平底锅里面倒入几滴油，将搅拌好的鸡蛋面粉均匀地倒在平底锅里面，用小火煎。

　　一两分钟，黄橙橙的鸡蛋饼就煎好了。

　　陆湛一口气煎了三块鸡蛋饼。

　　将煎好的鸡蛋饼折叠，切开，切成长条，这样吃起来方便。

　　“妈，吃鸡蛋饼。”

　　陆明羽坐在院子屋檐下择菜。陆湛端着鸡蛋饼来到陆明羽身边，亲自喂陆明羽一口鸡蛋饼。

　　热热的鸡蛋饼，吃起来很香。

　　陆明羽笑容满面，说道：“我一直不喜欢吃鸡蛋做的东西，什么蛋糕啊，蛋炒饭啊，鸡蛋饼啊，都不喜欢。可是你做的这个鸡蛋饼，我喜欢。看来还是人的原因。以前那些人做的鸡蛋饼吃起来太干，太涩，和你这个鸡蛋饼一比，根本不配叫鸡蛋饼。”

　　陆湛笑起来，“鸡蛋饼蘸点料更好吃。妈，你想吃什么料。”

　　陆明羽摇头，“不用蘸料，你这鸡蛋饼光这么吃都觉着香。”

　　三只结束趴窝，全都来到陆湛身边，仰着头，齐齐看着陆湛手中的鸡蛋饼。

　　陆湛伸出手，一个个摸过去，“放心，给你们准备好了。”

　　陆湛从厨房里端出三只的饭盆，里面已经放着鸡蛋饼。

　　陆明羽咬了一口鸡蛋饼，问道：“黑客它们能吃鸡蛋饼吗？你一天到晚乱喂，小心把它们喂坏了。”

　　陆湛摸摸棉花的头，说道：“没事，它们什么都能吃。”

　　黑客和葫芦娃不用说了，基本上没有禁忌。至于棉花，天天跟在陆湛身边食灵气，也比一般的猫咪要强太多。

　　三只埋头吃鸡蛋饼，真香。

　　陆湛拿着鸡蛋饼，蘸了点番茄酱吃，美味。

　　果然他的天赋技能全在厨艺上头。

　　吃完鸡蛋饼，差不多该准备中午的生意。

　　陆湛站起来，活动活动手脚。

　　院门外，传来张二娃的惨叫声，伴随着他爸和他妈的怒吼声。

　　陆明羽摇摇头，“张二娃又挨打了。”

　　陆湛心头一乐，张二娃三天两头的挨打，已经是家常便饭。

　　陆湛打开院门一看，他爸正拿着竹条死命抽他。

　　他妈插着腰，怒吼：“使劲打，不打不长记性。”

　　张家打儿子，陆湛这个外人只能看，绝不能插手。

　　张二娃被他爸打得那么惨，瞧着也挺可怜的。

　　陆湛看了几眼，没忍心再看，干脆关上院门。

　　中午生意很忙，仿佛在CBD上班的人，都跑到陆家饭馆吃饭。

　　大堂六张桌子全部坐满。

　　门口还摆了三张折叠桌，同样全都坐满了。

　　九张桌子，人吃完了，碗筷一收，立马有人坐下来。

　　人来人往，陆家饭馆的生意着实火爆。

　　陆湛手快，一个人还能应付。

　　陆明羽一大把年纪，进进出出，收桌子端菜，都快累瘫了。

　　从十一点半一直忙到一点半，吃饭的人总算少了，陆明羽好歹能坐下来喘口气。

　　只剩下三桌客人，陆湛一个人就能应付。

　　见陆明羽累坏了，陆湛舀了一碗鸡汤放在陆明羽面前，“妈，你先喝点鸡汤。”

　　陆明羽喘着气，“我歇一歇就没事。”

　　陆湛说道：“要不请个人吧。”

　　“一天就忙几个小时，我一个人撑得住，没必要请人。”

　　陆湛知道陆明羽是想省钱，早点把欠债还清。

　　陆湛却认为这样下去不是办法。

　　养气丹陆明羽吃了两颗，气色是好了很多。

　　可是陆明羽毕竟年龄大了，四十几，奔五十的人。天天这么操劳，身体肯定吃不消。

　　想来想去，陆湛还是认为要请个人。

　　现在生意好起来，有了利润，请人是很有必要的。

　　这件事，陆湛打算抽时间和陆明羽好好说说。

　　陆湛炒了两个菜，一荤一素，加上鸡汤，就是母子两人的午饭。

　　吃过午饭，陆明羽上楼睡觉。

　　陆湛来到院子里，把晒得半干的辣椒翻一翻。

　　陆湛隐约听到院门外有人在哭。

　　陆湛打开院门，三只跟着陆湛齐齐伸出头，朝院门外看去。

　　张二娃正蹲在墙角抹眼泪。

　　他的好哥们许有余耷拉着头，陪在张二娃身边，一脸生无可恋。


第43章 欠打

　　这两个难兄难弟，又可恨又可怜。

　　“喵呜……”

　　棉花有点炸毛，它可记得自己的腿就是被这两人打断的。

　　“汪汪汪……”

　　葫芦娃也很不客气。

　　以前它做流浪狗的时候，这两小屁孩没少追在它后面。

　　要不是它跑得快，肯定也遭了这两人的毒手。

　　黑客轻松一跃，跃上墙头。脚步轻松，优雅，慢慢地朝两人走去。

　　黑客来到两人头上，然后向下一跳，一爪子拍在张二娃，许有余的头上。

　　张二娃大哭，“陆湛，管好你家猫。”

　　陆湛瞧着张二娃这可怜样，很没同情心的笑了起来。

　　“挨打了？”

　　张二娃哼了一声，低着头，憋着气。

　　黑客站在陆湛脚边，目光鄙视地看着两个小屁孩。磨磨爪子，准备伺机行动。

　　被一只猫鄙视，张二娃和许有余感受到了全世界的恶意。

　　黑客看上去就很凶悍。

　　张二娃和许有余都是心有余悸，他们可没忘记被这只猫一爪子拍在身上的感觉。

　　“陆湛，把你家猫带走。”

　　张二娃做出凶巴巴的样子，盯着黑客。

　　这两臭屁孩。陆湛一人一个爆栗。

　　张二娃和许有余全都缩起脖子。

　　“汪汪汪……”

　　葫芦娃很得意，吐着舌头看好戏。

　　棉花也跟着凑热闹。

　　至于黑客，“喵……”，眼神轻蔑地看着两臭屁孩。

　　眼看张二娃又要哭了，陆湛问道：“吃饭了吗？”

　　张二娃没作声，许有余连连摇头。

　　“都没吃啊？”

　　许有余摸着肚子，“陆湛，你家有饭吃吗？”

　　“有啊，进来吧。”

　　两个说大不大的少年，不吃饭蹲在大太阳下面也不是个事。

　　陆湛在后院屋檐下支了一张桌子，让两少年坐着先喝杯水。

　　之所以没安排到大堂坐，就是担心被村里人看到，又在那里说三道四。

　　陆湛无所谓别人怎么议论他，陆湛是担心陆明羽。

　　陆明羽要强了一辈子，要是在村里面听到谁说陆湛不好，那肯定是要干一架的。

　　前几年，陆湛刚得癌症的时候，村里人就说陆湛是短命鬼。结果被陆明羽听到了。

　　陆明羽二话没说，冲到对方家里面，趁着对方吃饭的时候，把人家桌子给掀了。

　　陆明羽指着对方大骂，对方屁都不敢放一个。

　　经过这事之后，村里面明着都不敢说陆湛是短命鬼。

　　也就张二娃许有余这种半大不大的小屁孩，偶尔口不择言才会说一句短命鬼。

　　不过要是被大人听到，少不得也要挨两棍子。

　　张二娃和许有余面对面坐着，都有点拘谨。

　　闻着厨房传来的饭菜香味，两个人都很没出息的流口水。

　　以黑客为首的三只，蹲在阴凉处，眯着眼睛，一副本喵随时会炸毛的姿态盯着两人。

　　许有余有点怕怕地同张二娃说道：“那只黑猫很凶。”

　　“别看它！”张二娃还是心有余悸。

　　黑客突然带领三只，大摇大摆地朝两人走来。

　　张二娃和许有余立马缩起脚，规规矩矩，像个鹌鹑。

　　黑客走到两人面前，轻松一跃，跳上桌子，甩甩尾巴，眼神轻蔑的看着二人：怂货！

　　张二娃和许有余都低下头，果然是一副怂货样。

　　“喵……”

　　黑客招呼棉花，报仇的时候到了。

　　“嗷呜……”葫芦娃兴奋得吐舌头。

　　黑客瞪了眼葫芦娃，没你的份，靠边去。

　　棉花一跃，跃上桌子。

　　黑客压阵，让棉花直接拍爪子。

　　棉花伸伸前爪，有点怂！

　　黑客嘴边的几根毛抖了抖，真是没眼看。

　　黑客瞬间跳起来，一爪子拍在棉花头上，叫你怂！

　　然后跳上张二娃的头，一爪拍下。紧接着又跳上许有余的头。

　　“喵……”

　　非常有威慑力的一声叫声。而且黑客就站在许有余的头上，不下来了。

　　许有余脸都白了，“二娃，我，我该怎么办？”

　　张二娃也是手足无措，“我不知道啊！要不我拿根棍子……”

　　“喵……”

　　黑客盯着张二娃，你敢拿棍子试试？

　　“不能拿棍子。”许有余叫起来，“陆湛会听见的。”

　　正在两怂货一筹莫展的时候，陆湛端着两份饭菜出来，土豆丝盖饭，分量十足。

　　黑客在陆湛跨出厨房门的那一刻，果断跳下许有余的头，然后带着三只齐齐离开，仿佛一切都没有发生过。

　　陆湛将两份土豆丝盖饭放在桌上，招呼两个臭屁孩，“吃吧！”

　　张二娃和许有余都饿惨了，看到饭菜哪里会和陆湛客气。拿起筷子，就埋头大吃起来。

　　陆湛又倒了两杯水，拿了一碗酸菜放在两人面前。然后坐着旁边看着两人吃。

　　“陆湛，你炒的菜真好吃。”

　　张二娃嘴里包着饭菜，含糊地说道。

　　许有余连连点头，“比我妈做的饭菜好吃多了。陆湛，难怪你家生意这么好。”

　　张二娃说道：“我爸说，你们家要发了。一个月少说能赚六七万。”

　　陆湛平静一笑，“你爸真这么说啊？”

　　张二娃连连点头。

　　陆湛说道：“回去告诉你爸，就说陆湛说的，他在放屁。”

　　张二娃愣了一下，然后就笑了起来，“陆湛你说的对，我爸肯定是在放屁。”

　　这死孩子！

　　陆湛看两人吃得差不多了，就问道：“张二娃，你为什么挨打？”

　　两难兄难弟，瞬间埋下头。

　　许有余指着张二娃，小声说道：“他偷他爸的钱。”

　　陆湛一巴掌拍在张二娃的头上，“张二娃，你出息了啊！竟然敢偷钱。你今天挨这顿打，活该！”

　　张二娃小声说道：“我看到我哥拿钱，我才拿的。我哥没事，他们就转打我。”

　　陆湛说道：“你哥都成老油条了，打也没用。你吗，打一打，还能拯救。”

　　张二娃想哭，不带这么区别对待的。

　　陆湛又一巴掌打在张二娃的头上，“以后不准做偷鸡摸狗的事情，让我撞见了，我抽你。”

　　陆湛又问许有余，“你怎么也没吃中午饭？”

　　张二娃抢先说道：“他暑假作业没做完。”

　　张二娃一脸的幸灾乐祸。

　　陆湛呵呵，“张二娃，你暑假作业做完了吗？”

　　张二娃瞬间笑不出来了。

　　这两难兄难弟，一个德行。

　　陆湛问许有余，“开学读初二了吧？”

　　许有余点头。

　　别的初二学生，看上去都是半个大人。这两臭屁孩，还跟小学生一样。不长个子就算了，脑子也不长。

　　陆湛说道：“离开学也就十来天时间，你们两打算什么时候写暑假作业？”

　　许有余和张二娃纷纷低下头，两人齐声说道：“不会做。”

　　陆湛嘴角抽抽，这两笨蛋。

　　陆湛问道：“暑假作业写不完，会有什么后果？”

　　两臭屁孩都不说话。

　　两人不说话，陆湛也猜得到。无非就是请家长，公开点名批评，加倍罚写作业，诸如此类。

　　陆湛说道：“还有十天就开学了，你们这么玩下去，也不是办法。吃完饭就回家写作业吧。”

　　“不会写！”

　　“陆湛，你是学霸，要不你帮我们写吧。”

　　“滚！”

　　这两孩子，还赖上他了。

　　竟然敢让陆湛帮忙写作业，果然欠打。


第44章 视频解析错误

　　不知道两难兄难弟怎么想的。

　　吃完饭，张二娃和许有余各自回家，拿上暑假作业，全都跑到陆湛家来写作业。

　　陆湛也没拦着，想来就来吧。

　　两人写个作业，抓耳挠腮。

　　陆湛在旁边看着，也不干涉。然后默默的将当年读书时写的习题集拿出来，给两人参考。

　　多亏了陆明羽，陆湛初中，高中时候的书本，习题集全都收拾得整整齐齐，一捆一捆的放在杂物间里面。

　　这么多年过去，没想到还能派上用场。

　　陆湛拿出手机上网。

　　自从买了新手机，家里也有了WiFi，陆湛还没正儿八经地上过网，实在是太忙。

　　前段时间忙着破解阵法，把新买的手机都给冷落了。

　　陆湛先刷了下新闻，没什么特别值得关注的。

　　最后陆湛打开微信。

　　一打开微信，就看到屏幕一片红，有无数个消息提示。

　　点开老苏头，老苏头前两天私聊他，“陆小哥，什么时候有吃的啊？”

　　芝麻饼周晨也私聊了陆湛，“陆先生，什么时候有饭吃？我想打包你家的酸菜。还有，我把你拉进了群，记得修改群名片。”

　　陆湛的微信昵称叫做阳光总在风雨后，还是三年前取的。

　　那时候陆湛刚得了癌症，就盼着有一天能够战胜风雨，迎来阳光。

　　如今一切都过去了，陆湛也迎来了新生活。

　　陆湛点开自己的风景头像，修改昵称，将阳光总在风雨后改为厨神。

　　修改了昵称，陆湛给老苏头发消息，“星期六晚上吃剁椒鱼头。”

　　又给芝麻饼周晨发了一个消息，“周六晚上有吃的。”

　　老苏头妙回，“陆小哥，你总算上网了。周六除了剁椒鱼头，还有别的菜吗？要不你直接在群里列个菜单，大家肯定踊跃响应。”

　　陆湛从善如流，点开老饕群。

　　老饕群足有一百多号人。

　　陆湛先和大家打了声招呼。

　　羊肉泡馍：“新成员？”

　　辣子鸡：“好像是芝麻饼拉进来的吧。”

　　老苏头：“厨神就是我和你们提起过的陆小哥。”

　　芝麻饼：“陆先生厨艺精湛，这周六有吃的，谁报名。”

　　老苏头：“陆小哥，你和大家报个菜单。”

　　陆湛想了想，写道：

　　“剁椒鱼头。”

　　“老火鸡汤。”

　　“干锅黄骨鱼。”

　　“干锅鸡。”

　　“小煎鸭。”

　　“香辣河虾。”

　　陆湛还没写完，已经有人在下面哀嚎。

　　酸菜鱼：“不行了，不行了，我口水都流出来了。我第一个报名。”

　　辣子鸡：“我也报名。光看菜名就觉得很好吃。”

　　芝麻饼：“陆先生，算我一个。到时候我再带两瓶好酒过去。”

　　豆瓣酱：“再准备一个酸菜鱼。都说陆小哥家的酸菜好吃，没有酸菜鱼怎么行。”

　　老苏头：“陆小哥诚意十足，不过这么丰盛的饭菜，一人五十，陆小哥怕是要亏本。我提议，这次一人一百。”

　　芝麻饼周晨第一个赞同：“我同意。只要次次都有这么丰盛，别说一人一百，一人两百都行。”

　　酸菜鱼：“一人一百，合理。这年头物价特贵，去乡下随便买只鸡，都要上百。”

　　老苏头又替陆湛说道：“酒水另外算钱，大家没意见吧。”

　　芝麻饼：“没意见。”

　　陆湛终于能插上话。

　　厨神：“谢谢苏老爷子，谢谢大家捧场。这周我会亲自去乡下挑选散养的柴鸡和鸭子。鱼头，就是河里的野生鱼。剁椒，是家里自己做的。河虾，是附近养殖户用活水养的。所有食材大家都放心，保证新鲜。”

　　老苏头：“陆小哥果然有诚意，周六晚上就辛苦陆小哥为大家准备吃的。谁要去，都来我这里报个名，我统计一下。”

　　水煮青菜：“都是重口味，没有清淡一点的吗？”

　　厨神：“周六的主题就是重口味。下次，我争取搞个素菜主题。”

　　酸菜鱼：“对，就该吃重口味的。大夏天，吃那么清淡，嘴里能淡出鸟。”

　　水煮青菜：“这么重口味，我就不去了。我怕吃了上火。”

　　老苏头：“我刚刚统计了一下，已经有十一个人报名，还有谁去？”

　　辣子鸡：“这会不少人都在上班，估计没看到。等晚上，苏老爷子你在群里吆喝一声，到时候人就多了。”

　　老苏头：“那好，晚上我再吆喝一声。陆小哥，明天早上我把人数报给你。你就按照我报给你的人数准备就行了。”

　　厨神：“好的。辛苦老爷子。”

　　老苏头发了一个笑脸。

　　陆湛刚退出老饕群，顾柏顾警官就给陆湛发了一条微信，“听说这周六有好吃的，算我一个。”

　　厨神：“你怎么知道这周六有好吃的？你有千里眼？”

　　老顾：“我有顺风耳。”

　　随后，陆湛就收到老顾发来的一百元红包。

　　陆湛也不矫情，收下了顾柏的红包。

　　微信有响起一声提示音。

　　青云道君：“陆小道友，你已经正式成为修管办的一名成员。我现在就把你拉进群。”

　　今天上午，陆湛填好登记表，发给了青云道君。

　　没想到几个小时后，摇身一变，就成了修管办的正式成员。

　　厨神：“谢谢道君！”

　　青云道君：“陆小道友客气。”

　　很快，陆湛被青云道君拉进了九州修行联盟群。

　　这是一个超级大群，足有上千名成员。

　　陆湛一个新人，在群里显得微不足道。

　　灵音真人：“岭南一金属系异能者，急于求成，走火入魔，杀了两个普通人。目前正在朝北逃窜，大家留意一下。”

　　群里半天没动静。

　　陆湛正纳闷，紧接着几条消息跳出来。

　　独孤道君：“东北今天觉醒了两名异能者。其中一位是我们乌云观的弟子。”

　　青云道君：“可喜可贺！”

　　灵音真人：“可喜可贺！”

　　下面一溜的可喜可贺。

　　接着又有一条消息跳出来。

　　青风道君：“有国外的异能者，将异能拍成视频，上传网络。国内有部分网友已经看到视频。”

　　青云道君：“堵不如疏。应该和异管办反映一下，必要的时候，应该公布真相，要让民众知道实情。”

　　清风道君：“异管办草创半年，势力不足，心虚。”

　　……

　　陆湛好奇清风道君说的那个国外的异能视频。

　　趁着还没删掉之前，赶紧上网搜索。

　　还真让陆湛找到了国外网友的异能视频。

　　一个十几岁的少年，站在湖边，天气风和日丽。

　　随着少年双手抬起，湖水突然滚滚涌来，翻涌着十几米的大浪。浪拍打着岸边，岸边的游客惊呼奔走。

　　视频里几个少年哈哈大笑，似乎很满意自己的恶作剧。

　　紧接着，少年手一收，大浪瞬间退去，湖面又平静下来。

　　陆湛打算重新看一遍，仔细研究一下这个视频，然后视频就失联了。

　　“视频解析错误。”

　　漆黑的视频页面上跳出几个字。

　　陆湛嘴角抽抽，默默地点×。


第45章 喂，你做什么？

　　“陆湛，陆湛……”

　　有人敲门。

　　陆湛起身，打开院门。

　　小萝莉张萌萌就站在门外。

　　张萌萌抬头，“陆湛哥哥，二娃在吗？”

　　“在！”

　　陆湛让开门口的位置，请张萌萌进来。

　　张萌萌走进陆家后院，看到张二娃在写作业，“二娃，我就知道你在这里。”

　　“叫二哥。”张二娃难得拿出做哥哥的派头。

　　“二娃，二娃，二娃……”

　　张萌萌偏不叫二哥。

　　张二娃毫无办法。

　　陆湛端来小板凳，“萌萌，坐。”

　　“谢谢陆湛哥哥。”

　　张萌萌长得很甜美，七八岁的年纪，是张二娃的堂妹。

　　张二娃屁股下面像是有钉子，一副坐立不安的模样，“萌萌，你怎么来了？”

　　“我看到你偷偷摸摸的过来，担心你做坏事，我就来了。”

　　张萌萌一本正经地说道。

　　陆湛笑了起来。

　　张二娃感觉很没面子，“张萌萌，你一边去。”

　　张萌萌咬着棒棒糖，“二娃，我们去看电影吧。”

　　张二娃哼了一声，“没钱。”

　　张萌萌嫌弃，“你真穷。”

　　张二娃欲哭无泪。

　　陆湛毫无同情心地笑了起来。

　　张萌萌看着陆湛，“陆湛哥哥，你做的菜真好吃。”

　　陆湛问道：“你吃过啊？”

　　张萌萌点头，“昨天晚上爸爸打包了两份饭菜回去，我吃了，真好吃。”

　　这么一说，陆湛也想了起来。

　　陆湛摸摸张萌萌的头，“以后你妈妈没空做饭的话，就让你妈妈带你过来吃饭。”

　　张萌萌重重点头，“陆湛哥哥，你做饭这么好吃，等我长大后，我做你女朋友。你天天做饭给我吃，好不好？”

　　张二娃和许有余都哈哈大笑起来，“不知羞。”

　　张萌萌嘟嘴做鬼脸，拉着陆湛的手，“陆湛哥哥，你答应我，好不好？”

　　陆湛哭笑不得，“等你长大后，哥哥都老了。那时候你会喜欢和你一样大的小鲜肉，不喜欢哥哥了。”

　　张萌萌有点沮丧，“可是我想天天吃到陆湛哥哥做的菜。”

　　陆湛笑道：“不用做哥哥的女朋友，也可以天天吃到哥哥做的菜。”

　　张二娃也说道：“对啊，有钱就可以天天吃到陆湛家的饭菜。张萌萌，你问你妈要钱就可以了。”

　　张萌萌冲张二娃做了个鬼脸。

　　张萌萌小心翼翼地从口袋里拿出五块钱，递给陆湛，“陆湛哥哥，有吃的吗？”

　　陆湛笑道：“有吃的，不用钱。”

　　陆湛起身来到厨房，看了看，伸出头问张萌萌，“萌萌，喜不喜欢吃干拌面？”

　　张萌萌连连点头，“要要要！”

　　张二娃和许有余也说道：“陆湛，我也想吃。”

　　陆湛说道：“那行，一人一两干拌面。”

　　开火，等水开，然后下面。

　　干拌面要劲道，所以面条不能过软。面条下到锅里后，大约一两分钟捞起来沥干。

　　碗里面放上红油辣椒，姜末，蒜末，花椒粉，一勺臊子，几滴生抽。

　　然后将沥干的面放入碗里面，滴几滴芝麻油，放几粒葱花，一碗干拌面就成了。

　　三碗干拌面放在折叠桌上。

　　张萌萌大呼一声，“陆湛，你真好。”

　　张二娃和许有余都放下作业，端起碗搅拌搅拌，就开吃。

　　陆湛帮张萌萌合面，然后把筷子递给张萌萌，“快吃吧。”

　　张萌萌夹起几根面放入嘴里，眼睛睁大，表情惊喜，“陆湛，你做的干拌面真好吃。”

　　张二娃和许有余都纷纷点头，好吃是好吃，就是分量太少。

　　陆湛伸出手，在张二娃和许有余头上分别拍了一巴掌，“吃完了赶紧写作业。”

　　张二娃狼吞虎咽，说道：“陆湛，你给萌萌做男朋友吧。这样我就可以天天到你这里免费吃东西。”

　　陆湛一巴掌拍飞张二娃，“滚远点。”

　　张二娃这臭小子就是欠揍。

　　张二娃嘿嘿嘿的笑。

　　他和许有余都吃完了，还一脸意犹未尽的模样。

　　一两太少，二两不多，三两刚刚好，四两管饱。

　　半大小子吃穷老子。这两臭小子，个子不高，胃口倒是不小。

　　许有余放下碗，擦着嘴巴说道：“陆湛，下次我还来你这里吃干拌面。我找我妈要钱。”

　　陆湛笑着说道：“你考试考好一点，你妈肯定给你钱。”

　　许有余瞬间生无可恋。

　　脑袋不开窍，打死都学不进去啊。

　　许有余突然下定决心，说道：“我要是考不上高中，我也当厨子去。就和陆湛你一样。”

　　陆湛抬起手，很有种想打人的冲动。

　　他是因为考不上高中才当厨子的吗？

　　这臭屁孩。

　　想当年他读书的时候，从来没有为考试发过愁。

　　哪会像这两个臭小子，写个作业就跟要命似得。

　　“我吃完了。”

　　张萌萌放下碗，脸上是满足的笑容，“陆湛，你做的干拌面真好吃。我以后叫我妈妈带我来。”

　　陆湛摸摸张萌萌的头，“下次你和你妈妈一起来，想吃什么就点什么，我给你做。”

　　“陆湛，你真好。”

　　张二娃凑到张萌萌跟前，“萌萌，二哥不好吗？”

　　“不好！”

　　张萌萌站起来，“陆湛哥哥，我要回家啦，再见！”

　　“这就回去啦！”

　　陆湛还有点舍不得。

　　张萌萌挥手，“再不回去，妈妈该来找我了。”

　　陆湛将张萌萌送到门口，亲眼看到张萌萌进了家门，陆湛才放心地关上院门。

　　陆湛收拾了碗筷，顺便在两臭小子的头上分别敲了下，提醒道：“赶紧写作业。”

　　碗筷收拾干净，陆湛又坐在院子里。

　　好长时间没见到黑客三只，陆湛恍惚一下，都没想起来三只是什么时候跑出去的。

　　不过陆湛也不担心三只的安危。

　　不说黑客和葫芦娃的实力，现在村里面谁都知道三只是陆家的家宠，没人会和陆家过不去。

　　陆湛刚这么安慰自己，结果就听到葫芦娃凄厉的叫声。

　　“汪汪汪……”

　　葫芦娃的叫声透着惊恐不安，还有凶狠。

　　声音就在附近。

　　陆湛赶紧打开院门走出去，循着声音找到三巷。

　　远远的就看到葫芦娃和一个年轻男人对峙。

　　棉花不见踪影，黑客站在垃圾桶上，弓着身子，随时都有可能开战！

　　陆湛冲年轻男人怒吼一声，“喂，你做什么？”


第46章 葫芦娃这怂货

　　葫芦娃这怂货，一听到陆湛的声音，转身就朝陆湛跑过来。

　　一副惊恐不安的样子。

　　陆湛第一次，非常有耐心地摸摸葫芦娃的头，“不怕，不怕。”

　　“汪汪……”

　　吓死狗了。

　　葫芦娃平时除了怕黑客，还没看到它怕过谁。

　　这会瞧着葫芦娃一副受惊过度的样子，陆湛很稀奇。

　　前面的男人到底有什么本事，竟然能把葫芦娃吓成这副鬼样子。

　　倒是黑客，八风不动，始终警惕着前面的男人。随时都能跳起来，和对方干一架。

　　陆湛领着葫芦娃朝年轻男人走去。

　　走近了才发现，对方竟然穿着城管制服。

　　陆湛嘴角抽抽，为什么会是城管。

　　等等，这位城管同志很面熟啊。

　　不就是那天那个红T恤，后来被顾柏顾警官抓起来的那个人吗。

　　陆湛开口问道：“你怎么会是城管？”

　　不会是假冒城管吧。

　　张楚皱眉，看着陆湛，“你认识我？”

　　“那天你穿红T恤，被顾柏警官抓住，我就在旁边看着。”

　　张楚脸色微微一变，接着又正色道：“我一直都是城管。”

　　吹，你使劲吹！

　　陆湛想不明白，红T恤怎么能摇身一变，变成城管。

　　“你说你是城管，证件给我看看。”

　　张楚还真拿出了证件。

　　陆湛看了眼，笑了起来，“原来是临时工啊！”

　　张楚抢回证件，“临时工又怎么样，最多一两个月就能转正。”

　　陆湛上下打量张楚，换了一身皮，看起来人模狗样的。

　　“喂，你干什么欺负我家狗子？”

　　张楚神色古怪地看着陆湛，又朝躲在陆湛身后的葫芦娃看去，“它是你养的狗？不对吧，我怎么记得它是一条流浪狗。”

　　哎呦，原来知道葫芦娃的底细。

　　陆湛面不改色，说道：“以前是流浪狗，但是现在它已经是我的宠物。说吧，你想对我家狗子做什么？”

　　张楚舔舔嘴唇，目光热切地盯着葫芦娃。

　　陆湛皱起眉头，他怎么感觉张楚很饥渴，一副想要吃了葫芦娃的样子。

　　等等，这家伙身上也有能量波动。

　　陆湛‘看’到张楚身体里有一簇小火苗，火苗烧得很旺，一副要把葫芦娃烤来吃的架势。

　　原来这位新晋城管是异能者。

　　陆湛的所有疑问，瞬间都有了答案。

　　当初他看见顾柏抓捕张楚的时候，手中银光一闪而过，并不是错觉。

　　顾柏抓捕张楚，应该是因为张楚是异能者。

　　张楚摇身一变，变成城管，估计也是因为他是异能者。

　　给异能者安排一个工作管束起来，总比天天在外面浪荡要强。

　　陆湛不动声色地挡住张楚的视线。

　　难怪葫芦娃见到张楚如此惊恐不安。

　　张楚是火系异能者，葫芦娃也会喷火。

　　明显张楚比葫芦娃的实力要强，葫芦娃会怕是应该的。

　　再看黑客，依旧蹲在垃圾桶上，随时都有可能跳起来，一爪拍死张楚。

　　既然对方是异能者，陆湛也不用客气，他对张楚说道：“葫芦娃是我的宠物，以后别打葫芦娃的主意。”

　　“你不吃狗肉吗？狗肉很好吃的。”

　　张楚突然说道。

　　陆湛皱起眉头，他察觉到了张楚对葫芦娃的恶意。

　　张楚是真的想吃了葫芦娃。

　　陆湛没有丝毫犹豫，果断释放出精神力，对张楚进行精神上的压迫。

　　张楚原本张狂的表情，瞬间僵在脸上。紧接着，表情开始扭曲挣扎，神色痛苦，双眼发红。

　　双手握拳，全身绷紧。

　　不，不要杀他。

　　张楚感觉到了一股强大的力量，他不是那股力量的对手。

　　就在张楚快要支撑不住，打算释放火焰拼一把的时候，周围为之一轻。

　　威压感无声无息地没了。

　　张楚左右张望，神色有一瞬间的茫然。

　　刚才他到底经历了什么？

　　“记住，不要动我家狗子。”

　　陆湛的声音传来，张楚盯着陆湛远去的背影，心中惊疑不定。

　　“喵……”

　　黑客从垃圾桶上面跳下来，甩着尾巴，眼神轻蔑地扫了眼张楚，跟在陆湛身后离开了。

　　张楚拍着自己的头，脑子依旧发痛。

　　刚才攻击他的人，难道就是前面的陆湛？

　　张楚悄悄跟在陆湛身后，躲在巷子后面，看着陆湛进入二层小楼。

　　进入后院，陆湛一巴掌拍在葫芦娃头上。

　　葫芦娃一脸委屈。

　　“嗷呜……”

　　宝宝心里苦，宝宝不说。

　　陆湛严肃警告葫芦娃，“以后不准乱跑，知道吗？”

　　葫芦娃趴在地上，耷拉着眼皮，狗生可怜。

　　“喵呜……”

　　棉花安慰葫芦娃。

　　黑客蹲在墙头，居高临下地扫视众人。

　　陆湛看着棉花，葫芦娃，一身脏兮兮的，忍不住，马上用皮管接上水龙头，给两只冲洗。

　　棉花还要躲，被陆湛眼一瞪立马老实了。

　　张二娃和许有余都没有心思写作业，说要帮陆湛忙，给给棉花葫芦娃洗澡。

　　陆湛摆手，“不用，它们认生。时间不早了，你们都回去吧，免得你们爸妈着急。”

　　张二娃小心翼翼地问道：“那我们明天还能来吗？”

　　陆湛笑道：“能啊！”

　　张二娃和许有余顿时欢呼起来。把作业一收，同陆湛挥挥手，回家啦。

　　陆湛还不忘叮嘱两人一句，“赶紧回家，不要在外面浪。”

　　棉花体积小，洗澡简单。

　　葫芦娃体积大，还老喜欢抖水。给葫芦娃洗个澡，就跟打仗一样。

　　葫芦娃还嗷呜，嗷呜的叫着，特委屈的样子。

　　陆湛一巴掌拍过去，“你还委屈上了。知道外面现在有多危险吗？”

　　葫芦娃站着没动。

　　陆湛朝墙头上的黑客喊道：“黑客，你给我下来。”

　　黑客听话，从墙头一跃而下，脚步轻盈地朝陆湛走来。

　　陆湛语重心长地说道：“现在外面的异能者越来越多，黑客，你身为老大，你得看好葫芦娃和棉花，不准它们乱跑。”

　　“喵……”

　　黑客甩了下尾巴，本喵知道了。

　　陆湛摸摸黑客的头，“你一身脏兮兮的，过来和它们一起洗澡。”

　　黑客直接蹲下，等着陆湛伺候它洗澡。

　　陆明羽午睡起来，见陆湛给三只洗澡，就说道：“又给它们洗澡，昨天不是洗过吗？”

　　陆湛说道：“跑到垃圾桶转了一圈，浑身臭烘烘的，趁着太阳大，就给它们洗了。”

　　“快五点了，你快点。”

　　“放心吧，不会耽误生意。”

　　陆湛费心费力，总算将三只洗得浑身香喷喷。

　　担心葫芦娃四处乱钻，又弄得脏兮兮的，陆湛拿出吹风机给葫芦娃吹毛。

　　大夏天吹毛，热死狗了。

　　“不准动！”

　　陆湛一巴掌拍下去，葫芦娃妙怂。

　　黑客带着棉花，趴在竹椅上打瞌睡。对于葫芦娃的求救声，听而不闻。

　　这个时候，没有什么比美美的睡一觉更重要。


第47章 陆湛的新技能

　　苏萍魂不守舍的走在大街上，走累了，就随便找家小饭馆走进去。

　　“老板，有吃的吗？”

　　陆湛从厨房走出来，看了眼时间，已经是晚上七点半。

　　陆湛说道：“有炒饭，还有炒菜。其他都卖光了。”

　　苏萍孤独的坐在那里，浑身散发着名为悲伤的气息。

　　“那就来份蛋炒饭。”

　　陆湛说道：“你稍等，蛋炒饭很快就好。”

　　陆湛回到厨房，回头朝苏萍多看了两眼。

　　苏萍长得不美，最多算清秀。穿戴很朴素，扎着马尾，双手紧紧地抓着挎包。

　　苏萍身上有种陆湛熟悉的味道，伤心，绝望，无所适从。

　　陆湛在医院里见过太多这样的人。

　　蛋炒饭做好，装盘，放在苏萍面前。配上一碟酸菜，还有一碗骨头汤。

　　“你的蛋炒饭，慢用！”

　　“谢谢！”

　　苏萍用勺子挖了一勺蛋炒饭，放进嘴里，细嚼慢咽。

　　眼泪也随之落下。

　　陆湛惊了一下，问道：“怎么啦？不好吃吗？”

　　苏萍连连摇头，“不是。蛋炒饭很好吃，有家的味道。我想家了。”

　　陆湛笑了起来，“那就给家里打个电话。”

　　苏萍点点头，却没有拿出电话。

　　苏萍拿纸巾擦擦眼睛，问道：“老板，你知道这附近哪里有房子出租吗？”

　　陆湛问道：“你要租房子？”

　　苏萍点头，“我想租个单间。”

　　陆湛笑笑，他还真没留意过谁家有房子出租。

　　恰好，李晓芸带着儿子李浩轩走进饭馆。

　　“陆湛，给我炒个回锅肉，土豆丝，再来个豆腐汤。”

　　陆湛招呼道：“姐，知道村里谁家有房子出租吗？单间。”

　　李晓芸好奇问道：“谁要租房子？”

　　苏萍主动说道：“是我要租房子，我一个人住。”

　　李晓芸拿出手机，“我在群里帮你问问，看看谁家有单间出租。”

　　陆湛好奇问道：“姐，你那什么群？”

　　李晓芸看着陆湛，乐了，“就我们村的微信群。那时候你还是病秧子，就没拉你进去。来，加个微信，我把你拉到群里去。”

　　扫描了微信二维码，陆湛加了李晓芸好友。很快李晓芸就把陆湛拉进了下河村麻友群。

　　陆湛翻着群成员，原来全村的人都在群里面。陆明羽也在，就他孤陋寡闻。

　　群里面有人约麻将，李晓芸预约了一个。然后就问谁家有单间出租。

　　过了一会。

　　“有了！有两个单间，有电梯的一个月九百，不带电梯的一个月七百，水电另算。都是四楼，朝西，有阳台，厨房和洗手间。”

　　李晓芸看着苏萍，“你要租的话，最好今晚就定下来。等到明天，说不定就没了。”

　　苏萍有点犹豫，“租金怎么这么贵？”

　　李晓芸笑了笑，“妹妹，你得看这是什么地段，紧邻CBD，能便宜吗？明年房租还要往上涨。你租吗？租的话，我就帮你打声招呼。”

　　此时，陆湛端着饭菜出来，招呼李晓芸，李浩轩吃饭。

　　陆湛顺口问道：“姐，今天怎么这么晚还没吃饭？”

　　李晓芸脸色一垮。

　　陆湛就知道自己问了不该问的。

　　李浩轩突然说道：“外婆没做我们的饭。”

　　李晓芸板着脸，对李浩轩说道：“吃你的饭。”

　　李浩轩埋头使劲吃饭。

　　苏萍似乎是考虑清楚了，对李晓芸说道：“我决定了，就租不带电梯的那间。”

　　李晓芸拿起手机，“我替你说一声，一会吃完饭，就带你过去。”

　　张楚坐在街对面的茶馆里，已经坐了整整一个小时。

　　这一个小时，他一直盯着陆家饭馆，看着陆家饭馆人进人出，生意出人意料的好。

　　张楚捏着下巴，心中好奇，真有那么好吃吗？

　　想到吃，张楚又是一脸怨念。

　　葫芦娃明明是一条流浪狗，想吃它怎么就那么难。

　　上次明明快要抓到葫芦娃，结果警察突然跑出来，坏了他的好事。

　　这次又是差一点，结果葫芦娃有了主。

　　张楚看着对面的陆家饭馆，突然下了决定。

　　张楚走出茶馆，径直来到陆家饭馆。

　　“老板，有什么吃的？”

　　陆湛朝大堂一看，嘿，竟然是这小子。

　　陆湛从厨房走出来，先将休息的牌子挂在门口，然后才对张楚说道：“都卖完了，你改天请早。”

　　张楚觉着脑袋有点痛，避开陆湛的目光，心头有点虚，说道：“随便给我整点吃的，我不挑。”

　　陆湛说道：“只剩下苦瓜和黄瓜，给你搞个苦瓜炒蛋，再来个拍黄瓜，要吗？”

　　“要要要。那个黄瓜别拍，给我炒点肉。”

　　张楚就是想吃肉。

　　陆湛点点头，“你稍等，很快就好。”

　　陆湛走进厨房，张楚打量着不大的门面。谈不上装修，但是很干净。旁边两桌，都吃得很香。

　　尤其是吃着蛋炒饭的年轻姑娘，连张楚这个不善于观察的人，都看得出她脸上充满了满足感。

　　苏萍想家了。

　　吃着蛋炒饭，喝着骨头汤，夹起一块酸菜。美味填充着胃部，同时让苏萍越发想念家乡的一切。

　　今天是苏萍的劫难，失恋又失业，人生瞬间变得昏暗。

　　不过陆湛的蛋炒饭很好吃，让她感受到了久违的温暖。

　　因为这碗蛋炒饭，苏萍重新振作起来。现实打不垮她，未来还有希望！

　　“老板，买单！”

　　“陆湛，收钱！”李晓芸和李浩轩也吃完了。

　　陆湛端着苦瓜炒蛋，黄瓜炒肉放在张楚面前，“你慢用。”

　　转身，收钱。

　　蛋炒饭十元。

　　李晓芸这边四十四块钱。

　　付了钱，李晓芸对苏萍说道：“走，我带你去看房子。”

　　“谢谢！”

　　“不用谢。会打麻将吗？会就好，以后一起打麻将。”

　　李晓芸她们走了。

　　大堂就只剩下张楚一位客人。

　　陆湛在另外一张桌子前坐了下来，正好和张楚面对面。

　　张楚瞬间紧张起来。

　　陆湛扫了眼张楚，“有什么需要就说。”

　　张楚连连摇头，“没有，什么需要都没有。你炒的菜好吃。”

　　陆湛含蓄地笑笑。

　　张楚没说谎，陆湛炒的菜真好吃。

　　最普通的苦瓜炒蛋，黄瓜炒肉，都让陆湛炒出最精致的味道。

　　原本因为吃不到葫芦娃而生出怨念的张楚，吃着陆湛家的饭菜，心情渐渐的平静下来。

　　张楚终于肯慢下来，细细品味简单的饭菜。

　　饭菜好吃，这一点毋庸置疑。

　　最主要的是，能让张楚心静。

　　自从张楚意外觉醒异能，情绪就一直很暴躁，没有一天能静下来。

　　偏偏这一刻，吃着陆湛家的饭菜，他静了下来。

　　张楚有些惊疑不定，陆湛难道是属空调的？


第48章 你家萝卜是成精了吗？

　　陆湛正拿着手机刷新闻。

　　察觉到张楚的目光，陆湛抬头看着他，“有事？”

　　张楚一副神秘兮兮的样子，“你叫什么名字？”

　　噗！

　　陆湛嘴角抽抽，说道：“陆湛。大陆的陆，湛江的湛。”

　　陆湛！

　　张楚咀嚼着这个名字。

　　接着张楚又是一副便秘地样子问道：“我们是一样的，对吧？”

　　陆湛挑眉，“对啊，我们都是男人。”

　　张楚感到蛋痛。

　　陆湛上下打量张楚，意味深长地“哦……”

　　哦个鬼啊！

　　张楚一脸暴躁，“废话，我和你当然都是男人。我是问我们那个是一样的，对吧？”

　　“哪个？”陆湛装傻。

　　张楚后槽牙发痛，和陆湛聊天怎么就这么难。

　　张楚左右看看，大堂就他们两个人，卷帘门也拉了一半下来，没人关注这里面。

　　张楚伸出手，努努嘴，示意陆湛看着他的手。

　　陆湛一本正经地看着张楚的手，普通男人的手有什么好看的。

　　不过接下来的一幕，还真有看头。

　　只见张楚手心突然窜出一串火苗，火苗发着黄色光芒，有点弱鸡。

　　陆湛在认真考虑一个问题，这点火苗，能烤熟一根玉米棒子？还是能烤一串火腿肠？

　　真是弱啊！

　　“看到了吗？”

　　张楚表情兴奋地看着陆湛，同时收起了手心火苗。

　　陆湛发散的思维终于回归正常，点点头，“看到了。”

　　“你就这反应？”

　　张楚不能置信。

　　陆湛一本正经地胡说八道，“魔术不错，可以出去唬人。”

　　“魔，魔，魔……你说我是耍魔术的？”

　　张楚生出高达一万点的怨念，不带这么鄙视人的。

　　陆湛放下手机，正儿八经地建议：“你要是觉得城管的工资不够用，学点魔术赚点钱，也是一条路。以前不是有个叫刘什么的，也是耍魔术的，还上了春晚。”

　　张楚：“……”

　　老子有句MMP想说。

　　张楚已经确定，陆湛和他不是一路人。之前感觉陆湛高深莫测，一定是他的错觉。

　　所以，张楚决定纠正这个错觉。

　　张楚站起来，清清喉咙，说道：“最近几天不要把桌子摆出来，上面正在严查。”

　　“谢谢通知。吃完了吗，结账吧。”

　　MMP，被刺激得差点忘记吃饭还要给钱。

　　付了钱，张楚急匆匆走了。

　　陆湛拉下卷帘门，把厨房收拾干净，然后带着三只上楼。

　　陆明羽去广场跳舞去了，不到九点不会回来。

　　陆湛拿出手机，在某宝下了两个单。

　　陆湛买了一千块钱的桃木，还买了一套价值1080元的刻刀。

　　原来买来的刻刀，已经不适合，所以陆湛这次直接换了套价值上千块钱的刻刀。

　　退出某宝，陆湛开始刷论坛。

　　先上海角论坛。

　　八卦板块永远最热闹。

　　最近闹得沸沸扬扬的，就是某个男明星和前女友开撕，而且是本人亲自下场撕。

　　对此，网友们喜闻乐见。

　　没有某卓姓中间商赚差价，明星八卦真材实料，分量管饱。

　　八卦儿就喜欢这种猝不及防，突如其来的开撕。

　　整个八卦论坛，一眼看去，一溜的全是讨论男明星和前女友开撕的帖子。

　　什么婆婆，小姑，小三，统统靠边站。

　　陆湛又点开经济论坛，结果经济论坛也沦陷了。

　　从某男明星和前女友开撕，聊聊最近的经济。

　　尼玛，男明星和前女友开撕，和经济有屁的关系。

　　陆湛直接退出海角论坛。

　　陆湛登录本地论坛。

　　本地论坛有意思多了。

　　尤其是奇谈怪事板块。

　　【晒晒我家的萝卜】

　　照片里，楼主家的萝卜比无子西瓜还要大。

　　陆湛比划了一下尺寸，这得有十多斤吧。

　　萝卜能长这么大？

　　楼主：“我家的萝卜，不仅大，而且还长得稀奇古怪。”

　　接下来，楼主又晒了几张照片。

　　一个长得像人的萝卜，见过吗？

　　长得像小狗的萝卜，见过吗？

　　长得像一男一女，阴阳调和的萝卜，见过吗？

　　以上萝卜，全在楼主家。

　　“楼主666！”

　　“楼主，你家萝卜是成精了吗？”

　　“楼主，你家萝卜怎么卖？我要那个阴阳调和的。”

　　“萝卜都长得这么污，这是要逼死单身狗吗？”

　　“这种萝卜算得了什么。有见过一人高的芹菜吗？我家就有。”

　　然后层主就晒出了一个成人高的芹菜。

　　“666！”

　　“长见识了！”

　　“这是打了催长剂吧。”

　　“长这么高，一颗就能炒一盘菜。”

　　“芹菜馅的饺子最好吃。”

　　“我喜欢吃白菜猪肉馅。”

　　话题一下子拐了180度大弯，弯得让人猝不及防。

　　陆湛将帖子里的照片全部保存下来。

　　陆湛估计，这些萝卜，芹菜，很有可能同灵气复苏有关。

　　灵气浓郁的地方，不仅人和动物发生了变化，连植物也产生了变异。

　　陆湛继续翻找帖子。

　　【让你见见真正的大胃王。】

　　陆湛点开帖子。

　　楼主介绍，他在唐城一个工地打工，最近工地上来一个小伙子，天生大力士，一个人能顶三个人用。

　　吃饭也不含糊，一个人能顶十个人的分量。

　　接下来，就是见证奇迹的时候。

　　楼主晒照。

　　第一张，一个老气横秋的男人，推着两辆满装红砖的两轮手推车，跑得飞快。

　　同旁边推着一辆手推车，红砖只装了三分之二满的工友，形成了鲜明对比。

　　第二张照片，同样是老气横秋的男人，扛水泥袋。

　　别人一次扛一袋，他一次扛四袋，还脸不粗气不喘。

　　第三张，吃饭的照片。

　　工友们都拿着正常的饭盆吃饭，唯有楼主口中的小伙子拿着一个脸盆吃饭。

　　脸盆对饭盆，差别是有点巨大。

　　网友们纷纷留言。

　　“楼主，你出来，我保证不打死你。你说这人是小伙子？你是不是对小伙子是有什么误解？”

　　“楼主，你不能因为人家力气大，就昧着良心夸小伙子吧。”

　　“可能我们和楼主对小伙子的理解不一样。”

　　……

　　明明是笔直笔直的话题，却被网友们弯成了U形铁。

　　陆湛试图纠正话题，想了想还是算了。弯了就弯了吧。

　　陆湛将几张图片保存下来，心里头有点怀疑，这个大胃王是不是觉醒者？

　　仔细观察照片，这个工地，貌似就在对面CBD。


第49章 进了贼！

　　凌晨三点，陆湛突然醒来。

　　陆湛一醒，黑客也跟着睁开眼睛。

　　黑客的耳朵动了动，不等陆湛下床，黑客就从门缝跑了出去，目标后院。

　　院墙那里有动静。

　　陆湛盘腿坐在床上，屏息静气，然后他‘看’到一个人试图翻墙进来。

　　这是遇到贼了！还是个异能贼！

　　贼人都要翻自家院墙，陆湛哪里会客气。

　　直接精神力攻击，翻墙翻到一半的贼人，手一松，跌倒在后巷，昏迷过去。

　　陆湛没想到自己的精神力攻击这么强，意识一动，贼人就昏了过去。

　　陆湛甩甩头，起床，洗漱，准备一天的修炼。

　　葫芦娃和棉花从睡梦中醒来，见陆湛要出门了，两只瞬间兴奋起来。

　　葫芦娃和棉花跟着陆湛进了洗手间，非常自觉地站在马桶上，抬起一条腿，对着马桶撒尿。

　　陆湛一边刷牙，一边冲马桶，将两只赶到楼下。

　　棉花跳上葫芦娃的头，葫芦娃嗷呜一声，一脸蠢萌地跑下楼。

　　陆湛将自己收拾干净，下楼将自行车推出来。

　　黑客蹲在墙头，碧绿的眼珠子发出冷幽幽的光芒，盯着墙外。

　　见陆湛要出门了，黑客才优雅地从墙头跳下来，蹲在车篮子里面。

　　陆湛打开院门，侧头一看就见到一个一个红T恤趴在地上，不省人事。

　　陆湛走过去，踢了两脚，翻开男人的脸，这才认出来，贼人就是贼心不死的张楚。

　　张楚半夜三更不睡觉，翻墙进来是为了偷葫芦娃？

　　陆湛摸摸葫芦娃的头，“你说，张楚怎么那么想吃你？他怎么就不吃别的狗子？”

　　“汪汪……”

　　本汪不晓得。

　　黑客突然从车篮子里跳出来，从张楚身上踩过去。

　　“喵……”

　　黑客突然非常严肃地冲葫芦娃叫了一声。

　　葫芦娃傻愣了一下。

　　然后陆湛就看到葫芦娃在黑夜里吐出一串火苗。

　　火苗很微弱，比不上张楚手心的火苗。

　　黑客看看葫芦娃，又看看张楚，最后跳上车篮子，冲陆湛喵了一声。

　　陆湛捏着下巴沉思，“黑客，你是不是想说，张楚是火属性异能，葫芦娃也是火属性异能。张楚出于本能，想吃了葫芦娃。因为吃了葫芦娃，他的异能就能升级？”

　　“喵……”

　　黑客甩了甩尾巴，陆湛真聪明。

　　陆湛皱眉，“不对啊。照着这个推论，一个火属性异能者岂不是能吸收另外一个火属性异能者的异能。那以后异能者之间岂不是要天天自相残杀。”

　　“喵……”

　　黑客蹲在车篮子里，一副懒洋洋的样子。葫芦娃偷了张楚的机缘，张楚自然要追着它。

　　陆湛盯着昏迷不醒的张楚。

　　张楚对葫芦娃的执念，有些可怕。

　　葫芦娃到底是哪里吸引了张楚？

　　陆湛回头看着蠢狗，“葫芦娃，你和张楚到底有何渊源。”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃一脸无辜，本汪不晓得。

　　陆湛严肃地对葫芦娃说道：“不准卖萌！”

　　葫芦娃委屈，这年头连狗子卖萌都被限制，狗生可怜。

　　陆湛想不明白，暂时不想了。

　　陆湛骑上自行车，本想一走了之。

　　走出几米后，又停下来。

　　拿出手机给张楚拍了几张照片，然后发给顾柏。

　　厨神：“有小偷！”

　　发了微信后，陆湛将手机放进裤袋里，骑上自行车走了。

　　顾柏收到微信后，给陆湛发消息，半天没得到回复。

　　又给陆湛打电话。

　　陆湛正骑着自行车迎风浪啊浪，完全没注意裤袋里的手机铃声已经响了两次。

　　顾柏联系不上陆湛，大半夜直接开车来到下河村。

　　半夜三更，路上没几辆汽车。所以顾柏开来得很快。

　　走到陆家院门口，就看到张楚趴在地上，昏迷不醒。

　　顾柏踢了张楚两脚，这是翻墙被人抓包，然后被人给撂倒了。

　　真是丢人现眼。

　　顾柏任劳任怨，扛起昏迷不醒的张楚丢在车上，直接去唐城异管办。

　　陆湛骑着自行车，来到玉泉山后山山脚下。

　　陆湛刚在大石头上坐下，就看到白狐来了。

　　来的不止白狐一只。

　　白狐一家都来了。

　　两只小白狐，藏在白狐身后，看上去怎么那么软萌可爱。

　　陆湛好想伸手摸一摸。

　　白狐有些小心翼翼，前爪圈成一团，频频对陆湛作揖，恳请陆湛同意两只小白狐跟着一起修行。

　　陆湛地朝黑客看去。

　　黑客看都没看白狐一家子，趴在陆湛身边，一副没睡醒的样子。

　　葫芦娃和棉花更不在意。

　　黑客这是同意了。

　　黑客没有意见，陆湛也没意见。

　　陆湛对白狐微微点头。

　　白狐当即叼着两只小白狐丢在地上，压着两只小白狐对陆湛磕头。

　　陆湛嘴角抽抽，这也太通人性了。

　　陆湛摸摸黑客，要是能养一只白狐就好了。

　　“喵……”

　　黑客瞪大了眼睛看着陆湛，一脸的不爽，你养个试试看，本喵咬死它。

　　陆湛安抚炸毛的黑客，“不养，不养。除了你们三，谁都不养。”

　　黑客重新趴下去，舔着自己的爪子。

　　陆湛捏捏黑客的颈项上的那一圈肉，他哪里是养了一只猫，分明是养了一个祖宗。

　　这小祖宗，贪吃贪睡，脾气大，还爱炸毛，一言不合就是一爪子拍下去。

　　可是陆湛偏就喜欢黑客这傲娇的劲。

　　陆湛甩甩头，他绝对不是抖M。

　　陆湛拿出刻刀，将阵法和《炼器基础篇》结合在一起修炼。

　　这一炼，就到了太阳升起。

　　直到远处传来车声，陆湛才结束一天的修炼。

　　手中的石头，被雕成了葫芦娃的样子，上面布满了阵法。不过还没完工，只是一个半成品阵法。

　　陆湛随手将石刻葫芦娃放进裤袋里，然后上山接山泉水。

　　等陆湛一走，一条小蟒蛇暗搓搓的钻了出来，盘在陆湛坐过的地方，吞吐着即将飘散殆尽的灵气。

　　大石头角落里，一朵野花绽放，欣欣向荣。

　　不远处，一颗老松树，枝丫轻轻飘动，一根根根须，正一寸寸地朝大石头延伸。

　　更远的地方，一株藤蔓，超越了所有的兄弟姐妹，长得极为茂盛。它也在努力地朝大石头方向生长。

　　还有更多的鸟儿，靠着本能在大石头周围的丛林中做窝。

　　不同品种的鸟儿，竟然能够和谐共处。

　　玉泉山深处，人迹罕至，一条成人大腿粗细的蟒蛇卷缩在水塘里，一动不动。

　　仿佛沉睡了千年。

　　水塘里最深处，一块石头，晶莹剔透，正发出柔和的光芒。


第50章 聚灵阵

　　陆湛刚回到家，就收到老苏头的微信。

　　老苏头：“陆小哥，星期六我们一共有十六个人过来。辛苦你了。”

　　厨神：“苏老爷子太客气了，你们照顾我的生意，该我感谢你们。另外，星期六那天还有一位拼桌的，可以吗？”

　　老苏头：“当然可以，吃饭就是要人多才吃得香。抢着吃的最好吃。”

　　厨神：“谢谢老爷子，我去准备食材。”

　　陆湛又翻了翻微信，发现顾柏凌晨给他发了微信，还打了两个电话。

　　陆湛给顾柏发微信。

　　厨神：“顾警官，有何指教？”

　　老顾：“张楚得罪你了？”

　　厨神：“他想偷我家葫芦娃。”

　　老顾：“星期六，我带他过来给你道歉。这事就过去了。”

　　厨神：“哦！”

　　老顾：“哦是几个意思？”

　　厨神：“你问问他，为什么老惦记我家葫芦娃。我家葫芦娃是长得很可爱，这么可爱的葫芦娃他都想吃，良心不会痛吗？”

　　顾柏快绷不住一张严肃脸。见同事看了过来，赶紧正襟危坐。

　　老顾：“我替你问问他。你放心，这事我会严肃教育他，让他以后再也不敢打葫芦娃的主意。”

　　这还差不多。

　　厨神：“谢谢顾警官，拜拜！”

　　陆湛结束聊天。

　　两人谁都没提异能者这事，这已经是两个人之间的默契。

　　陆湛又翻了翻几个微信群。

　　老饕群没动静。

　　下河村麻友群，百分之八十的人都还在睡觉，自然也没动静。

　　倒是九州修行联盟群有个大消息。

　　牛道长：“渝州发现灵石矿，当地官府已经派人保护，正在组织人手开采。有意换取灵石者，请私聊。”

　　灵石？

　　灵石陆湛知道啊！修真传承就有关于灵石的内容。

　　灵石对于修士来说，可是极为重要的资源。

　　没想到不仅灵气复苏，连灵石都有了。

　　陈仙素：“发现两处福地，谁需要福地信息，请私聊。”

　　清风道君：“昨日炼丹，偶有所得，一会传给大家。”

　　灵音真人：“据可靠消息，金属系异能者正在朝西边逃窜，沿途已经杀了三人，大家务必留意。”

　　玉山真君：“刚从南海归来，有重大发现。等我前往帝都一趟，再来告诉大家。”

　　灵音真人：“玉山真君，可是发现了秘境？”

　　牛道长：“什么秘境？”

　　玉山真君：“目前一切都有待考证。”

　　曾主任：“玉山真君，我们私聊。”

　　曾主任一出现，九州修行联盟群一下子安静如鸡。

　　曾主任真是一个成功的话题终结者。

　　对于秘境，陆湛挺好奇的。不过他也没有特意去打听。

　　陆湛退出微信，收起手机，打算去钓鱼。

　　今天是星期四，明天要去乡下采买鸡鸭，后天要忙着做菜，所以陆湛只有今天才有时间去河边钓鱼。

　　带上鱼竿，鱼饵，水桶，小马扎，还有黑客三只，出发前往河边。

　　到了河边，找个阴凉的地方，将小马扎一放，陆湛坐下来开始钓鱼。

　　陆湛不知道是不是灵气影响了水质，河里面的鱼儿明显增多，而且个头也比以前钓的鱼要大一些。

　　才半个小时，陆湛就钓了三条一斤半左右的草鱼，一条一斤左右的白鲢，一条半斤左右的鲫鱼。

　　陆湛原本想借着钓鱼的时间，修炼《炼器基础篇》和阵法。

　　可是鱼儿上钩太容易，陆湛根本就没有时间去修炼。

　　有时候钓鱼太容易，也是一种负担。

　　倒是葫芦娃和棉花都玩疯了。

　　看着两只一身的黄泥巴，回去后又得给它们洗澡。

　　“喵……”

　　本在打盹的黑客，突然弓起身体，死死地盯着水面。

　　陆湛朝水面看去，有人在潜水，莫非又是吴松伟。

　　黑客盯了几眼，又没了兴趣，继续趴在陆湛脚边打盹。

　　陆湛看着浮在水面上的吴松伟，没猜错的话，吴松伟应该是水系异能者。

　　张楚被安排了城管的工作，不知道吴松伟有没有被安排工作。

　　陆湛继续钓鱼。

　　十几个人吃饭，这点鱼哪里够。

　　吴松伟在水里面潜了半个多小时，终于浮出水面。

　　吴松伟朝岸边游来，上了岸就主动和陆湛打招呼。

　　“陆先生，你好。又来钓鱼。”

　　“是啊！吴先生的水性真好。”

　　吴松伟拿着毛巾擦水，腼腆一笑，“我从小就学游泳，都是练出来的。”

　　陆湛问道：“上次听你说，你以前是市游泳队的，现在没在市游泳队了吗？”

　　吴松伟摇头，“我现在在体校做老师。你们家要是有孩子想读体校，可以来找我。”

　　陆湛笑了，“原来是吴老师。以后有需要一定找你。吴老师，有空到我哪里吃饭吧，我请你。”

　　吴松伟笑道：“谢谢！有空一定去。”

　　吴松伟兴致不高，似乎有什么事情困住了他，让他心情有点沮丧。

　　陆湛顺口问道：“吴老师是不满意自己的成绩吗？”

　　吴松伟摇摇头，“我现在不参加比赛，无所谓成绩不成绩。”

　　吴松伟朝黑客看去，“你养的猫，和上次比客气多了。”

　　陆湛笑道：“我家黑客，脾气很好。”

　　“喵……”

　　黑客甩着尾巴，陆湛这么一夸，黑客心花怒放，眯起眼睛享受着裹着水汽的清风。

　　吴松伟笑了笑，“是挺乖的。陆先生再见。”

　　“吴老师再见。”

　　陆湛朝水桶看去，鱼差不多够了。

　　陆湛收起鱼竿，提起水桶，带上三只，回家啰。

　　回到家，赶紧将水桶里的鱼放在水池里养起来。

　　鱼儿脱离了河水，似乎有点无精打采。

　　天气又这么热，陆湛担心，别没到星期六，鱼儿就全死光了。

　　陆湛捡起一截木头，坐在竹椅上开始雕刻。

　　陆明羽从厨房走出来，看到这一幕，有些吃惊。

　　陆明羽看了一分钟，最后又悄悄地回到厨房。

　　儿子有点兴趣爱好挺好的。她就不去打搅陆湛。

　　一截木头，在陆湛的手中，很快变了形状。

　　一只软萌的黑客出现了。

　　“喵……”

　　黑客叫了一声，本喵有这么可爱吗？

　　软萌的木头黑客身上，雕刻着繁复的阵法。

　　陆湛拆分了阵法，得到了一个简单的聚灵阵。

　　不管有用没用，权当死马当活马医，试试看不就知道了。

　　阵法初成。

　　陆湛看着软萌黑客，又摸摸黑客的脑袋，然后直接将软萌的木头黑客丢进水池里。

　　没有动静。

　　或许是陆湛太过想当然。

　　拆分的聚灵阵，未必真的能够聚灵。

　　陆湛看着半死不活的鱼儿，实在不行，星期六那天，抽空再去一趟河边钓鱼。

　　说野生鱼就一定是野生鱼，绝不拿人工养的鱼充野生鱼。

　　大不了就是忙一点。

　　陆湛不再关注水池里的鱼儿，起身去厨房忙中午的生意。

　　陆湛没看到，他走了以后，水池里的鲫鱼突然跃起，活泼得不像话。

　　草鱼也开始动了起来，看着就觉着野性十足。

　　黑客盯着水池里的鱼看了好半天，然后出人意料的，黑客叼一片青菜叶子丢在水池里。

　　草鱼全都涌到青菜叶子下面，欢快的啃咬。

　　黑客偷偷跑进厨房，趁着陆湛去了大堂，叼了一块鸡蛋饼，赶紧逃走。

　　黑客将鸡蛋饼撕成四块。

　　葫芦娃一块，棉花一块，它自己一块。

　　最后一块最小的，黑客直接丢入水池里。

　　几条鱼都闻到了食物的香气，全都涌了过来，转眼就把一小块鸡蛋饼给分食。


第51章 招人

　　陆湛用了十分钟的时间，说服陆明羽同意请个人帮忙。

　　之后，陆湛就在门口墙面上贴了一张招工启事。

　　男女不限，吃苦耐劳，工资面议。

　　陆明羽同陆湛说道：“现在不好招人。尤其是像我们这种小饭馆，人家嫌活累钱少，都不愿意来。”

　　陆湛说道：“先贴两天看看效果。”

　　“就怕招个好吃懒做的人回来，骂不得，打不得，还得当祖宗供起来。”

　　陆明羽一想到招人就焦心。

　　以前陆明羽也请过人，人一多，事就多，添乱！

　　要是陆明羽再年轻十岁，说什么也不让陆湛招人。

　　陆湛却很有信心。

　　苏萍提着超市购物袋，走进陆家饭馆。

　　陆湛见了，打声招呼，“搬过来了？”

　　苏萍点点头，“今天上午刚搬过来。租房子的事情还要谢谢你。我听晓芸姐说，另外一套单间今天已经租了出去。”

　　陆湛笑道：“举手之劳，不用谢。今天吃什么？”

　　“给我来个青椒肉丝盖饭。”

　　“你稍等。”

　　陆湛走进厨房，开始一天的生意。

　　客人陆陆续续上门，陆湛在厨房忙得连喘口气的时间都没有。

　　小美今天一个人来到陆家饭馆吃饭。

　　等到靠近厨房那一桌有了空位，小美第一时间坐过去。

　　小美拿出手机，隔着玻璃窗，偷拍陆湛。

　　真帅！

　　这么帅的厨子，每天看着就饱了。

　　存下陆湛的帅照，小美很满足。

　　小美吃得很慢，盼着陆湛能走出厨房，到时候她就能借机和陆湛说话。

　　奈何，陆湛家的生意太好，陆湛根本没时间走出厨房。

　　眼看上班时间要到了，小美只能遗憾离开。

　　陆明羽庆幸，这姑娘总算走了。

　　点个十二块的盖饭，却足足吃了快一个小时，可把陆明羽给急坏了。

　　最近城管查得严，不能在门口摆桌子，那么多食客在门口等着，这姑娘也是心大，愣是坐着不动。

　　瞧着那姑娘一粒饭一粒饭数着吃，陆明羽也是服了她。

　　送走一波又一波的客人，忙到一点半，基本上就没什么吃饭的客人。

　　陆湛炒了两个菜，端出来，和陆明羽一起吃午饭。

　　“老板，你们这招人吗？”

　　一个背着铺盖卷，面容沧桑的男人站在门口询问。

　　陆湛抬起头，朝对方看去。

　　这人面熟啊！

　　陆湛拿出手机，翻出保存的图片，这不就是本地论坛上的那个大胃王吗？

　　看这样子，大胃王不在工地上干了？

　　陆湛对大胃王点点头，“我们这里招人。你愿意到我们这种小饭馆打工？”

　　大胃王提着铺盖卷走进来，说道：“你们管饭吗？”

　　“管啊！”

　　“能吃饱吗？”

　　一时间，陆湛不知道该用表情面对眼前的大胃王。

　　敢情这位是因为没吃饱，才要离开工地？

　　陆湛起身招呼大胃王，“你先坐下。喝水吗？”

　　“喝！能多给点水吗？”

　　陆湛脚步一顿，回头看了眼大胃王，郑重地点点头，“能！”

　　陆湛放弃水杯，直接换做海碗，接了满满一碗水给大胃王端来。

　　大胃王说了声谢谢，然后举起海碗，咕咚咕咚……

　　三两下，一海碗的水就被他给喝光了。

　　大胃王擦擦嘴角，还一脸意犹未尽，貌似还能再喝一碗。

　　陆明羽看傻了眼，这位大兄弟是几天没喝水了。

　　陆湛很镇定，面无表情地坐在大胃王面前，“我们饭馆生意比较好，活比较累。”

　　大胃王连忙说道：“我不怕累，只要能吃饱就行。”

　　陆湛嘴角抽抽，这位大胃王到底是饿了多久？

　　陆明羽问道：“大兄弟，你今年多大了，很能吃吗？”

　　“我今年十九！”

　　噗！

　　陆湛很想笑，却要努力装出一本正经的样子，憋死他了。

　　陆湛轻咳一声，“能看看你的身份证吗？”

　　大胃王拿出身份证，递给陆湛。

　　陆湛拿起身份证一看，嘿，今年八月份才满的十九岁。

　　这位小伙子，你长得可真着急。

　　十九岁却长了一张四十九岁的脸，难怪陆明羽一见面，就直呼大兄弟。

　　陆明羽哈哈一笑，“你叫高新啊，我还以为你和我同年，还叫你大兄弟，没想到你还没我家陆湛大。哈哈……你这小伙子长得特着急了点。”

　　大胃王高新不好意思地摸摸头，有些腼腆地说道：“我从小就显老。”

　　陆明羽笑哈哈，“明白，明白！”

　　陆湛问道：“你以前做过什么工作？”

　　“我之前在对面的工地上班，当杂工，什么都干。”

　　陆湛问道：“工地干活工资挺高的吧，怎么不想干了？”

　　高新一脸愁眉苦脸地说道：“吃不饱啊！天天饿肚子。包工头还嫌弃我吃得多，浪费粮食。没办法，我只好另外找一份每天能吃饱的工作。”

　　陆湛真的很想笑。

　　陆湛随意地问道：“你一餐能吃多少？”

　　高新拿起海碗，“这样的碗吃饭，我一餐能吃七八碗。早上吃馒头，我一次能吃二十个。其实我一次能吃三十个馒头，包工头不让。”

　　陆明羽听后，暗暗咋舌。

　　这也太能吃了。

　　陆湛面无表情，“你以前在家里能吃饱吗？”

　　“吃倒是能吃饱，只是不能天天吃饱。我爸妈嫌弃我吃得太多，就让我跟着同乡一起出来打工。”

　　高新越说越小声，眼神有点胆怯，似乎很怕陆湛嫌弃他吃得太多，不肯录用他。

　　陆湛脸上没什么表情，“你力气很大？”

　　高新连连点头，“我从小力气就大，打架从来没输过。”

　　陆湛看出来，高新身上没有能量波动。这位是真的天生大力气。

　　陆湛伸出手，“来，我们掰个手腕，我看看你力气到底有多大。”

　　高新有点迟疑，“这，这不好吧。万一伤着你，我……”

　　“你要是掰赢了我，我就录用你。”

　　“真的？”

　　陆湛点头。

　　高新真的很高兴。

　　陆明羽一巴掌拍在陆湛背上，“瞎胡闹。”

　　陆湛笑道：“妈，你放心，我不会有事。他未必能掰赢我。”

　　高新嘿嘿嘿的笑，“我掰手腕从来没输过。”

　　陆湛说道：“我以前也没赢过。但是这一次，我说不定能赢你。”

　　高新：……

　　你是老板，你高兴就好！

　　两人的手握在一起，摆正姿势，陆湛喊一二三开始。

　　两人同时发力。

　　高新脸色逐渐涨红，脖子上青筋凸出。

　　反观陆湛，面色平静，神情轻松，一派高人风范。

　　陆湛缓缓加力。

　　修炼这么长时间，陆湛还没正经试过自己究竟有多大力气。

　　这次遇到天生大力气的高新，陆湛也想知道自己的极限在哪里。

　　陆湛这边一加力，高新的手就慢慢倒下去。

　　眼看着就要输了，陆湛的手突然间朝另外一边倒下去。

　　高新愣住，弄不明白啊！

　　陆湛笑道：“你被录用了。”

　　高新反应过来，“不对，我输了。”

　　“我没说过你输了就不录用你。”

　　是哦，老板好像是没这么说过。


第52章 生猛

　　“谢谢老板。”

　　终于找到工作，高新高兴。

　　陆湛活动了一下手指头。他估计自己一臂得有上千斤的力量。

　　陆湛正色道：“你先听听我的条件，再决定要不要留下来。月薪两千五，试用期一个月。包中餐，晚餐，管饱。不包早餐，不包住。你得自己解决住的地方。”

　　“我，我没住的地方。”

　　陆湛想了想，“我可以帮你找个住的地方，租金你自己出。你先说，要不要来我这里上班。”

　　“要要要！只要老板让我吃饱就行。”

　　陆湛笑了起来，吃饱这个要求，他还是能满足的。

　　陆湛又从头到脚打量高新。

　　高新今天早上才从工地出来，全身上下灰扑扑的，身上还有点汗臭味。

　　陆湛说道：“我给你找个住的地方，你先安顿下来，然后洗个澡换身干净的衣服，下午五点过来上工。”

　　顿了顿，陆湛又严肃地说道：“我们做餐饮的，不仅要能吃苦，还要注意个人卫生。身上不能有异味，不能留指甲，不能留长发，每天要洗澡换衣服。能做到吗？”

　　高新连连点头，“保证做到。”

　　陆湛继续说道：“如果因为身上有异味，让客人不满，我会扣你工资。”

　　高新频频点头，保证搞好个人卫生。

　　陆湛拿出手机，给李晓芸发微信。

　　“晓芸姐，你家楼顶的铁皮房有空的吗？”

　　天边一朵云：“有啊。做什么？”

　　“多少钱一个月？我刚招了个帮工，帮他找住的地方。”

　　“四百一月，我算你三百。你把人带过来吧，我带你们上去。”

　　陆湛起身，招呼高新，“走吧，我带你去住的地方。一个月三百，是这里最便宜的。你身上有钱吗？”

　　高新点头，“不交押金吧？”

　　陆湛说道：“我给你作保，不用交押金。”

　　高新提着铺盖卷，跟在陆湛身后，走后巷来到隔壁李晓芸家。

　　高新数次欲言又止。

　　陆湛后脑勺仿佛长了眼睛，说道：“有话就说，不用吞吞吐吐。”

　　“老板，每个月什么时候发工资？”

　　陆湛回头看了眼高新，说道：“每月五号发上个月的工资。”

　　高新如释重负，憨厚的脸上露出真诚的笑容。

　　李晓芸不乐意爬楼，直接把钥匙丢给陆湛，“陆湛，你带人上去吧，我就不上去了。房租你一会帮我带下来。”

　　陆湛从李晓芸手中接过钥匙，带着高新上八楼楼顶。

　　铁皮房，不足十个平方一间，一个月就要三百块。

　　天台上一共四间铁皮房，还空着最后一间。

　　没得挑，将就着住吧。

　　帮高新安顿下来，陆湛提醒他，五点钟之前赶到饭馆。

　　第一天试工，不要掉链子。

　　高新连连保证，绝不掉链子。

　　陆湛回到家。

　　陆明羽问道：“你说高新这小伙子靠谱吗？”

　　陆湛说道：“靠不靠谱，试过就知道。”

　　陆明羽说道，“你看你做的事，都没试工，就把人招来。万一不合适，你要怎么和人家说。”

　　陆湛笑笑，说道：“妈，你放心吧，高新没问题。我就担心他力气太大，控制不好力度，把锅碗瓢盆给打烂了。”

　　陆明羽说道：“算了。既然已经把人招来了，就先试用一个月。好不好，一个月后再说。”

　　陆湛来到后院，检查水池里的鱼儿。

　　本以为今晚有鱼吃，结果一看，每条鱼都安然无恙，一条条都活力十足的样子。

　　陆湛咦了一声。

　　他捡起聚灵阵，这是起作用了。

　　水池里的鱼儿很敏感，没了聚灵阵，全都躁动起来。躁动了几下，又变得无精打采。

　　陆湛心头有些欢喜，没想到第一次尝试聚灵阵，竟然能成功。

　　陆湛把聚灵阵重新丢进水池里。

　　看来他在阵法方面还真有点天分。

　　下午没事做，陆湛拿出刻刀，木头，开始修炼。

　　黑客，棉花，葫芦娃三只躺在地上睡觉。

　　院门口传来动静。

　　黑客竖起耳朵，睁开眼睛，听了听动静，转眼又闭上眼睛睡了过去。

　　陆湛打开院门，是张二娃和许有余。两臭屁孩带着暑假作业，来陆湛这边写。

　　陆湛让两人进来，桌子摆上，写吧。

　　还有一个多星期就开学了，不抓紧时间写作业，就等着叫家长吧。

　　陆湛从厨房拿了两块玉米饼，放在两臭屁孩的手里，“吃完了赶紧写作业。”

　　张二娃，许有余拿起玉米饼，迫不及待地咬下一口。

　　张二娃瓮声瓮气地说道：“陆湛，为什么你做什么都好吃？”

　　陆湛笑道：“因为我是天才！”

　　哈哈……

　　两个臭屁孩一点面子都不给。

　　陆湛捡起两块木屑，朝两人头上弹去。

　　命中目标。

　　张二娃和许有余都捂着头，轻飘飘的木屑，打人也这么痛。

　　陆湛说道：“赶紧写作业。”

　　张二娃做了个鬼脸，埋头边吃边写。

　　黑客三只，已经彻底无视张二娃和许有余两人。

　　这两人进来后，三只就没睁开过眼睛。

　　许有余趁着陆湛专注于雕刻的时候，偷偷跑到水池边。

　　“哇，有鱼！”

　　张二娃一听有鱼，赶紧放下作业，也跑到水池边。

　　张二娃手欠，伸手去抓鱼。

　　鱼没抓到，倒是把水池里的鱼给惹怒了。

　　一条花鲢从水中跃出，狠狠咬上张二娃的脸。

　　“啊啊啊……”

　　陆湛早就知道许有余，张二娃开小差，跑到水池看鱼。

　　陆湛没干涉，继续自己的修炼。

　　听到张二娃啊啊啊的大叫，陆湛人没动，手中的刻刀已经飞出去，正中花鲢的眼珠子。

　　噗通！

　　花鲢松开张二娃，跌落在水里。

　　眼珠子上插着刻刀，还能毫无障碍的游来游去。

　　实在是强！

　　“痛痛痛……”

　　张二娃捂着脸叫痛，扯着嗓子干嚎。

　　陆湛走过来，“把手放开，我看看你的脸。”

　　张二娃光顾着干嚎。

　　陆湛直接掰开张二娃的手，“没破皮，没流血。放心吧，没事。”

　　“真没事？”

　　陆湛说道：“许有余，你带张二娃去洗手间照镜子，告诉他有没有事。”

　　许有余听话，两臭屁孩一起去了洗手间。

　　陆湛从水里捞起花鲢。

　　花鲢到了陆湛手上，老实得不像话。

　　陆湛仔细看看，没有能量波动，就是一条普通的鱼。

　　很明显，从河里钓的野生鱼，就是比池塘里养的要生猛很多。

　　花鲢现在还活着。

　　不过陆湛一旦将刻刀拔下，花鲢就会死。

　　陆湛将花鲢丢入水池，没有拔下刻刀。

　　这么生猛的鱼，还是让它继续活着吧。

　　张二娃和许有余从洗手间出来。

　　张二娃搓着脸，还是心有余悸，“陆湛，你家养的鱼怎么这么凶？”

　　“谁让你招惹它！不准玩鱼，老实写作业。”

　　陆湛看着水池里的鱼。

　　他在思考一个很严肃的问题。

　　动物变得越来越生猛，有一天它们会不会主动攻击人类？

　　如果真有那么一天，异能者有自保的手段，那普通人该怎么办？


第53章 重拾快乐

　　下午四点半，高新就来到陆家饭馆帮忙。

　　第一天上班，要给老板留个好印象。

　　陆湛从头到脚打量高新。

　　高新一米七左右的个子，身体壮壮的。皮肤很黑，是在太阳下长期暴晒的结果。

　　高新将自己收拾得干干净净，头发也剪了。

　　陆湛点点头，“不错。”

　　“老板，我做什么？”

　　陆湛说道：“现在还没客人，你先去外面坐着吧，吹会风扇。”

　　“那，那多不好意思。”

　　陆湛很想踢他一脚，屁的不好意思。

　　高新非要找事情做，陆湛就让他把土豆洗了。

　　中午土豆卖的有点多，晚上怕是不够。陆湛打算多准备一点。

　　如今，厨房任何用到刀的活，陆湛一人全包了。

　　比如切肉，很多餐厅都在用机器切肉，节省人工。

　　陆湛这里全手工。

　　再比如切土豆丝，有现成的工具，陆湛不用，全手工。

　　高新洗土豆，陆湛坐在旁边削土豆皮。

　　高新：“老板，要不我来吧。”

　　“一边去。动刀的活，别跟我抢。”

　　陆明羽也和高新说道：“厨房凡是需要用刀的活，都不要和陆湛抢。我家陆湛对菜刀已经走火入魔。”

　　高新嘿嘿笑起来，跟看稀奇一样。

　　陆湛直接把人赶到外面大堂。

　　高新偷偷伸出个头，只看见陆湛的手快得不可思议，还没看清楚，一只土豆已经削完了。

　　一片土豆皮，直奔高新头顶而来。

　　“哎呦！”

　　高新捂着头，看着击中自己的土豆皮，没胆子继续偷看，老实回到大堂吹风扇。

　　高新心里头对陆湛是极为佩服的。

　　力气大，刀法快，手头准！

　　有这么一个牛逼的老板，高新今晚能多吃两碗饭，两大海碗。

　　五点钟一到，饭馆就有了生意，高新也终于有了用武之地。

　　跑腿打杂，端菜上茶，收拾碗筷。

　　别看高新壮壮的，力气又大，做起事情来还挺麻利的。

　　陆湛所担心的，打烂锅碗瓢盆的事情也没发生，值得欣慰。

　　有了高新在，陆明羽就轻松了。

　　陆明羽就只需要忙着点菜，收钱。别的事情都交给高新。

　　有老顾客见到高新，顺口说一句，“老板终于舍得请人了。”

　　陆明羽笑道：“新来的，有什么问题和我说。你今天吃什么？让我儿子给你做。”

　　“吃个青豆炒肉，再来份骨头汤。”

　　“你稍等。”

　　高新以前没做过厨房的活，却也见过开餐馆是什么样子。

　　不过像陆家饭馆生意这么爆好的餐馆，高新还是第一次见到。

　　进进出出，客人走了又来，根本没时间停下来容他喘口气。

　　高新一直不停的上菜，上茶，收拾碗筷。

　　高新这么壮实的身体，都觉着这活真累。厨房，大堂，来来回回，慢了还不行。感觉比工地上干活还要操心。

　　有件事让高新很惊奇。

　　陆湛一个人在厨房忙活，竟然也能忙过来。

　　一道菜，从下单到装盘，也就几分钟时间。

　　高新甚至看到，最多的一次，陆湛同时炒四样菜。

　　四个炉子开着火，烧着锅，陆湛左右两只手都拿着锅铲。

　　下油，放料，炒菜，有条不紊，完全没出错，火候分毫不差，炒出来的菜依旧那么香。

　　这份本事，高新看得暗暗咋舌，太牛逼了。

　　陆湛提醒高新，“赶紧把菜端出去，别让客人等久了。”

　　忙忙碌碌，从五点忙到七点，吃饭的人终于少了点。

　　陆湛给黑客三只做好晚饭，装在它们的专属饭盆里，放到后院。

　　三只以黑客为首，瞬间从打盹的状态醒过来，以迫切地心情来到自己的饭盆前，埋头开吃。

　　陆湛又开始炒自家吃的菜。

　　今天的菜都是一些家常菜，骨头汤，凉拌三丝，红烧肉。想到高新食量大，陆湛又炒了一个回锅肉。

　　三菜一汤，端到桌上。

　　陆湛招呼高新，“吃饭了！”

　　高新一听吃饭，嗷了一声，赶紧将桌子收拾干净，去厨房端饭。

　　然后陆湛和陆明羽就见识了高新的食量。

　　陆湛和陆明羽用正常的饭碗吃饭，一碗饭还没吃完，高新用海碗吃饭已经吃完了三碗。

　　高新冲陆湛憨厚一笑，“老板做得菜真好吃。”

　　陆湛笑了笑，说道：“没吃饱就去添饭。我答应你管饱，就不能让你饿着。”

　　“谢谢老板。”

　　高新太高兴了，终于能够敞开肚皮吃饭。

　　关键是陆湛炒的菜真的好好吃，高新感觉今晚他至少能吃十碗。

　　看着高新一次又一次添饭，陆明羽暗暗咋舌。

　　趁着高新添饭的时候，陆明羽悄声说道：“陆湛，你请的这个人亏了吧。这么能吃，养得起吗？”

　　陆湛笑道：“妈，高新一个人能当三个人用，吃多一点才能干活。”

　　“可是这也吃得太多了点。”

　　吓死个人。

　　照着高新这个吃法，每个月光是米钱都得多好几百近千块钱。

　　难怪高新的父母要把高新赶出来。这也太能吃了。

　　陆明羽觉着有点亏。

　　陆湛却认为合理。

　　陆湛说道：“妈，我们不差这点钱。有了高新，你就不用那么辛苦。你不是很久没打麻将吗，吃完饭你就打麻将去。”

　　陆明羽问道：“那么多碗筷让谁洗？”

　　陆湛说道：“高新洗。你就放一百个心，饭馆有了高新不会垮，只会越来越好。”

　　陆明羽勉强接受陆湛的说辞。

　　陆湛提起打麻将，瞬间勾起了陆明羽的麻将瘾。

　　以前陆明羽很喜欢打麻将，自从陆湛生病后，陆明羽再没打过一次麻将。

　　时隔三年，再打麻将，陆明羽很心切。

　　陆明羽拿出手机，登录下河村麻友群约麻将。

　　村民纷纷出来调侃陆明羽，终于舍得丢下儿子，出来打麻将，好难得。

　　陆明羽豪气干云，“今晚血战到底！”

　　“到底就到底。不要打到十点钟，就忙着收摊回去。”

　　“今晚打到一点钟，地震都不准散。”

　　“不散就不散。”

　　麻将约好。

　　陆明羽吃完最后两口饭，将腰包丢给陆湛，“记得算账。”然后就出门去了。

　　陆湛目送陆明羽出门，脸上扬起笑容。

　　陆明羽已经很久没有这么开心了。

　　陆明羽这辈子最大的爱好就是麻将。

　　不打麻将，就等于剥夺了陆明羽最大的快乐。

　　陆湛很高兴，如今他终于可以让陆明羽重拾快乐。


第54章 陆湛，快救命！

　　晚上八点，饭菜卖光。

　　陆湛和高新一起收拾卫生，洗刷碗筷。

　　事情做完，陆湛就让高新回去睡觉。

　　高新摸摸自己的肚子，来到城里这么多天，总算吃饱了。

　　“谢谢老板。”

　　高新心满意足的离开。

　　陆湛关了门，带着三只上二楼。

　　黑客直接霸占了陆湛的电脑椅。

　　陆湛摸摸黑客的脑袋，看来他必须买个小沙发回来，才能换回自己的电脑椅。

　　叮！

　　有人给陆湛发微信。

　　陆湛拿出手机，打开微信。

　　美丽心情：“陆老板，我和室友打算自己做蛋炒饭吃，可是我们不做。你能教我们吗？”

　　看着美丽心情的头像，陆湛想起来，这是卖手机给他的姑娘，叫小美。

　　陆湛先修改了美丽心情的备注，注明卖手机的小美。

　　然后陆湛给卖手机的小美回消息：“你等等。”

　　陆湛上网找了个蛋炒饭视频，直接给小美发过去，“你照着视频上的做就行了。蛋炒饭很简单的。”

　　小美躺在沙发上，正美滋滋的等陆湛的微信，结果等来一个视频。

　　室友在旁边起哄，“快打开看看，是什么视频。”

　　小美抿唇一笑，点开视频。

　　噗！

　　室友毫无同情心的笑了起来。

　　“哈哈……”

　　小美一张脸垮了下来。

　　这是什么鬼，家常小菜教学视频。

　　“哈哈……”

　　室友捶着沙发，笑得肚子都痛了。

　　陆湛刷手机玩，半天没收到小美的回信，他估计小美应该正跟着视频学炒蛋炒饭。

　　黑客回头瞥了眼陆湛。

　　陆湛，你这样子是找不到女朋友的。

　　“瞄……”

　　黑客舔舔自己的爪子，陆湛注孤生，真是喜闻乐见。

　　老饕群今天挺热闹，都是讨论吃的。

　　陆湛看着他们说的那些菜式，想着有机会也要试着做做看。

　　九州修行联盟群，今晚倒是安静如鸡，没有一个人冒泡。

　　下河村麻友群，现在大家正忙着修长城，也没人冒泡。

　　陆湛退出微信，开始刷新闻，刷论坛，想看看有没有异常情况出现。

　　没有，什么异常都没有！

　　新闻和论坛都安静如鸡。

　　陆湛果断放下手机，拿出刻刀继续修炼。

　　凌晨三点半，陆湛准时起床。

　　黑客已经领着棉花，葫芦娃洒了尿，还冲了厕所。

　　陆湛摸摸黑客的头，连冲厕所都学会了，了不起。

　　“喵……”

　　黑客带着棉花，葫芦娃下楼，让陆湛也快点。

　　陆湛洗漱，换衣服，来到后院。

　　陆湛对黑客说道，“早上我要去乡下买鸡鸭，回来的时候还要买河虾，你们就别去了吧。”

　　“喵……”

　　你敢不带本喵出门？

　　黑客盯着葫芦娃，葫芦娃体积大，今天就不准葫芦娃出门。

　　“嗷呜……”

　　葫芦娃又委屈上了。凭啥不让本汪出门，本汪也想出去浪。

　　三只齐齐盯着陆湛。

　　陆湛头痛，养这三只，果然跟养儿子似得，出门都要跟着。

　　陆湛一挥手，“都跟上。”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃扭着屁股，陆湛最好。

　　棉花啃了啃陆湛的鞋带，陆湛真好。

　　黑客率先跳上车篮子，占据有利地形。

　　带上三只，带上竹筐，水桶，出发！

　　……

　　迎着初升的太阳，陆湛结束一天的修炼。

　　今天不用上山接山泉水，陆湛直接骑上自行车，带着三只下乡采购鸡鸭。

　　陆湛一走，小蟒蛇就偷偷钻了出来，饥渴地张大嘴巴，吞吐快要飘散殆尽的灵气。

　　一条菜花蛇暗搓搓地游过来。

　　小蟒蛇尾巴一扫，直接将菜花蛇给扫飞了。

　　一只猫头鹰飞下来，落在陆湛修炼的大石头上。轻啄石粉。

　　小蟒蛇头一伸，朝猫头鹰咬去。

　　猫头鹰在小蟒蛇头上啄了一口，振翅飞上天空。可怜的猫头鹰，还掉了两根羽毛。

　　小蟒蛇沿着大石头游走，独自霸占了黄金宝座。

　　之前看到猫头鹰啄石粉，小蟒蛇也张开嘴巴，尝了尝味道。

　　咦！

　　石粉里竟然也蕴含着灵气，虽然很少，却可以直接吸收。

　　小蟒蛇很贪心，它想长久停留，吃光所有石粉。

　　直到远处响起车声，人声，小蟒蛇才恋恋不舍的游进深山中。

　　深山中，白狐站在凸出的石头上，挡住了小蟒蛇的去路。

　　小蟒蛇吐着信子，威胁白狐。

　　白狐嗷呜叫了一声，同样是在警告小蟒蛇。这是它的地盘，不准过来。

　　一蛇一狐互相对峙，随时都有可能厮打起来。

　　最后，小蟒蛇败下阵来，转个弯朝另外的方向游走。

　　白狐放松身体，确定小蟒蛇已经走远，这才离开，转眼消失于丛林中。

　　小蟒蛇爬上树枝，眼神冷冰冰地盯着白狐离去的方向。

　　陆湛到了乡下，直接去了果园。

　　果园里养了鸡鸭鹅各种家禽，全都散养。

　　看着公鸡头顶上红艳艳的鸡冠，陆湛心动了。

　　这么好的公鸡不买回去烧来吃，简直是可耻。

　　公鸡来两只。

　　这种散养，养了两年的公鸡很贵，三十元一斤不二价。这还是老板看在陆湛诚心买的份上，开的实价。

　　五年的柴火鸡，来四只。两只星期六煲汤。两只留给自己吃。

　　几个月的半大鸡仔也来几只。

　　嫩嫩的鸡肉做小煎鸡，辣子鸡，都很好吃。

　　鸭子，来三只。

　　老板家养的鹅，那脖颈，那鄙夷一切的气势，真漂亮。

　　陆湛心动，要不要买一只鹅回去养着。

　　陆湛正这么打算，葫芦娃这只蠢狗，招惹谁不好，偏去招惹鹅。

　　白鹅追着葫芦娃满果园跑。

　　“汪汪汪……”

　　吓死本汪了！陆湛，快救命！

　　葫芦娃往陆湛这边跑，白鹅在后面紧追不舍。

　　黑客跳上枝头，居高临下，嘴角边的触须一抖一抖的，显然是在笑话葫芦娃这只蠢狗。

　　棉花看到白鹅追来了，赶紧跳上陆湛的肩膀，吓死个猫。

　　葫芦娃跑到陆湛这里求救，白鹅认定了葫芦娃，打死不放弃。一定要狠狠教训葫芦娃这只蠢狗。

　　一只蠢狗也敢到果园充老大，也不看看这是谁的地盘。

　　“嗷呜……”

　　白鹅咬住葫芦娃的尾巴，葫芦娃发出一声惊恐的惨叫。

　　要不是黑客盯着葫芦娃，葫芦娃就要大白天喷火。

　　陆湛很没同情心的笑了起来。

　　葫芦娃，你也有今天，哈哈……

　　葫芦娃拖着白鹅往前跑，白鹅死不松嘴。

　　葫芦娃汪汪汪乱叫，痛死汪了！

　　快救命！


第55章 鹅鹅鹅！

　　果园老板笑着同陆湛说道：“我家养的鹅都是放养的，是比较凶。以前有耗子来偷鸡苗，就被我家鹅给咬死了。”

　　“老板，你家鹅卖吗？”

　　果园老板连连摇头，“我家鹅养来看家护院的，比狗都强，不卖不卖。你也不是第一个看中我家鹅，想要花钱买的人。不管谁来，不管出多少钱，我都那句话，不卖。”

　　陆湛笑笑，也不勉强。

　　陆湛说道：“老板，我看你这里养的鸡鸭都挺好的。给我个电话，以后说不定我会常来照顾生意。我家开饭馆的。”

　　“我就猜到你是开饭馆的。我手机是138XXXX XXXX。手机就是微信号。有什么事，微信上招呼一声就行了。”

　　陆湛记下手机号，招呼黑客，“黑客，帮帮葫芦娃。”

　　黑客一脸懒洋洋，轻轻跳下树枝，然后突然爆发加速，朝白鹅冲去。

　　黑客弹跳力惊人，离着几米远，原地跳起，飞跃半空，一爪子拍在白鹅头上。

　　白鹅受了重击，不得已放开葫芦娃。

　　葫芦娃委屈坏了，宝宝痛，但是宝宝不说。

　　葫芦娃可怜兮兮地跑到陆湛脚边，眼泪已经在眼眶里打转。

　　陆湛瞧着葫芦娃这副可怜相，很想笑，怎么办。

　　陆湛很没诚意地揉揉葫芦娃的头，权当安慰。

　　葫芦娃就蹲在陆湛脚边，再也不去逗鸡逗鸭。

　　果园老板见黑客一爪子镇住了白鹅，有些吃惊。同陆湛说道：“你家猫挺厉害的啊。我家鹅，谁都管不住，连狗都被它追着跑，竟然被你家猫给克住了。”

　　陆湛轻咳一声，清清喉咙，一脸嘚瑟，“老板，你家鹅是很好，但还是比不上我家黑客。我家黑客是猫中战斗机。”

　　果园老板笑笑，权当陆湛吹牛。

　　还战斗机，你咋不吹航空母舰。

　　白鹅有些胆战心惊地看着黑客。

　　黑客目光鄙夷，在实力上对白鹅形成了碾压之势。

　　但是白鹅很有勇气，即便被黑客碾压，也没有认怂退缩。

　　比起葫芦娃这只只知道憨吃酣睡的蠢狗，白鹅在气势上也是形成了碾压。

　　陆湛摸摸葫芦娃的头，“你个怂货。”

　　瞬间，葫芦娃又委屈上了，眼泪转啊转，眼看就要落下来了。

　　陆湛哭笑不得，得，小祖宗我不说你了。

　　陆湛看着远处同黑客对峙的白鹅，挺喜欢的。

　　这饿气势够足，长得又漂亮，那毛摸起来一定很舒服。

　　陆湛朝白鹅走过去。

　　葫芦娃察觉到陆湛的意图，赶紧咬住陆湛的鞋带，不让陆湛过去。

　　吓死狗了。

　　陆湛摸摸葫芦娃的头，安抚葫芦娃受伤的小心脏，“你蹲着，我过去看看。”

　　葫芦娃当即松开鞋带，跑到棉花身边，和棉花作伴。

　　棉花倒是不嫌弃葫芦娃，主动爬到葫芦娃身上。

　　白鹅警惕地看着陆湛，退后一步，依旧不认怂。

　　陆湛没有直接动手，他用精神力轻抚白鹅的身体，带着善意和暖意。

　　陆湛心里头冒出个想法，要是这只白鹅开了窍，那得多牛逼。

　　现在它只是一只普通的白鹅，都能吊打葫芦娃那只蠢狗。

　　要是开了窍，岂不是要成为十里八村家禽界扛把子。

　　只是，陆湛不懂动物修行啊！像黑客为什么开窍，葫芦娃为什么会喷火，完全是一脸懵。

　　陆湛朝黑客看去，“你来！”

　　“喵……”

　　黑客甩甩尾巴，这只鹅小弟，本喵也有点喜欢。

　　黑客脚步轻盈，一步步朝白鹅走去。

　　白鹅想退，陆湛用精神力安抚白鹅。

　　黑客突然跳起来，骑上白鹅。

　　白鹅嘎嘎嘎乱叫，一副要干架的姿态。

　　果园老板见自家白鹅被欺负了，顿时急了，“陆老板，快管管你家猫。”

　　陆湛说道，“放心，不会伤害你家鹅。我家黑客逗它玩。”

　　“逗不得，逗不得。它要是不高兴，全果园的鸡啊，鸭啊，都得跟着遭殃。”

　　到时候白鹅会将鸡还有鸭，撵着满果园乱跑。人来了也拦不住。

　　黑客轻飘飘地从白鹅身上跳下来。

　　“喵喵喵……”

　　黑客冲白鹅连叫了几声，一声比一声严厉，带着浓浓的警告味道。

　　白鹅伸长了脖颈，盯着黑客，又看看陆湛，然后低头啄了下地面，蹲下来不动了。

　　陆湛很懵，搞不懂黑客和白鹅是怎么交流的。

　　黑客却不再理会白鹅，甩甩尾巴走了。

　　机缘给了，能不能开窍就看白鹅的资质和造化。

　　黑客一走，陆湛也跟着离开。

　　陆湛付了钱，将鸡鸭全都装在竹筐里，盖子一盖，绳子一捆，稳稳当当。

　　陆湛骑着自行车，带着三只回家。

　　经过菜地的时候，看到有开花的花菜，陆湛立马停下自行车。

　　开花的花菜，最适合做干锅花菜。

　　那滋味，陆湛喜欢。

　　有了这，明天的餐桌上又能多一个菜。

　　至于花菜买回去，这么热的天会不会过一晚就不新鲜了。

　　这一点完全不用担心，陆湛有聚灵阵，保证花菜买回去，到明天下锅之前，还是和刚采摘的时候一样。

　　陆湛一口气称了十斤。

　　打算今天晚上先试做一锅干锅花菜。

　　河虾没赶上好时间，没买到。得明天一早过去买。

　　正好明天买回去，更新鲜。

　　没有河虾，陆湛就骑着自行车，直接回家。

　　如今城市管理越来越严格，三环以内不准宰杀活禽。

　　下河村刚好就在三环边上。

　　进三环之前，陆湛拿出准备好的三色塑料布盖在竹筐上，挡住外人的目光。

　　准备妥当，陆湛将自行车骑得飞快，赶得上人家的小电驴。

　　到家了，时间还没到十一点。

　　陆湛推着自行车从院门进去，就看到高新跟在陆明羽身边，帮忙择菜洗菜。

　　高新冲陆湛憨笑。

　　陆明羽关心问道：“回来啦！路上顺利吗？”

　　陆湛点点头，“挺顺利的。”

　　黑客三只各自跳下自行车，找个地方趴下来晒太阳。

　　陆湛拿竹篱笆在地上一圈，然后将买回来的鸡鸭全都放进去。

　　鸡鸭一得了自由，抖抖羽毛，叫了起来。

　　陆明羽看了几眼，说道：“眼光不错，这些鸡鸭都挺精神的。就是竹篱笆太矮，怕关不住。一会要是飞出来，跑到大堂就麻烦了。”

　　陆湛笑道：“有黑客在，这些鸡鸭不敢飞出去。”

　　“喵……”

　　黑客甩甩尾巴，当仁不让的接下这个任务。

　　陆湛摸摸黑客的头，真乖！

　　陆明羽笑道：“黑客比看家护院的狗还要强。”

　　陆湛说道：“是比葫芦娃要强。”

　　葫芦娃趴在地上，假装什么都没听见。


第56章 交给黑客一个重任

　　今天周五，中午和晚上的生意都要比以往更好。

　　刚过晚上七点，饭菜基本上就卖光了。

　　陆湛将休息的牌子往门口一挂，坐下来吃饭。

　　陆明羽尝了尝干锅花菜，点点头，说道：“这个花菜不错。”

　　高新一边吃饭，一边说道：“老板做的饭菜最好吃。”

　　陆湛笑起来，他也觉着自己的厨艺最近有进步。拿着锅铲的时候更得心应手。

　　简直就是锅铲在手，天下我有。

　　“……白河镇的赵先生给本台打来电话，说他们村一位七十岁的老人，在放牛途中意外过世，凶手竟然是老人家中的水牛。请看本台记者发回来的报道。”

　　陆湛抬起头，朝电视看去。

　　一个老人白天到山上放牛，没想到牛突然发狂。老人去拉绳子，防止牛跑走。结果牛竟然用犄角直接戳死了老人。

　　老人死后，牛得了自由，在路上狂奔。期间撞伤三人，还撞了一辆汽车。最后警察赶到，开枪射杀了发狂的牛。

　　新闻画面扫过倒在血泊中的水牛，又扫过死去的老人。

　　牛突然发狂杀人，这事听着有点瘆人。当地人都议论纷纷。

　　接着，电视台又盘点了一下最近一段时间，动物发狂伤人的事情。

　　宠物狗，宠物猫咬人，这算轻的。

　　蜜蜂突然发狂，咬死了养蜂人。

　　偏远乡村，多年不曾出现的野猪突然跑下山糟蹋庄稼不说，竟然还敢跑到村民家中撒野，一个农妇被野猪咬死。

　　有小孩在外面玩耍，被流浪狗咬伤，狂犬病发作引起心脏衰竭死亡。

　　有人划船钓鱼，鱼没钓起来，反而被拉扯到湖水中淹死。

　　……

　　经电视台这么一盘点，大家才发现，最近动物伤人的事件真不少。

　　陆明羽捂着胸口，“这也太吓人了。这是怎么了，这些动物为什么突然发狂？”

　　陆湛紧皱眉头，动物伤人的事件，很可能同最近的灵气复苏有关。

　　只是，动物伤人为什么会在最近这段时间频发？

　　“汪汪汪……”

　　“汪汪……”

　　“陆湛，管好你家狗！”

　　伴随着狗子的叫声，是一个女人的怒吼。

　　陆明羽皱眉，说道：“是吴翠华。”

　　吴翠华是对面老王的老婆。

　　据说老王在外面养了个女的，全村皆知，目前就吴翠华还被瞒在鼓里。

　　以吴翠华的脾气，要是知道老王背着她偷吃，非把老王的腿打瘸了不可。

　　陆湛放下碗筷，起身，“我去看看。”

　　陆明羽叮嘱陆湛，“别和吴翠华吵，那女人嘴巴碎。”

　　陆湛说道：“放心，我不吵架。”

　　陆湛穿过厨房，走出院门，就看到葫芦娃汪汪汪冲吴翠华大叫。

　　吴翠华抱着她家的狗，一脸心疼，“陆湛，你家狗弄伤我家美美，你说怎么办？”

　　陆湛先瞪了眼葫芦娃，葫芦娃一脸心虚地躲到陆湛身后，伸个头瞄啊瞄。

　　陆湛看着吴翠华抱在怀里的泰日天，一双眼睛黑亮黑亮，明显要比自家葫芦娃精明一些。

　　陆湛同吴翠华说道：“你家泰日……你家美美哪里受伤了，要不给我看看。”

　　“看什么看。我家美美受了这么大的委屈，你就说怎么赔吧。”

　　陆湛回头踢了一脚葫芦娃，然后说道：“要不把我家葫芦娃打一顿。”

　　“你家葫芦娃能和我家美美比吗？”

　　吴翠华举起泰日天，痛心疾首地说道：“我家美美还是个小姑娘，就被你家葫芦娃给糟蹋了。陆湛，这事你要是不给我一个说法，那我和你没完。”

　　李晓芸听到动静，推开窗户伸出头哈哈一笑，“吴翠华，等你家美美生了小狗，全丢给陆湛养。”

　　“李晓芸，你给我闭嘴。”

　　吴翠华气急败坏。

　　陆湛嘴角抽抽，回头盯着葫芦娃，有点怀疑地问道：“你能干过泰日天？”

　　“汪汪汪……”

　　葫芦娃扭着屁股，摇着尾巴，一脸嘚瑟，还有点蠢。

　　陆湛曲指，在葫芦娃的头上弹了一下。

　　葫芦娃吃痛，嗷呜叫了一声，特委屈。

　　“你还敢委屈？你连泰日天都敢干，你有什么委屈的。”

　　葫芦娃趴在地上，狗生可怜。

　　陆湛轻咳一声，对吴翠华说道：“要不带你家泰……美美去检查一下？”

　　“检查什么？你有病啊！”

　　吴翠华凶得很。

　　陆湛不想和吴翠华吵，“那你说吧，要怎么解决。”

　　“赔钱！”

　　“多少？”

　　“一千！”

　　陆湛面无表情：“一百。要不你就报警，说我家葫芦娃欺负你家美美。”

　　楼上的李晓芸哈哈大笑。

　　吴翠华没空搭理李晓芸，眼珠子一转，“五百。”

　　陆湛板着脸，说道：“一百五。你要是同意，我现在就给钱，晓芸姐作证。”

　　吴翠华还价，“四百！”

　　陆湛咬定价钱不松口，“一百五，多一分我都不给。”

　　“一百五就一百五。”

　　吴翠华一脸不满，“钱给我。”

　　陆湛拿出手机，对吴翠华说道：“微信转账。”

　　李晓芸再次大笑起来。

　　吴翠华脸色极其难看。

　　陆明羽跑出来，“我这有现金。”

　　陆明羽从腰包里拿出一百五交给吴翠华，接着说道：“吴翠华，管好你家狗。下次让我看到你家狗跑来招惹我家葫芦娃，到时候我让你赔钱。”

　　吴翠华哼了一声，“我家美美不会看上你们家葫芦娃。”

　　说完，吴翠华就抱着她家泰日天回家了。

　　陆湛轻轻踢了一脚葫芦娃，“给我滚回家去。”

　　葫芦娃知道闯祸了，赶紧跑回家，老老实实地蹲下来，等候处置。

　　“妈，你去吃饭。我来教训葫芦娃。”

　　陆明说道：“是该好好教训葫芦娃。不过下手别太重，别把葫芦娃打伤了。”

　　“汪汪……”

　　还是奶奶爱我！

　　陆湛说道：“我有分寸。”

　　等陆明羽一走，陆湛就拿出一根藤条。

　　“嗷呜……”

　　葫芦娃瞬间怂了，可怜兮兮地看着陆湛，可就是不敢动。

　　陆湛举起藤条，眼看着藤条就要落在葫芦娃身上，结果陆湛的手就停在半空中不动了。

　　尼玛，瞧着葫芦娃这蠢样，竟然下不了手。

　　陆湛看着黑客，“黑客，我把教训葫芦娃的重任交给你，狠狠教训它。让它以后再也不敢招猫逗狗。”

　　黑客从墙头跳下来，一步步朝葫芦娃走过去。

　　葫芦娃眼中露出惊恐之色，“汪汪……”

　　陆湛爸爸，你打我吧，你狠狠打我吧。

　　“喵……”

　　随着一声猫叫，黑客瞬间跃起，爪子狠狠的拍在葫芦娃的头上。

　　“嗷呜……”

　　痛死本汪了。

　　这还没算完。

　　陆湛要求狠狠教训葫芦娃，黑客就绝对不会打折扣。

　　黑客两只前爪，化形无影爪，打得葫芦娃抱头逃窜。

　　“汪汪汪……”

　　陆湛，救命啊！


第57章 连环阵

　　鸡飞狗跳。

　　“汪汪汪……”

　　“嘎嘎嘎……”

　　“咯咯咯……”

　　高新伸出头偷看一眼，赶紧告诉陆明羽，“婶，打起来了。”

　　“谁打起来了？”

　　陆明羽一听打起来，那个着急啊。

　　高新说道：“黑猫和狗打起来了。”

　　陆明羽顿时笑了，“你说黑客和葫芦娃啊！有陆湛看着，不怕。赶紧洗碗。”

　　“哦！”

　　高新又偷看了一眼，哇，黑猫真凶。比他们村里面最凶狠的猫还有凶上三分。

　　见黑客两只爪子使劲的朝葫芦娃身上招呼，高新抖了一下，这得多痛啊！

　　“嗷呜……”

　　痛死本汪了，本汪知错了。陆湛，救命！

　　葫芦娃满院子乱窜，躲避黑客的抽打。

　　奉旨抽打葫芦娃，这么好的机会，黑客岂能放过。

　　黑客就站在葫芦娃的背上，一双爪子使劲朝葫芦娃身上抽打。

　　让你浪！

　　让你惹是生非！

　　让你招惹泰日天！

　　让你好吃懒做，迟早蠢死！

　　“汪汪汪……”

　　葫芦娃被收拾得很可怜。

　　笼子里的鸡鸭还在看它的笑话。

　　一个个嘎嘎嘎，要么就是咯咯咯，叫声中充满了看葫芦娃被抽打的喜悦心情。

　　葫芦娃被黑客教训，此事喜闻乐见。

　　见葫芦娃被收拾的差不多了，陆湛叫道：“黑客，回来吧。”

　　黑客停下自己的爪子，盯着陆湛。

　　陆湛对黑客点点头，“可以了。葫芦娃已经得了教训。”

　　“喵……”

　　黑客是一爪子拍在葫芦娃头上，然后从葫芦娃身上跳下来。

　　葫芦娃赶紧躲到墙角，抚慰受伤的小心灵。

　　陆湛冲葫芦娃招手，“过来，我安慰你。”

　　葫芦娃摇头。陆湛，本汪已经看穿你了。你想打本汪，本汪是不会上当的。

　　陆湛嘴角抽抽，这葫芦娃，简直是戏精。

　　蠢萌蠢萌的模样，真的很欠打。

　　棉花颠颠的跑到葫芦娃身边，安慰葫芦娃。

　　“嗷呜……”

　　还是棉花最好。

　　葫芦娃感动得眼泪都下来了。

　　陆湛捂着眼，没眼看。

　　戏精上身，谁都阻止不了葫芦娃迎风流泪，幻想着它是世上最可怜的汪。

　　黑客跳上墙头，像个女王，扫视着众生。

　　原本有些躁动的鸡鸭，当黑客的目光扫过，全都吓得瑟瑟发抖，老老实实的蹲下来。

　　就连葫芦娃也老老实实的趴下，不再脑补它那可怜的狗生。

　　真是可喜可贺！

　　黑客才是这个家真正的大魔王。

　　陆湛抓了几把稻谷，洒在笼子里。又端来两碗水，放在边上。

　　有吃有喝，鸡鸭们终于从黑客制造的恐怖气氛中回过神来，埋头啃食。

　　陆湛来到水池边，洒了点鱼食进去。

　　鱼儿活力十足，争抢鱼食的时候，一个个生龙活虎，露出狰狞一面。

　　连鱼儿都如此凶猛，灵气浓郁的深山老林子里的野生动物，又该是何等模样。

　　陆湛在小凳子上坐下来，拿出刻刀，木头，开始雕刻。

　　陆湛雕刻的是葫芦娃。

　　时间过去，木雕葫芦娃渐渐有了形状。

　　葫芦娃一脸兴奋地跑来，蹲在陆湛脚边。

　　陆湛心无旁骛，埋头在木雕上雕刻阵法。

　　高新做完卫生，“老板，我回去了。”

　　一片木屑朝高新的脑门上飞来，高新赶紧缩头。

　　“哎呦！”

　　还是迟了一步。

　　高新摸摸脑门，捡起地上的木屑，这么轻的木屑，在陆湛手上也能发出这么强的力道。

　　高新再次对陆湛佩服得五体投地。

　　高新下班了。

　　陆明羽打麻将。

　　家里就只剩下陆湛一人，外加猫猫狗狗，鸡鸭数只。

　　陆湛手上动作不停，阵法初成。

　　“喵……”

　　黑客从墙头上跳下来，来到陆湛脚边，抬头仰望。

　　陆湛伸出手，摸摸黑客的头。

　　黑客在木屑上滚了滚，滚得一身都脏了。

　　陆湛哭笑不得。

　　陆湛对黑客说道：“阵法还没完成。这是聚灵阵套一个禁锢阵。第一次尝试，也不知道能不能成功。”

　　“喵……”

　　陆湛，本喵对你有信心。

　　“汪汪汪……”

　　陆湛雕的是本汪。

　　黑客舔舔爪子，它又想抽打葫芦娃，怎么办。

　　葫芦娃嗷呜一声，退后一步，不敢和黑客大爷别矛头。

　　陆湛第一次尝试连环阵，心里头也没多大把握，只能尽力而为。

　　陆湛屏息静气，缓缓闭上眼睛，阵法就在他的脑海里。

　　要如何将阵法雕刻在木雕上，考验地就是陆湛的天分和能力。

　　陆湛手上一动，第一刀，和聚灵阵连在了一起。

　　有了第一刀，第二刀就顺畅多了。

　　黑客卷缩着身体，躺在陆湛的拖鞋上，打了个哈欠，呼吸着似有若无的灵气。

　　棉花已经趴在葫芦娃身上睡着了。

　　棉花睡觉的时候露出腹部，无遮无掩，毫无防备地呼呼大睡。睡得可香了。

　　葫芦娃也眯起了眼睛，这气氛真舒服。

　　鸡鸭也在打盹。

　　墙角有蚂蚁爬过，爬着爬着就不动了。

　　有人从后巷经过，打了个哈欠，哎呀，怎么突然这么困。不由得加快脚步，赶紧回家睡觉。

　　原本有些吵闹的后巷，不知道什么时候安静下来。

　　陆湛手中的刻刀，划过木雕，留下一道道残影。

　　陆湛手上一停，阵法成功！

　　突然间，空气仿佛凝结，时间也仿佛在这一刻被冻结住。

　　陆湛看着手中的木雕，繁复的阵法布满了木雕的全身。

　　这是一个连环阵，聚灵阵套着禁锢阵。

　　外人看起来，就是一个没有规则的图案。

　　陆湛脸上挂着笑容，“黑客，阵法成了。”

　　黑客瞬间从睡梦中惊醒，表情有点懵，它竟然睡着了，睡得还这么沉。

　　陆湛摸摸黑客的头，“是不是教训葫芦娃被累到了？”

　　“喵……”

　　黑客盯着陆湛手中的阵法木雕，碧绿的眼睛发着光。

　　陆湛将阵法木雕放在黑客的脚边，“阵法成了。聚灵阵加禁锢阵。”

　　黑客蹭蹭陆湛的手，然后伸出爪子，推开阵法木雕。

　　陆湛笑了笑，将阵法木雕放在笼子上面。

　　鸡鸭都在打盹。

　　葫芦娃和棉花也睡得死沉死沉的。

　　后巷也很安静。今天是周末，竟然没人出来浪。

　　陆湛叫上黑客，带上睡得死沉的葫芦娃和棉花，上楼去了。


第58章 高手

　　星期六。

　　早上，陆湛买回了河虾，还有黄骨鱼。

　　还发了照片到老饕群。

　　中午，CBD大部分公司都双休，陆家饭馆的生意却没有受到影响，依旧爆好。

　　主要是租住在村里面的外来人口照顾生意。

　　周末难得休息，大家累了一周，都要在星期六睡个懒觉。

　　早一点的，九点十点起床。晚一点的，十一二点才起床。

　　不想买菜做饭。

　　陆家饭馆饭菜好吃，价钱不贵，正好满足了大家的需求。

　　这不，刚过十一点，陆陆续续就来了客人。

　　八月底，天气已经没有早先那么热。

　　陆家饭馆没有装空调，大家也能接受。

　　厨房里，陆湛正在忙碌。

　　炉子上，四只砂锅，正用小火煨着。

　　砂锅里面是五年的柴火鸡，也是今天晚上的一个主打菜，老火鸡汤。

　　黑客偷偷跑到厨房，趁着陆湛背着身，飞快地叼上一块南瓜饼跑了出去。

　　你一块，我一块。

　　葫芦娃，棉花全都有份。

　　剩下一点点，黑客丢进水池里。

　　南瓜饼落入水中，水池里的鱼儿迅猛扑来抢食。

　　黑客舔舔胡须，看着鱼儿的目光，分明是在看自己的食物。

　　黑客跳下水池，又来到笼子边。

　　有了聚灵阵和禁锢阵，鸡鸭活力十足，却不会跑出来。

　　黑客一来，鸡鸭全都缩到边上，离大魔王远一点。

　　黑客舔舔爪子，晚上吃了你们。

　　葫芦娃吃完了南瓜饼，还想吃。眼巴巴地看着黑客。

　　黑客甩甩尾巴，它也想吃。

　　黑客再次偷摸进厨房。

　　陆湛很忙，没空搭理黑客，“黑客，你出去。不要进厨房。”

　　黑客退出厨房，就守在门口，盯着陆湛手中的锅铲。

　　只要黑客不进厨房，陆湛就不管它。

　　陆湛还在锅里面熬了卤汁，打算做卤牛肉。

　　陆湛揭开锅盖看了眼，用锅铲搅动卤汁，让卤汁充分入味。

　　黑客趁机跑进厨房，叼着一块南瓜饼就跑走了。

　　陆湛回头一看，十个南瓜饼，俨然已经少了两块。

　　陆湛也是哭笑不得，黑客就不怕烫？南瓜饼就真那么好吃？

　　要是这么喜欢吃，陆湛打算改天做个香芋饼，还可以试试炸香蕉，味道应该很不错。

　　忙完中午的生意，陆湛三人吃完饭。

　　然后陆湛叫住高新，“今天下午有很多事要做，你多辛苦一点。”

　　“有什么活，老板尽管吩咐。”

　　陆湛从杂物间里面找出两张圆桌，还有许久不用的凳子，交给高新。让高新洗干净，放在太阳下暴晒。

　　又拿了钱，让高新去外面买桌布。

　　以后像这样的聚餐，一个月怎么也有两三次。

　　既然开门做生意，那就做得像样一点。给食客提供一个良好的饮食环境。

　　陆湛就坐在院子里，开始杀鸡，杀鸭，处理河虾。最后再杀鱼。

　　晚上还要开门做生意。

　　也就是说，陆湛得赶在五点钟之前，将所有东西处理好，该炖的放锅里炖，该烧的烧，该蒸的蒸。

　　等到苏老爷子他们一到，直接把肉菜丢进锅里炒。

　　高新将桌布买回来，依旧放在太阳下晒。

　　陆湛又吩咐高新，将葱姜蒜洗出来，一会他来切。

　　忙到五点钟，所有的东西都准备好了，只等客人上门就可以下锅。

　　陆湛拿出手机，打开微信。

　　老苏头，“陆小哥，都准备好了吗？”

　　厨神：“都准备好了。你们什么时候过来？”

　　老苏头：“我们现在就出发，大约六点钟到。”

　　厨神：“你们来了后，直接走后巷，从院门进来。我在院子里摆了两桌。安静，没人打搅。”

　　老苏头：“在后院吃，那挺好的。到了后，我给你打电话。”

　　陆湛又给顾柏发了个微信。

　　厨神：“顾警官，想吃就早点过来。苏老爷子他们大约六点到，你也那个时候过来吧。”

　　老顾：“争取六点钟过去。除了我和张楚，我还会多带两个人过去，一会把钱打给你。”

　　陆湛一算人头，老饕群十六个人，老顾这边四个人。刚好二十个。

　　两张大圆桌，一桌坐十个人，是不是挤了点。

　　陆明羽说道：“不挤！我们那桌子够大。”

　　够大就好！

　　来了客人，陆湛开始做生意。

　　到了六点，老苏头给陆湛打电话，说他们到了。

　　陆湛让陆明羽出去接一下，将客人从院门带进来，别走厨房。

　　后院，桌椅板凳，茶水瓜子花生都已经准备好了，地面也打扫得干干净净。完全看不出，之前这里还养着鸡鸭。

　　三只被陆湛赶到楼上看电视。

　　陆湛告诉黑客，客人没吃完之前，不准下来。一会他会给它们送吃的上去。

　　得到送吃的承诺，黑客才答应带着葫芦娃棉花上二楼看电视。

　　老苏头他们来了。

　　陆湛在厨房门口招呼了一声，“欢迎，欢迎！大家先喝杯茶水，饭菜很快就好。”

　　老苏头笑呵呵的，“陆小哥，你这小院子不错，幽静。饭菜不着急，慢慢来，关键是要好吃。”

　　陆湛笑道：“保证好吃。”

　　陆湛回到厨房继续忙。

　　陆明羽也要去前面大堂忙着收钱点菜。

　　后院这边，就让客人们随便整。

　　没一会，顾柏带着人过来了。

　　陆湛手上忙，就随便招呼了一声。

　　顾柏带来的三个人，其中张楚是认识的。

　　另外一个人陆湛也认识，吴松伟，体校的老师。没想到今天会跟着顾柏来这里吃饭。

　　吴松伟自己也没想到，顾柏推崇的饭馆，竟然是陆湛开的。

　　不由得感慨，人和人的关系就是一个圈。

　　最后一个人，人到中年，有点地中海，面相很陌生，白白胖胖，不高，应该没超过一米七。看上去很和蔼，总是笑眯眯的。

　　但是陆湛眼睛一扫，就发现这人不简单。

　　陆湛有一瞬间，仿佛‘看’到山呼海啸的狂风席卷而来，转眼又归于平静。

　　白胖男人才是四个人当中，势力最强的。

　　陆湛很意外，唐城竟然有实力这么强劲的异能者存在。


第59章 挖到一个宝藏

　　白胖男人名叫乔大雨。

　　乔大雨在修管办的名册上见过陆湛的名字，知道唐城有一个无门无派的修行者。据说是在重病中，自己领悟了道义。

　　一开始，乔大雨并没有将陆湛放在心上。

　　直到听说顾柏要去陆家饭馆吃饭，乔大雨才开始留意陆湛。

　　这不，乔大雨今天主动跟着顾柏过来，就是想见识一下独自修行的陆湛，有何特别之处。

　　乔大雨站在厨房门口看了几眼。

　　第一眼看去，陆湛就是个普通的小靓仔，没有任何特别之处。

　　第二眼看去，这小伙子厨艺一定很精湛。

　　别问乔大雨为什么会这么认为，乔大雨就是有这么一个感觉。看陆湛拿着锅铲的样子，就感觉到陆湛对自己的厨艺非常自信。

　　当陆湛拿起菜刀的时候，哎哟，不得了！

　　虽然感觉不到陆湛身上有能量波动，单就陆湛挥舞菜刀的模样，就给人一种这是个玩刀高手的感觉。

　　乔大雨觉着陆湛这小伙子挺有意思的。他都想和陆湛切磋切磋刀技。

　　陆湛知道乔大雨在盯着自己打量。

　　陆湛随便瞥了眼乔大雨，然后继续忙锅里的菜，始终没给乔大雨一个正眼。

　　一直以来，陆湛就把自己当做一个普通人，没觉着修真多了不起。

　　加上别人都察觉不到他身上的能量波动，陆湛也乐得做一个别人眼中的普通人。

　　这会，他就是个普通的厨子。

　　乔大雨爱看就看吧。

　　陆湛伸出头，招呼一声，“马上上菜。”

　　苏老爷子笑呵呵的，“有吃的了。大家都坐下来吧。”

　　周晨在顾柏身边落座。

　　顾柏瞪了眼周晨，周晨赖着不走。

　　乔大雨乐呵呵地看着周晨，这小子他认识。周晨的父亲可是唐城的名人。

　　陆湛开始上菜。

　　第一道菜，酸菜鱼上桌。

　　第二道菜，干锅黄骨鱼。

　　第三道菜，干锅鸡。

　　第四到菜，干锅花菜。

　　苏老爷子笑道：“陆小哥今天是和干锅干上了。”

　　陆湛笑了笑，“就三道干锅。”

　　第五道菜，小煎鸭。

　　第六道菜，烧公鸡。

　　第七道菜，老火鸡汤。

　　第八道菜，香辣河虾。

　　第九道菜，剁椒鱼头。

　　第十道菜，蒜茸空心菜。

　　第十一道菜，酸辣土豆丝。

　　第十二道菜，凉拌莴笋丝。

　　“够了，够了！”

　　“这么丰盛，今天要敞开肚皮吃。”

　　“陆小哥，把你家的酸菜整一碗，那个开胃。”

　　陆湛端来两碗酸菜，分别放在两张大圆桌上。

　　陆湛说道：“菜上齐了，你们慢慢吃。”

　　苏老爷子笑道：“陆小哥，你可真厉害。一个人做这么多菜，还能兼顾外面的生意。”

　　周晨说道：“是啊！陆先生炒菜又快又好吃。”

　　陆湛笑道：“你们慢慢吃。有什么需要和我说一声。”

　　“陆老板，有没有酒？白酒！”

　　“对对对，这么丰盛的菜，一定要有酒。”

　　陆湛点头，“我去给你们拿酒。”

　　陆家饭馆有饮料，有啤酒，唯独没有白酒。

　　不过路口的烟酒店有酒。

　　陆湛在门口叫了一声老吴，老吴提着酒就过来了。

　　两桌二十人，一口气要了六瓶白酒，还都是高档酒。

　　离开的时候，烟酒店老板老吴要给陆湛散烟，“陆湛，谢你照顾我生意。”

　　陆湛摆摆手，“我不抽烟。大家都是街坊，互相照顾生意。”

　　老吴乐呵呵，“自从你家饭馆生意好起来后，我烟酒店的生意也跟着好起来。”

　　老吴深吸一口气，“陆湛，你这厨艺挺好啊。做的什么，闻起来真香。”

　　陆湛说道：“锅里面卤牛肉。”

　　老吴一听卤牛肉，口水都快流出来了，“卤牛肉好啊！卖吗？给我切一份。”

　　陆湛说道：“一会我给你送过去。”

　　“那行。我等你的卤牛肉。”

　　老吴这一嚷嚷，院子里吃饭的人都知道陆湛还有卤牛肉，纷纷叫起来，让陆湛也切一份来。

　　苏老爷子站起来，“我先去看看陆小哥的卤牛肉怎么样。”

　　苏老爷子起身来到厨房，周晨凑热闹，也跑到厨房。

　　陆家的厨房很宽敞，而且很干净。

　　大部分的餐馆厨房，即便再注重卫生，炒菜做饭的时候，地面上也难免会有积水，灶台上难免会有污垢。

　　但是陆家的厨房完全没有这些问题。

　　自从陆湛接管了厨房后，陆家厨房任何时候都保持着干净，明亮，卫生。

　　地面没有积水，灶台也没有散落的菜蔬污垢。

　　这全靠陆湛手上功夫到家，才能保持这样的卫生状况。

　　苏老爷子和周晨走进陆家厨房，就暗暗点头。这样的厨房，吃起来才放心。

　　陆湛指了指炉子上的提锅，“卤牛肉在里面。卤了一个下午。”

　　“我看看！”

　　苏老爷子揭开锅盖，顿时一股浓郁的卤汁味道飘出来，真香！

　　周晨流口水，“陆先生，你家的卤汁怎么这么香。”

　　陆湛笑道：“用心做，卤汁自然香。”

　　苏老爷子已经迫不及待，“陆小哥，快给我们切两份卤牛肉。这个下酒最好吃。”

　　陆湛说道：“你们先去外面坐着，一会就给你们送去。”

　　苏老爷子和周晨回到院子里，对其他人说道：“陆小哥的卤牛肉真是一绝，一会你们尝尝味道。”

　　陆湛忙完了手头上的活，捞出卤牛肉，切了三份。

　　一份让高新给烟酒店的老吴送去，另外两份给后院的客人端去。

　　卤牛肉一上桌，大家纷纷伸出筷子品尝美味。

　　吃过之后，纷纷赞道：“陆老板的卤牛肉，果然是一绝。比外面卖的都好吃。”

　　“陆老板，走的时候能打包一份吗？我另外付钱。”

　　“我也要打包。”

　　“我还要打包酸菜，还有你那个红油辣椒。”

　　“我要打包剁辣椒。”

　　陆湛笑道：“打包的事情，等你们吃完了再说。今晚的菜还满意吗？”

　　“满意！”

　　“吃了陆老板做的菜，感觉以前吃的美食全都是猪食。”

　　酸菜鱼李长福说道：“我最近有点上火，脾气也有点暴躁。可是今天吃了陆老板做的重口味饭菜，我却觉得心里头特舒服，特平静。”

　　一个中年女士也说道：“诶，你这么一说，我也有这种感觉。明明都是重口味，吃到嘴里，却感觉心情特别舒爽。”

　　苏老爷子也说道：“吃了陆小哥做的饭菜，就有种神清气爽的感觉。按理都是重口味，会刺激肠胃。可是这会我却觉着自己的肠胃很舒服。”

　　陆湛笑了起来，客人吃得满意，他就高兴。

　　顾柏，张楚，吴松伟，还有乔大雨，四个人交换了一个眼神。

　　普通人只觉着陆湛做的饭菜好吃，让人浑身通泰。

　　他们四人身为异能者，感受更多，更复杂，就像是挖到了一个宝藏。


第60章 不能说啊！

　　顾柏看着吴松伟。

　　吴松伟轻呼一口气，轻声说道：“我现在感觉很舒服。从来没有这么舒服过。”

　　顾柏又朝张楚看去。

　　张楚正吃着鱼头，见顾柏看过来，赶紧放下筷子，小声说道：“很稳！”

　　所谓的很稳，就是状态很稳定。

　　张楚自从觉醒异能后，状态一直不稳。通俗点说，张楚之前一直存在走火入魔的危险。最终不是毁了自己，就是毁了别人。

　　前几天，张楚来陆湛这里吃饭，得到的感觉就是平静。

　　现在张楚不仅仅是平静，他感觉在吃喝间，自己的异能渐渐的稳定下来。

　　不会像以前那样，控制不住自己，时不时冒出一点火星。

　　顾柏又朝乔大雨看去。

　　乔大雨乐呵呵的，“吃菜，吃菜。陆老板的厨艺堪称一绝，都多吃点。”

　　顾柏笑了起来，乔大雨说的很对，是该多吃点。

　　其他的事情，等吃完了再说。

　　过了七点，来吃饭的人渐渐少了。

　　如今附近的人都知道，想去陆湛家吃饭，就得赶早。他家饭菜卖的快，指不定什么时候就没了。

　　大堂吃饭的人少了，后院两桌人正吃到兴起。

　　又是喝酒，又是高歌，还有跳舞的。

　　陆湛在门口看了两眼，哈哈一笑。

　　大家开心就好。

　　唯有顾柏四人，一直埋头吃饭，像是饿了三天三夜似得。

　　“陆老板，忙完了吗？一起来吃吧。”

　　乔大雨招呼陆湛。

　　陆湛摇头，“你们吃。我这里还要忙一会。”

　　今晚，陆湛也给自己加了餐。

　　不仅有老火鸡汤，还有干锅黄骨鱼，剁椒鱼头，以及干锅鸡。

　　高新每天最高兴的事情，就是吃饭。

　　不仅仅是因为吃饱，还因为陆湛做的饭菜好吃。

　　高新笑道：“闻了一下午的香味，总算能吃了。”

　　陆湛说道：“先别忙着吃饭，多喝点汤。”

　　陆明羽问道：“你厨房里还有一锅鸡汤，给谁的？”

　　陆湛说道：“隔壁董姐定的。”

　　陆明羽说道：“那我去叫她过来拿汤。”

　　陆明羽起身到隔壁叫了一声。

　　胖胖的董姐跑进来，笑道：“老早就闻到香味，馋的我一直流口水。”

　　陆湛从厨房提着砂锅走出来，“有点烫，我给你端过去。”

　　董姐说道：“谢谢小陆。你们生意好，连带着我的鞋店生意也跟着好起来。”

　　陆湛端着砂锅来到鞋店，给放在小饭桌上。

　　董姐笑道：“我现在是盼着你们的生意能再好点，这样我的鞋店生意也能再好一些。”

　　陆湛说道：“就我一个人下厨，人一多，可忙不过来。”

　　董姐也明白，“谢谢你，小陆。我这里的生意全沾你的光。”

　　陆湛笑笑，回自家店里吃饭。

　　高新已经喝了两大碗鸡汤，还意犹未尽。

　　“从没喝过这么好喝的鸡汤。”

　　陆湛说道：“那就多喝点。”

　　高新憨厚一笑，“老板还没喝，等老板喝完我再喝。”

　　陆湛也不勉强。

　　一餐饭，大家都吃得心满意足。

　　陆湛他们三个人吃完了，后院还热闹着。

　　苏老爷子招呼陆湛，让陆湛喝两杯。

　　陆湛指了指自己的头，“有病，不能喝酒。”

　　苏老爷子这才知道陆湛竟然还是个癌症病人。

　　这下子，在场的所有人都惊了。

　　乔大雨问道：“陆小哥，你的病好了吗？”

　　陆湛说道：“算是好了吧。不过医生说了，要好好养着，不能太劳累，不能抽烟喝酒。这样才能保证不会复发。”

　　“是该好好养着。”

　　“陆小哥，你真了不起。”

　　“陆老板做的饭菜好吃，人也长得帅，有没有女朋友啊？”

　　陆湛笑而不语。

　　两桌人，一直吃到八点半才散场。

　　走的时候，苏老爷子又给了五百给陆湛。

　　陆湛推辞。之前陆老爷子已经微信转了一千六过来。

　　苏老爷子说道：“你这两桌饭菜，我们吃得很满足，就怕你亏钱。这五百是我们大家一起商量，补给你的。还指望你将来多做点好吃的给大家。你就别推辞了。”

　　陆湛也不矫情：“那我就收下了。”

　　苏老爷子笑呵呵的，“收下吧。再给我打包一份卤牛肉。”

　　陆湛点头，“行！”

　　“我也要打包。”

　　“还有我。”

　　……

　　几乎每个人都要打包。

　　周晨还特意带了饭盒过来，就为了打包。

　　酸菜，红油辣椒，剁辣椒，卤牛肉，都有人打包。

　　桌上的饭菜还有点剩，同样没放过，照样打包回家。

　　幸亏陆湛早有准备，买了各种型号的打包饭盒放在厨房里。这会全都派上了用场。

　　顾柏也来凑热闹，打包了一瓶剁辣椒。

　　每个人都打包了一两份。苏老爷子他们十六个人一起离去。

　　顾柏他们四个人则留了下来。

　　看样子是想和陆湛谈一谈。

　　陆湛神情自若，“你们等一等，我先把碗筷收了。”

　　“老板，我来。”

　　高新做事积极主动，包揽了洗刷碗筷，收拾厨房的重任。

　　陆湛泡了一壶清茶，给四个人每人倒了一杯。

　　黑客带着葫芦娃，棉花下楼。

　　陆湛给三只弄了吃的，三只埋首饭盆，吃得正香。

　　陆湛在饭桌前坐下，也给自己倒了一杯清茶，说道：“每天忙完，喝一杯清茶，很舒服。就是我的茶叶不太好，希望你们别嫌弃。”

　　乔大雨笑眯眯，“改天我给陆小哥送一盒茶叶。”

　　“谢谢！”

　　乔大雨盯着陆湛，“陆小哥修的什么？”

　　陆湛眨眨眼，“厨子。”

　　噗！

　　还能不能好好聊天。

　　顾柏放下茶杯，说道：“陆湛，你有发现你做的饭菜有什么不同吗？”

　　陆湛望天，认真想了想，说道：“没发现。”

　　顾柏也没指望陆湛说真话。

　　顾柏主动说道：“陆湛，你的饭菜，普通人吃了会感到神清气爽，身体通泰。异能者……”

　　说到这里，顾柏顿了一下，然后接着说道：“异能者吃了，可以稳定修为，甚至激发潜能。”

　　陆湛愣住，他真不知道自己的饭菜还有这功能。

　　“哦！你们以后会常来照顾我生意吗？”

　　顾柏心塞，说了这么多，陆湛就这反应。敢情陆湛脑子里惦记的都是生意。

　　乔大雨乐了，这小伙子有意思。

　　乔大雨说道：“我们肯定会常来照顾你的生意。陆小哥，你知道你的饭菜为什么会有这等神奇的功效吗？”

　　陆湛平静地摇头，“不知道。”

　　其实陆湛隐约猜到一点，估计是自己将阵法与《炼器基础篇》结合在一起修炼有关。

　　但是，陆湛不能说啊！

　　所以无论谁来问，陆湛还是那句话，他就是个厨子。


第61章 不太平

　　厨子陆湛送走了四位客人，带着三只上楼睡觉。

　　顾柏四人都有点心塞。

　　四人相顾看一眼，皆是无奈苦笑。

　　他们都看不透陆湛的深浅。

　　说陆湛是高手，可是陆湛完全没有身为高手的风范和气度。就像陆湛自己说的，他就是个厨子。

　　说陆湛是初入道门的新丁，实力低微。就凭陆湛做出的饭菜，那就不是一个实力低微的新丁能做出来的。

　　乔大雨感慨一句：“高手在民间啊！”

　　不管陆湛是高手还是新丁，都不妨碍他们将陆湛列为重点对象。

　　乔大雨和顾柏交换了一个眼神，彼此心领神会。

　　对于陆湛这类隐于民间的‘高手’，策略就是尽量拉拢合作。

　　乔大雨同顾柏嘀咕了一句，“最好能把陆湛拉入体制内。”

　　顾柏微蹙眉头，“有难度。”

　　陆家母子两人就靠陆家饭馆为生。饭馆生意很火爆，每月收入不低。体制内可没有这么高薪的工作提供给陆湛。

　　权利？

　　陆湛像是贪恋权利的人吗？

　　让陆湛放弃饭馆，专门在体制内打拼，以陆湛的性子十有九八不会答应。

　　乔大雨也明白此事难度。

　　乔大雨说道：“那就尽量拉拢。”

　　顾柏点点头。

　　顿了顿，乔大雨又小声嘀咕道：“上头将有大动作，我们要尽量拉拢每一个人才，才能在未来的资源争夺中，立于不败之地。”

　　灵气复苏，资源争夺也将由传统的能源，科技，人才，转变为对名山大川，灵石矿脉，草木精华，等等修行资源的争夺。

　　旧时代即将终结，新时代正在来临，目前正处于新旧交替的时代。谁能先行一步，谁就能掌握先机。

　　国家如此，集体如此，个人亦如此。

　　不知道陆湛的深浅不重要，重要的是陆湛的饭菜对异能修行者有极大的好处。

　　单就这一点，以最高规格对待陆湛，也不过分。

　　据上头的消息，最近一段时间灵气波动剧烈。不光是动物频频发狂，连异能者也感到极为烦躁，心绪难宁。

　　大有一言不合就要走火入魔。

　　那些传统的修行者，也备受困扰。本身功法不全，加上灵气不稳，大家心头都有一种担忧，不知道最终会迎来什么样的未来。

　　陆湛的饭菜能够平复心情，让人感到神清气爽，还能稳定修为，这就像是黑暗中的一盏明灯，让大家对未来多了一份信心。

　　灵气波动不要紧，只要有办法克服就行。

　　顾柏和乔大雨有了默契。

　　张楚和吴松伟也有了决定。以后他们会经常，不，要每天来陆家饭馆吃饭。

　　陆家饭馆好吃不贵，还能平复心情，稳定修为。这样好的事情，打着灯笼都找不到。

　　张楚偷偷同吴松伟聊天，“你说我们天天来陆湛这里吃饭，有没有可能提升修为？”

　　吴松伟同样压低声音，偷偷说道：“我听说上面有大动作。好像是有大人物已经研究出一套适合异能者修行的功法。有了功法，我们就能提升修为。”

　　“当真？”

　　张楚眼睛都在发亮。

　　吴松伟微微点头，“你知道就好，别说出去。”

　　顿了顿，吴松伟又说道：“在陆湛家吃饭的时候，你有没有一种感觉，他家的饭菜，无论什么品种，都特别的鲜美。仿佛自带灵气。”

　　张楚连连点头，他隐约也有这种感觉。陆湛家的饭菜，除了味道好以外，还有一种别家餐厅没有的滋味。

　　听吴松伟这么一说，张楚突然意识到，那种特别的，很难描述的滋味，难道就是灵气吗？

　　哇靠！

　　如果真的是这样，那他们岂不是发了。

　　张楚和吴松伟都是一副发掘到宝藏的兴奋模样。

　　张楚身上还有一种这个秘密只有我知道，我谁都不告诉的那种得意劲和贱兮兮的感觉。

　　两人自认为聪明，发现了别人没发现的关窍。

　　殊不知，二人的悄悄话，早已经一字不漏的落入了乔大雨和顾柏的耳朵中。

　　乔大雨和顾柏交换了一个眼神，吴松伟的话，倒是给了他们两人启发。

　　顾柏说道：“明天我去陆家饭馆打包一份饭菜。”

　　乔大雨点点头。

　　陆湛做的饭菜是不是自带灵气，打包一份回来，检测便知。

　　乔大雨盯着顾柏手中的打包盒，“你不是打包了剁辣椒吗。正好用来检测。”

　　顾柏立马将剁辣椒往身后藏，“这是我带回家吃的，不测！”

　　乔大雨嘴角抽抽，不就是一份剁辣椒，要不要这么小气。

　　顾柏哼了一声，没搭理乔大雨。

　　嘿！

　　乔大雨决定明天他也去陆家饭馆，自己也打包一份，不，打包两份。一份自己吃，一份带回去检测。

　　陆湛并不知道，自己做的饭菜已经被人盯上了。

　　就算知道，陆湛也没所谓。

　　他就是开饭馆的，别人拿自家饭菜去检测，他也拦不住。不如顺其自然。

　　再说他已经加入了修管办，也算是官府在册人员。

　　凌晨三点半，陆湛雷打不动的准时起来。

　　今天起风了，这是要下雨了吗？

　　太阳暴晒了一个多月，终于要下雨了。

　　陆湛下楼，带上三只，照旧前往玉泉山后山修炼。

　　修行好比是逆水行舟，不进则退。

　　陆湛不会因为下雨，就改变自己的修炼计划。

　　骑上自行车，带上三只出门。

　　刚到大桥，陆湛猛地停下自行车。

　　前方不太平。

　　陆湛果断掉头，穿小巷子，走小桥。

　　刚骑出一段距离，陆湛再次停车。

　　此时陆湛只想说三个字：MMP！

　　他这是走了什么运气，他往哪里走，哪里就不太平。这是逼着他改道吗？

　　陆湛再次转弯，在巷子里乱窜。

　　他就不信，这一次不太平还能跟上来。

　　尼玛！

　　不太平就在后面，正在快速接近。在不太平的后面，还有很多人在追。

　　陆湛只能将自行车丢在巷子里，带着三只隐逸到房顶上。

　　此处待拆迁，到处都是拆了一半的房子。居住在此地的人，早已经搬走。

　　巷子左拐右拐，这里一堵墙，那里一个坑。不是本地人，猛地闯进来，很容易迷失在地形复杂的巷子里。

　　当然，推土机除外。

　　此刻，陆湛眼中就出现了一个推土机。


第62章 深藏功与名

　　巷子里没有路灯，四周乌漆嘛黑。

　　只有远处大马路上有点点灯光。

　　陆湛长期修炼，眼睛已经能夜视。

　　此时，陆湛眼中出现了一个高个子男人。

　　男人非常健壮，陆湛仿佛看到男人肌肉力量喷涌而出。

　　男人翻墙越户。

　　所过之处，钢筋铁钉，凡是金属制品，都被一股无形的力量控制，凌空而起，朝身后追击的那些人刺去。

　　陆湛明了，这是一个金属系异能者。

　　男人身后追击者数十人。外围还有大量的军警正在收缩包围圈。

　　陆湛有点心塞塞，他一不留神就进了包围圈。

　　幸亏包围圈还没合拢，只要抓住时间，应该能够顺利脱困。

　　黑客弓起身体，如临大敌。

　　棉花本能地感到危险。

　　葫芦娃趴在陆湛身边，全身缩起来。这个怂货！

　　数十名追击者，竟然有六人是陆湛的熟人。

　　顾柏，乔大雨，张楚，吴松伟，还有青云道君和石建华。

　　其余四人，皆是异能者。

　　知道前方逃窜的嫌犯是金属系异能者，所以顾柏他们没有拿枪，也没有配备任何金属武器。

　　陆湛躲在房顶看着，顾柏他们这是打算用异能对付异能吗？

　　葫芦娃有些胆颤，嗷呜叫了一声。

　　陆湛赶紧压住葫芦娃的头，别动。小心被金属系异能者发现。

　　金属系异能者正在朝陆湛躲藏的方向跑来。

　　陆湛一句MMP想说，他又要换地方了。

　　就在陆湛准备带着三只离开的时候，金属系异能者突然转变方向，朝东边逃去。

　　顾柏他们紧追不舍。

　　陆湛带着三只，从另外一个方向，偷偷地朝金属系异能者靠近。

　　陆湛知道顾柏他们都是异能者，但是顾柏他们的实力究竟有多强，陆湛不知道。

　　陆湛也想见识见识，异能者是怎么打架的。

　　陆湛挑选了一个有利地形，躲在一栋三层楼的楼顶。

　　不远处，顾柏十人分散开，对金属系异能者形成了一个扇形包围圈。

　　青云道君的掌心雷，轰出去！

　　轰隆隆！

　　打雷了！

　　起风了！

　　陆湛看着夜空，快要下雨了。

　　一道猛火裹着一根木棍，在狂风的助力下，朝金属系异能者后背攻击。

　　同时，乔大雨手持木剑，一剑划过地面，剑气喷涌而出，从左侧方攻击金属系异能者。

　　顾柏手中闪烁着寒光，一道冰锥直奔金属系异能者的后脑。

　　金属系异能者突然停下脚步，转身回头，面目狰狞。

　　双手一握，方圆几米内的金属纷纷凌空飞起。

　　“去！”

　　一声去，只觉杀意弥漫，寒光闪闪！

　　恐怖气氛笼罩在每个人的头顶。

　　“啊！”

　　顾柏那边有人受伤了。

　　噗！

　　剑气击中了金属系异能者。

　　金属系异能者吐出一口血，不再恋战，转身遁走。

　　“追！”

　　受伤的异能者退下，其余人跟随乔大雨，顾柏追了上去。

　　左逃右窜。

　　本以为金属系异能者是头丧家犬，却不料金属系异能者突然不逃了。返身，猛地朝顾柏抓去。

　　顾柏如临大敌，率先扔出手中冰锥。

　　却不料，金属系异能者突然改变方向，朝顾柏左面的异能者攻击。

　　金属系异能者五指一握。

　　噗！

　　一根钢筋穿过异能者的腹腔。

　　“啊……”

　　异能者痛呼惨叫。

　　金属系异能者没有停手，接着运用异能朝第二个，第三个，第四个异能者攻击。

　　转眼间，顾柏这边损失大半。

　　金属系异能者杀了顾柏他们一个措手不及，然后果断逃离现场。

　　顾不得受伤的同伴，顾柏，乔大雨，青云道君三人率先追了上去。

　　陆湛带着三只，躲在房顶上观战。

　　以张楚，吴松伟为基本参数，如果说他们的异能实力是1，那么顾柏，青云道君应该是2，乔大雨要高一点，应该有2.5。

　　金属系异能者的实力，则达到了3。

　　陆湛的实力，没有具体的参照物，也没有和谁打过，陆湛也不确定自己到底有多强。

　　应该比金属系异能者要强一点。

　　对于金属系异能者的实力达到了3，陆湛有些惊奇。

　　据青云道君说，异能者没有修炼功法，很难提升修为。

　　金属系异能者实力这么强，会不会是因为天天想着怎么逃脱追捕，于是激发了潜能，然后实力就被提高了。

　　顾柏他们同样惊讶于金属系异能者的实力竟然这么强。

　　上面传来的消息，说是金属系异能者逃窜到了唐城，让他们务必抓捕此人。却没有详说此人的实力有多强。

　　结果一个照面，己方就损失了一半的人手。

　　眼看着金属系异能者即将逃出生天，乔大雨非常不甘心。

　　乔大雨自诩唐城第一人，岂能眼睁睁看着金属系异能者从自己的眼皮子底下逃走。

　　乔大雨突然跃上半空，双手高举木剑，手中默念口诀，一剑斩下。

　　剑气携雷霆之势，杀向金属系异能者。

　　金属系异能者手持一把利刃，心念一动，利刃掷出，直指剑气。

　　轰！

　　剑气与利刃碰撞。

　　利刃径直穿透剑气，直逼乔大雨面门而来。

　　乔大雨大惊失色，提剑抵挡，同时连连后退。

　　轰隆隆！

　　一声巨雷，炸裂耳膜。

　　哗啦啦！

　　暴雨倾盆而下！

　　噗！

　　乔大雨口吐鲜血。

　　金属系异能者身体微微晃动，显然也被剑气所伤。

　　金属系异能者稳定身形，没有丝毫犹豫，转身逃命。

　　乔大雨携雷霆一击，竟然没有斩杀金属系异能者，甚至无法阻挡金属系异能者逃跑，这让顾柏，青云道君二人心中胆寒。

　　二人实力皆不如乔大雨，他们二人联手，能抓住金属系异能者吗？

　　顾柏心中有豪气，就算不是对手，也要拼命一搏。

　　顾柏毫不犹豫追上去。

　　青云道君迟疑了一下，也跟着追了上去。

　　金属系异能者直奔陆湛而来。

　　他已经发现了陆湛藏身之处。

　　金属系异能者手指一握，几根钢筋凌空一窒，无论前方是谁，杀了再说。

　　嘛卖批！

　　陆湛微微眯起眼睛，他没想过动手，对方却想要他的性命。

　　金属系异能者此举，分明是谁挡路杀谁！

　　陆湛哪会犹豫。

　　释放精神力，直接压制金属系异能者。

　　金属系异能者神情一窒，脚步一顿，握紧拳头，表情扭曲挣扎。钢筋在半空中跟着扭曲颤动，唯独不能进攻。

　　噗……

　　一截木楔穿透空气，雨幕，准确刺入金属系异能者的额头。

　　几滴鲜血落下，又被雨水冲刷干净。

　　金属系异能者瞪大了眼睛，不敢置信。

　　他看着额头上露出一截的木楔，他被一截轻飘飘的木头给击中了？

　　这怎么可能！

　　噗通！

　　金属系异能者虚弱地跪在地上，思维越来越轻，最后轰然倒地。

　　解决金属系异能者，趁着包围圈还没收拢，陆湛抱起棉花，黑客，领着葫芦娃，悄然离去。

　　事了拂衣去，深藏功与名！


第63章 石针

　　“死了！”

　　“确定死了？”

　　顾柏抹了一把脸，脸上全是雨水。

　　雨幕之下，青云道君也无法保持仙风道骨气度。

　　两人交换了一个眼神，青云道君问道：“看清楚了吗？”

　　顾柏摇头。

　　大雨影响了视线，等他们追来的时候，金属系异能者已经倒在地上，死不瞑目。

　　是谁杀了金属系异能者，两人都没看见。

　　青云道君来到金属系异能者面前，顺着他倒下的方向，朝前方看去。

　　雨幕，雨幕下的房子，远处大马路上的路灯，唯独没有人。

　　青云道君对顾柏说道：“你把他扶起来，扶着站起来。”

　　顾柏一把扶起金属系异能者的尸体。

　　顾柏之前受了伤，这会扶着金属系异能者的尸体站起来，只觉着死沉死沉。

　　青云道君顺手划线，突然喊道：“那里，那栋三层楼。”

　　顾柏心中暗暗吃惊，这距离得有十米，还是二十米？

　　这么远的距离，一片木楔，竟然就能秒杀金属系异能者，这是何等强悍的实力。

　　顾柏和青云道君二人，皆惊疑不定。唐城何时有了这等深不可测的高手。

　　乔大雨追了上来，见金属系异能者已死，乔大雨面露欣慰之色。

　　等看清楚杀死金属系异能者的竟然是一片木楔，乔大雨张大嘴巴，“这不可能。”

　　“没什么不可能。”

　　青云道君说道。

　　顾柏说道：“或许唐城还有我们不知道的隐世高人。”

　　乔大雨盯着青云道君，“你不是说道门功法十之七八都已经遗失，现存的都是一些残本吗？”

　　青云道君皱眉，说道：“天下道门，皆无完整的功法传承，这是实情。但是不排除有隐世门派，手中有完整的功法传承。乔主任，灵气复苏，一切皆有可能。”

　　乔大雨脸色很难看。

　　顾柏此时说道：“会不会有大能秘密来到唐城。”

　　“不可能！”

　　乔大雨和青云道君齐声说道。

　　就算有大能秘密前来，他们二人不可能一点消息都没有得到。

　　要知道，所有大能，一举一动都被重点关注。

　　乔大雨皱眉，犯愁。

　　金属系异能者死了，这是好事。

　　可是这个报告要怎么打。

　　说一片木楔杀了金属系异能者，而且还是隔着一二十米远的距离，特喵的，谁能信！

　　灵气复苏到现在已有两年时间，天下道门自不甘平庸，纷纷出人出力出钱，协助官府发掘资源，争夺资源，翻出老祖宗的传承，竭尽全力修补功法，尽心尽力培养门派传人。

　　这其中，还有不少门派，早就断绝了传承，老祖宗的东西连只言片语都没有留下，变成了只知俗世钱财的庸碌道人。

　　这等道人，面对如此大变局，只能看着别家门派羡慕嫉妒恨。

　　到目前为止，还没有一个门派，真正完善了自家功法。

　　也就是说，除了那几位大能，还没有一个修士，能达到这等修为。除非有修士故意隐瞒了修为。

　　“等一等。他被杀的时候，为什么没有反抗？”

　　顾柏突然出声问道。

　　青云道君和乔大雨神情微动，是啊，金属系异能者可不会站在原地，乖乖受死。

　　而且周围钢筋散落，很显然金属系异能者还来不及发动攻势，对方就直接将他秒杀。

　　三人都很遗憾，事发时自己不在现场。哪怕隔得远远的，看一眼也好。

　　顾柏擦了一把脸，“先把尸体带回去。报告该怎么写就怎么写，让上面的人头痛去吧。”

　　乔大雨有点不甘心，自诩唐城第一强者，结果唐城还隐藏着一个大BOSS，直接秒杀了金属系异能者。

　　这对乔大雨来说，是个不大不小的打击。

　　雨一直下！

　　陆湛给三只披上雨衣，来到玉泉山山脚下。

　　因为被金属系异能者耽误了一点时间，到达山脚的时候，已经接近凌晨五点。

　　陆湛锁好自行车，挑选了四根树枝，插在大石头的四个角落里。然后将雨衣往上面一搭，一个小小的遮雨棚就有了。

　　陆湛干脆脱掉衣服裤子，就剩个四角裤，盘腿坐在大石头上。拿出刻刀，捡起一块石头，开始修炼。

　　棉花被冻坏了，趴在陆湛的大腿上，露出腹部，撒娇打滚。

　　黑客张嘴，叼着棉花丢在石头上。警告棉花，赶紧修炼。

　　葫芦娃嗷呜一声，张嘴吞吐灵气。

　　白狐一家三口，已经等候多时。本以为今天会失望而归，没想到陆湛还是来了。

　　不顾倾盆大雨，白狐带着两只小崽子，抓紧修炼。

　　老松树随风晃动，根茎已经来到大石头下面，直接吸收灵气。

　　藤蔓一路生长，离着大石头也只有几米远的距离。

　　小蟒蛇盘成一团，缩在洞坑里，离着陆湛足有还几里远。这个距离，足以保证陆湛不会发现它。

　　等到天亮，陆湛一走，小蟒蛇就可以以最短的时间来到大石头，吸收残存的灵气，吞食地上的石粉。

　　今日观战，给陆湛很大的启发。

　　那么多异能者，能近身作战的，也就乔大雨和金属系异能者二人。

　　至于顾警官和青云道长，还差了点。

　　其他异能者，近身作战全都是渣渣。

　　异能者之间的战斗，主要还是靠远程攻击。

　　陆湛手上没有趁手的工具。

　　像今晚这种情况，刻刀不能拿出来，只能随手捡一片木楔来用。

　　因为精神力压制，打了金属系异能者一个措手不及，木楔才能一击即中。

　　要是当时陆湛身边什么工具都没有，陆湛也很绝望啊！要不借葫芦娃一用。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃只觉背后一凉，顿感不适！

　　所以，陆湛打算给自己制作几样远程武器。

　　一块手掌大小的石头，在刻刀之下，瑟瑟发抖。

　　石粉纷纷落下，最终石头变成了一支铅笔粗细，长约十公分左右的石棍？石针？

　　陆湛手上没有停，他在石针上面雕刻阵法，攻击阵法中的小阵法，金阵。

　　当石针攻击，受者犹如万箭穿心，身死道消。

　　阵法初成，陆湛将石针放入裤袋。

　　陆湛又捡起一块石头，继续雕刻携带阵法的石针。

　　天微亮，雨停了。

　　陆湛的裤袋里放着五根石针。

　　东边阴云密布，今日没有太阳。

　　无朝阳，便不能食朝阳之气，有些遗憾。

　　不过经过一夜雨水冲刷，空气更加纯净，连带着灵气也变得浓郁了两分。

　　陆湛手上动作停下，灵气却依旧聚拢在他身边，久久不散。

　　不知是不是阵法和《炼器基础篇》结合在一起修炼的作用，陆湛感觉修炼的时候，凝聚的灵气更加浓郁，也更加精纯。

　　陆湛摸摸黑客的头，让黑客赶紧吸收。

　　黑客舔舔爪子，吃饱饱了！

　　衣服裤子已经干透，陆湛赶紧穿上，免得走光。

　　收起雨衣，拔出树枝，堆积在草丛里。

　　最后提着酒壶上山接山泉水。

　　陆湛一走，聚拢的灵气开始飘散。

　　小蟒蛇以最快的速度来到大石头，开始一天的修炼。


第64章 我求肉体长生

　　下雨之后，暑热被驱除，天气终于凉爽下来。

　　滴！

　　手机响了一声。

　　陆湛拿出手机一看，是青云道君给他发来了消息。

　　“陆小道友，可否一叙！”

　　陆湛回复：“可！”

　　几个小时前青云道君还在雨中大战金属系异能者。

　　几个小时后，青云道君提出一叙。

　　陆湛挺好奇，青云道君想和他说什么。

　　十分钟之后，青云道君带着石建华来到陆家饭馆。

　　青云道君和往日并无异样，依旧是一副仙风道骨的高人风范。

　　倒是石建华，手上打着石膏，背上绑着绷带，脸上有几块青紫痕迹。看样子伤的不轻。

　　见陆湛在关注石建华，青云道君主动说道：“之前遇到一点意外。”

　　陆湛了然。

　　青云道君想起几个小时前的战斗，伤亡两人，重伤两人，其余人等均有不同程度的负伤。

　　像石建华，只能算是轻伤。

　　可谓伤亡惨重！

　　一个金属系异能者，就让唐城的异管办，修管办付出如此惨重的代价。

　　下次，要是遇到两个以上同等实力的异能者，那个后果不敢想象。

　　陆湛将二人迎到后院，摆上桌子，泡上一壶清茶。

　　高新很好奇，没想到老板还认识道士。

　　高新探头探脑，陆明羽直接将厨房后门关上，“别打扰他们。”

　　虽然陆明羽不清楚陆湛什么时候认识了道人，但是不妨碍陆明羽将陆湛的事情放在首位。

　　青云道君率先开口：“今日下午，我就要启程前往京城。”

　　陆湛当即说道：“祝道君一路顺风。”

　　青云道君摆摆手，“陆小道友可知，这次我前往京城所为何事？”

　　“不知。”

　　陆湛是真不知道。总不能和金属系异能者的死有关系吧。

　　青云道君告诉陆湛一个大消息，“上面决定整合资源，取消修管办，异管办，重新成立一个部门，将两者合二为一。以后，所有的资源都由这个部门监控，统一分配。另外，九州修行联盟群也将在今日下午解散。之后，按照区域划分，会有人来联系你。”

　　这还真是个大消息。

　　陆湛说道：“多谢道君告知。”

　　青云道君神情微苦，“上次我告诉陆小道友，唐城有八名修士，其实这话不完全对。唐城真正达到先天之境的修士，只有一个半。我算一个，悟道算半个。”

　　陆湛低头，微微一笑。

　　青云道君一定考取了忽悠十级资格证书。

　　在陆湛眼中，石建华根本不能算半个。

　　石建华根基不稳，两只脚都在先天之境门外徘徊。以石建华的悟性，只怕一辈子都跨不过先天之境的门槛。除非他能获得机缘。

　　青云道君继续说道：“天下道门三十六派，功法传承多有缺失遗漏。自灵气复苏，各门各派忙于修补功法，完善传承，竭力培养人才。只是最近一段时间，灵气波动频繁，各处频发异象。不光是动物受到影响，人类也受到了影响。说不定什么时候，植物也会发生异变。想来陆小道友也有所察觉。”

　　陆湛微微点头，“看了新闻，知道最近很多地方都出现了动物伤人的案列。据说，异能者也出现了不好的情况。”

　　青云道君说道：“正是如此！所以上面决定整合资源，从过去的稳健保守变为积极探索。借前人智慧，改良一门功法，即适用于修士，又适用于异能者。”

　　陆湛笑道：“恭喜道君，能够参与此等盛事，必将留名青史。”

　　青云道君却无欣喜之意。

　　他看着陆湛。

　　之所以在离开唐城之前，来见陆湛，是试探，也是诚心交流。

　　关于杀死金属系异能者的高人，大家有各种猜测，但是没有人往陆湛身上猜。

　　唯独青云道君例外。

　　青云道君有那么一刻，怀疑过陆湛。

　　会不会是陆湛杀了金属系异能者。

　　不过青云道君自己又否定了这个猜测。

　　虽说否定了这个猜测，不过青云道君心里头始终记挂着陆湛这里，于是在临走之前，特意来见陆湛。

　　青云道君有心考教，于是问道：“陆小道友如何看待《周易参同契》？”

　　咦，这是在考教他。

　　陆湛有选择性地说道：“丹经之祖。”

　　青云道君再问道：“若是以《周易参同契》为本，改良修补，在修士和异能者中间全面推广，陆小道友怎么看？”

　　陆湛笑了笑，说道：“自然是极好的。道门高手如云，道君此次进京，一定有大成就。”

　　青云道君放下茶杯，说道：“陆小道友不诚恳。”

　　陆湛笑笑，“道君，我只是一个厨子。”

　　青云道君的胡子抖了抖。

　　怀揣着沉重的心情来见陆湛，结果还没说几句话，青云道君就没办法继续装沉重。

　　陆湛仿佛有魔力，和他在一起，就觉着吃嘛嘛香，牙好胃口好。

　　这还没吃上，就这样。真要吃上了，青云道君感觉自己能撑死在这里。

　　青云道君说道：“不瞒陆小道友，其实最近我也在嘀咕这件事。修道者修长生，我们都明白。但是异能者的潜力在哪里，谁也说不清。陆小道友，此事你怎么看。随便说说，就当是思想交流。”

　　陆湛笑道：“异能者的能力，就好比法术。什么控火，控水，道门早有这些神通。修士修长生，异能者自然也可以修长生。就好比土豆，有人叫做马铃薯，有人叫做洋芋，无论什么称呼，反正最后都要被切成土豆丝，炒一炒，吃进肚子里。”

　　青云道君闻言，胡子抖了抖，神情若有所思。别管异能者和修士之间的分歧和矛盾，修士可以是异能者，异能者也可以是修士。最终都是殊途同归。

　　青云道君捋着胡须，问道：“陆小道友可想习内丹法？”

　　陆湛说道：“多谢道君好意！暂不习内丹法。”

　　“为何？”

　　青云道君很意外。多少人想求一门功法不可得，陆湛却拒绝。

　　陆湛想了想，也没忽悠，诚恳地说道：“我求肉体长生。”

　　轰！

　　青云道君脑中轰鸣！


第65章 快活似神仙

　　陆湛也想过，要不干脆接受青云道君的好意。

　　只是这样一来，过个一年半载，青云道君考教功法的时候，他肯定会露陷。

　　因为陆湛根本不能修习内丹法。

　　内丹法在《周易参同契》的基础上完善，提出修炼阳神。也就是放弃肉体，得道飞升。

　　陆湛修《炼器基础篇》，最终目的则是求肉体长生。

　　一个脱体飞升，一个肉体长生。两者南辕北辙，同时修行，绝逼走火入魔。

　　所以陆湛只能拒绝青云道君的好意。

　　青云道君神情激动，胡子抖了又抖，“敢问陆小道友修的可是古仙食气法？”

　　陆湛摇头，“未曾听说过古仙食气法。”

　　陆湛是个厚道人，没有瞎忽悠青云道君。

　　对于道门功法，典籍，数千年的历史，各大门派之间的分歧争端，陆湛知之甚少。

　　陆湛也就了解一个《周易参同契》，还是因为这书名气大，地位高。

　　陆湛有自己的修真传承，对于其他门派的功法，遇上了就去了解。没遇上，也不会刻意去琢磨。

　　人力有穷尽，陆湛就一个人，要修炼，要开门做生意，时间宝贵，不敢浪费。

　　陆湛是一心一意埋头提高自己的修为，努力做生意还清欠款。

　　等手上有了余钱，陆湛才会考虑其他的。

　　呼！

　　青云道君呼出一口气。他还想追问一句，陆小道友你修的到底是什么道？

　　又怕陆湛回他一句，厨道。

　　到时候他一定会心肌梗塞。

　　所以青云道君很识趣的没有问下去。

　　青云道君的心情不似一开始那么沉重。

　　青云道君随口问道：“陆小道友对内丹法怎么看？”

　　陆湛摇摇头：“不了解。”

　　“随便说说嘛！”

　　陆湛嘴角抽抽，青云道君你也太随便了，哪有让人随便议论他人功法的道理。

　　你这坑挖的，不愧是挖坑小能手。

　　陆湛说道：“道君，还有十五分钟，我就要开门做生意。”

　　青云道君有点心塞。

　　不过转眼他又想开了。

　　青云道君捋着胡须，说道：“今日一别，不知何时再见。愿道友道心坚固，披荆斩棘，除魔卫道，扬我辈威名。”

　　陆湛稽首一礼，“多谢道君指教。”

　　陆湛将青云道君，石建华送出院门。

　　“陆小道友请留步。以后道友若有疑难，可联系我。能帮定不推辞。”

　　“道君高义。”

　　陆湛目送二人离去。

　　回到院子里。

　　黑客带着棉花还有葫芦娃下了楼。

　　黑客难得地跑到陆湛脚边蹭了蹭，像是撒娇，又像是在安慰他。

　　陆湛抱起黑客，顺了顺黑客的毛。

　　笑道：“瞎担心，我什么事都没有。”

　　“喵……”

　　黑客甩着尾巴，舔了舔陆湛的手指头，然后从陆湛的身上跳下来。

　　既然陆湛没事，黑客该吃吃该睡睡。带着棉花和葫芦娃，开始巡视领地。

　　晚上六点钟左右，顾柏带着张楚，还有吴松伟三人来到陆家饭馆。

　　三人不同程度挂彩。

　　吴松伟头上缠着纱布，用网子包起来。

　　顾柏左半边脸青肿一片，左手挂着绷带。

　　张楚最惨，杵着拐杖，一瘸一瘸的。

　　这三人一来，顿时吸引了所有人的目光。

　　不少人都在想，这是多好吃，才会身负重伤的情况下巴巴地跑到小饭馆吃饭。

　　陆湛走出厨房，看到三人这副尊荣，也是一乐。

　　陆湛招呼道：“三位，你们这是遇到劫车的？”

　　张楚动了动，龇牙咧嘴，“别问了。先整点好吃的。”

　　吴松伟也说道：“一天没吃饭，现在能吃下一头牛。”

　　顾柏就很直接，“三荤一素一个汤，你看着办吧。”

　　陆湛特认真地说道：“你们受了伤，还是吃清淡点，有利于伤口复原。”

　　顾柏说道：“不用。直接上荤腥。”

　　张楚和吴松伟连连点头，就是要吃荤腥。

　　陆湛偷偷一乐，“好吧。你们三位稍等，先喝点茶水。”

　　陆湛回厨房炒菜。

　　张楚重心后移，靠在椅背上，又爽又痛。

　　爽是因为马上就能吃上陆湛做的饭菜，痛是因为伤口特喵的太痛了。

　　凌晨一战，张楚现在想起来，依旧是胆战心惊。

　　要不是某个大能出手，灭了金属系异能者，他们三人也不可能轻松坐在这里吃吃喝喝。

　　以前张楚觉着自己特牛逼，特了不起。

　　异能诶，全国加起来也才几千个吧。

　　将近百万分之一的概率，妥妥的精英。让张楚嘚瑟了好长时间。

　　要不是官府有规定，他肯定天天照着三顿的显摆。

　　结果凌晨一战，一耳光抽在张楚脸上，将张楚给彻底抽醒了。

　　觉醒异能算个屁啊！不能升级，不能近战，远攻屁用没有。别说金属系异能者，就算是顾柏，也能轻松将他秒杀。

　　想想，还真是心塞。

　　如今也只有陆湛家的饭菜能够抚慰他受伤的小心脏。

　　张楚朝吴松伟看去，吴松伟神情委顿，心有余悸。想法和张楚差不多。

　　凌晨一战是两人觉醒异能后，第一次战斗。

　　没有买卖……不对，没有对比就没有伤害。

　　这两人妥妥受到了十级伤害。

　　这胳膊啊，这腿啊，这小心脏啊，这头啊，哎呦，浑身都痛。

　　除了陆湛家的饭菜，谁来都不好使。

　　饭菜来了。

　　苦瓜炒蛋，回锅肉，黄豆烧猪蹄，一个拌黄瓜，再来一个三鲜汤，配上米饭三碗。

　　饭菜上齐，陆湛道一声，“请慢用。”

　　三人迫不及待的端起饭碗吃起来。

　　顾柏小声提醒一句，“慢点吃，好好吸收。”

　　张楚和吴松伟闻言，当即放满了吃饭的速度，特斯文，特文雅，特不习惯。

　　饭菜是真好吃。

　　才吃了一碗，张楚就感觉腹中暖暖的。

　　以前没这感觉。这次效果这么明显，估计同他受了伤有关。

　　吴松伟和顾柏都有类似的感觉。

　　三人互相看了一眼，默契天成。什么都别说了，埋头吃饭，才是王道。

　　吃饱喝足，这舒爽劲，再来支事后烟，快活似神仙。

　　顾柏给乔大雨打包了一份黄豆烧猪蹄，还有一大碗米饭。

　　接过打包饭盒的时候，顾柏没头没尾地对陆湛说了一句，“你很好！”

　　陆湛笑了笑，权当顾柏在夸他，“多谢顾警官照顾生意。”

　　挥手，送别三人。

　　顾柏开车将另外两人送回医院。

　　停好车，顾柏回头提醒道：“记得保密。”

　　张楚和吴松伟秒懂。

　　张楚说道；“顾警官，你放心吧。规矩我们都懂，凌晨的事情，我们绝不会……”

　　“我说的是陆家饭馆。”

　　顾柏打断张楚的话，“陆湛做的饭菜有多好，你们有切身体会。你们有没有想过，这件事一旦公开，会有什么后果？”

　　张楚和吴松伟有点懵。

　　顾柏强调：“如果你们想天天吃到陆湛做的饭菜，那就保密。”

　　这回张楚和吴松伟都明白过来，连连点头，“顾警官放心，我们肯定保密。”

　　关系到切身利益，自然要保密。


第66章 刷存在感

　　顾柏提着打包饭盒来到办公室。

　　“老顾，你总算来了。”

　　见到吃的，乔大雨是迫不及待。

　　顾柏将饭盒往乔大雨面前一放，说道：“陆湛家的黄豆烧猪蹄。”

　　“猪蹄好！以形补形。”

　　顾柏沉默地坐下来，看着乔大雨狼吞虎咽。

　　等乔大雨吃得差不多了，顾柏才开口说道：“有个事想和你商量一下。”

　　“你说！”

　　乔大雨这会已经有七分饱，吃饭的速度也随之慢下来。

　　顾柏斟酌了一下措辞，“关于陆家饭馆的饭菜，我认为不该拿去检测。”

　　乔大雨手上顿住，“昨天你可不是这么说的。”

　　顾柏冲打包饭盒努了努嘴，“吃了这么多，有什么感觉？”

　　“舒坦！”

　　这是实话。吃完饭，乔大雨就觉着浑身舒坦，受伤的地方也没那么痛了。

　　顾柏又问道：“如果检测出饭菜里面真的蕴含灵气，你打算怎么办？上报吗？”

　　“当然要上报。”

　　“然后呢？”

　　“然后……”

　　乔大雨愣住。然后就没有然后了。

　　上面有可能来人，将陆湛带走。也有可能上面不重视这份报告，什么变化都没有。

　　后一种可能很小。

　　灵气复苏，官府一直持保守稳健的态度。同时又派出科学小分队四处考察。

　　保守稳健，所以成立修管办，异管办。把所有的修士异能者登记在册，进行管理约束，维持稳定。

　　另外一方面，派出科学小分队，对灵气，植被，动物，土壤，河流，气候，生态链等等进行检测。寻找可利用的资源。

　　顾柏上头有人，所以消息灵通。

　　他不仅知道上头要整合资源，他还知道科学小分队已经在某处灵气浓郁的山林里，开了几百亩田地，实验各种农作物。

　　只要能培育出一种蕴含灵气的农作物，这个科学小分队就算成功了。

　　陆湛做的饭菜到底有没有灵气，这个没做确定。不过两人都知道，十有九八错不了。

　　一旦上头知道这事，科学小分队肯定得来抢人。

　　食物带灵气诶！等于是说普通人也能享受到灵气复苏带来的好处。

　　科学小分队还在做实验，陆湛这里已经可以让所有食材蕴含灵气。

　　就好比科学小分队还在新手村，陆湛已经满级。

　　顾柏轻轻敲击桌面，然后张口说道：“资源。”

　　乔大雨皱眉盯着顾柏。

　　顾柏轻声说道：“桂省那边的情况你应该知道。如果真种出了灵米，灵麦，以你的级别你能分到多少？”

　　乔大雨龇牙。总共只有几百亩的产量，还不能保证每一亩都能成功，也不能保证亩产。以他的级别，轮到他的时候，怕是只剩下一点米汤。

　　最惨的是，连米汤都喝不到。

　　乔大雨看着顾柏，“你不用愁啊。有你家老爷子在，你怎么都能分到点。”

　　顾柏笑了笑，“家族人口多，你分一点我分一点，你说到我手上我能吃几天？”

　　得，哥俩同命相连。

　　顾柏继续说道：“吃几天和天天有的吃，你怎么选？”

　　乔大雨蹙眉，“这不合规矩。”

　　顾柏避而不谈规矩，只说：“现在灵气波动剧烈，国家这么大，天天都有异常情况出现。你我不提，谁会去注意一个开饭馆的年轻人？”

　　顿了顿，顾柏又说道：“你一直苦于异能不能提升，如今有现成的资源摆在面前，真舍得放弃？退一万步说，把这件事报告上去，上面来了人，你说陆湛是兴高采烈的跟着别人走，还是记恨我们两个打小报告的人？”

　　最后，顾柏又说道：“以后异能管理会以区域划分，资源也会按照区域分配。留下陆湛，我们唐城多一份力量。你就不想在这位置上做出点成绩来？老乔，时代不同了。”

　　如果乔大雨只是普通人，陆湛这事，顾柏说什么都不好使，肯定上报。可他还是异能者，就有点纠结了。

　　乔大雨神色微动，“瞒得住吗？”

　　顾柏知道乔大雨心动了。

　　他点点头，“普通人感受不到灵气，只会单纯认为陆湛做的饭菜好吃。异能者这边，也就你我二人，加上张楚和吴松伟知道。张楚和吴松伟那里，我已经提点过。现在就等你点头同意。”

　　乔大雨不放心地问道：“青云道君那边？”

　　顾柏面色平静地说道：“青云道君没有吃过陆湛做的饭菜，对陆湛的深浅一无所知。”

　　呼！

　　乔大雨长出一口气，“那就当做不知道这件事。”

　　顾柏笑了起来！

　　乔大雨突然问道：“陆湛每天凌晨在玉泉后山修炼？”

　　顾柏点头。

　　“要不要去看看？”

　　顾柏蹙眉。

　　乔大雨说出自己的理由，“陆湛无门无派，说是因为得了癌症然后悟道。你说他悟的什么道？我们都知道，修行需要功法，他的功法从哪里来？莫非有奇遇？”

　　顾柏说道：“就算他有奇遇又如何？难不成你能让他将功法交出来？我们的目的是和陆湛打好关系，友好往来。你偷窥别人修炼，这是犯忌讳的事。”

　　乔大雨端起茶杯喝了一口，神情若有所思，“我听石建华说，陆湛求的是肉体长生。我觉着这个比那个内丹法更靠谱。你就一点没心动？我们不窥探，就是结交，如果他能指点你我二人几句，说不定就能受益一生。”

　　顾柏摇摇头，“你能看透陆湛深浅吗？”

　　乔大雨摇头，看不透。

　　顾柏说道：“你看不透，我也看不透。陆湛到底是强是弱，我们都不清楚。贸然上前要求陆湛指点几句，不合适。”

　　乔大雨说道：“看陆湛做的饭菜，他的修为肯定不低。”

　　顾柏还是摇头，“老乔，此事不可操之过急。等上面有了决定后，我们再做打算。”

　　乔大雨想了想，同意顾柏的说法。现在做决定，有点冒失。还是先看看上面的态度。

　　话是这么说，半夜三更的时候，两人还是暗戳戳开着车到陆湛面前刷存在感。

　　凌晨三四点，陆湛带着三只出门。

　　才骑出一段距离，陆湛就发现后面跟着一辆车。

　　陆湛停下自行车，回头看着。

　　车窗落下，顾柏伸出头，“陆湛！”

　　陆湛问道：“顾警官这么晚还在外面？”

　　顾柏面无表情地说道：“巡逻！”

　　陆湛很是无语，你一个干刑警的，半夜三更出来巡逻，谁信啊！

　　顾柏一本正经地胡说八道：“最近治安不好，单位所有人都要加班。陆先生，你这是去玉泉后山修炼？”

　　陆湛点头，面色坦然：“是啊！顺便接点山泉水回来。”

　　“那你当心点，有什么异常情况就打我电话。”

　　“谢谢顾警官。”

　　“走了！”

　　顾柏挥挥手。乔大雨发动汽车，一溜烟的功夫就跑出老远。

　　陆湛吃了一嘴汽车尾气，有点疑惑，难道又有异能者犯事？

　　可惜九州修行联盟群已经解散，陆湛暂时得不到官府的消息。

　　叮！

　　陆湛拿出手机一看，真是想什么来什么。

　　九州修行联盟群解散，顾柏就拉他进了唐城修行群。


第67章 铲屎官，赶紧做更多好吃的吧！

　　上午，有快递小哥在大门外喊道：“谁是陆湛？有你的快递。”

　　陆湛从后院来到大堂，“我是陆湛。什么快递？”

　　“我看看，好像是从滇省寄来的。”

　　一听是滇省，陆湛就知道他买的桃木到了。

　　快递小哥将单子交给陆湛，陆湛拿起笔签收。

　　趁陆湛签收的时候，快递小哥从电瓶三轮车车厢里面里拖出一个长条形，包装得严严实实地超重快递。

　　快递小哥试着把快递搬下来，第一次竟然没成功。第二次使出更大的力气，重死了！

　　见快递小哥搬得这么吃力，陆湛赶紧上前帮忙。

　　“你这买的什么东西，怎么……”

　　快递小哥话还没说完，就眼睁睁看着陆湛一只手，轻轻松松将快递搬下来，顺手放在桌子上。

　　“来，你的单子。”

　　陆湛将快递单交给快递小哥。

　　快递小哥还有点懵。

　　尼玛，这是大力士吗？看上去精瘦精瘦的，力气怎么这么大。

　　快递小哥怀揣着疑问离开了陆家饭馆。

　　陆湛将快递搬到后院，用手一扯，缠在快递上的胶布就跟一张纸似得，碎了。

　　陆湛拆开快递，里面正是他在某宝上买的桃木。

　　拿起一截桃木感受一下，品质一般。不过足够用了。

　　现在陆湛经济不宽裕，还要攒钱还债，自然没钱买年份更久的桃木。

　　说起来陆湛的修行资源也是少得可怜，比不上名门大派的弟子。但是又比没有吧背景的异能者要强，至少他有修炼功法。

　　算是比上不足，比下有余。

　　高新很好奇，“老板，你买木头做什么？”

　　陆湛笑了笑，随口说道：“玩！”

　　高新摸摸头，有点懵，搞不懂城里人的玩法。

　　之后又有快递送来。

　　陆湛的刻刀终于到了，在路上走了快一个星期，真够慢的。

　　陆湛在网上定的懒人沙发也到了。

　　“喵……”

　　黑客当仁不让地跳上沙发，这是本喵的专座，你们这些渣渣只有看着的份。

　　陆湛顺了顺黑客的毛，“你先下来，我把沙发搬上楼。”

　　“喵……”

　　黑客一副老爷瘫的姿势，甩了下尾巴。就不下来。

　　陆湛哭笑不得。

　　得了！他这是养了一只任性，霸道，还傲娇的祖宗。

　　陆湛抱着沙发，连带着黑客，一起搬上楼。

　　棉花和葫芦娃都跟在后面。

　　葫芦娃人来疯，汪汪汪地瞎叫。

　　将沙发搬上楼，就放在自己的卧室里面。

　　只是这样一来，卧室里仅有的一点空间，转眼少去一半。

　　好在电脑椅总算回到了陆湛的手里。

　　葫芦娃和棉花都仰着头，看着沙发上的黑客，一脸羡慕。

　　棉花伸出前爪，抓抓沙发布，一副讨好的模样看着黑客。

　　似乎是在恳请黑客开恩，让它也上去躺一躺。

　　“喵……”

　　黑客看在棉花软萌的份上，勉为其难的同意了。

　　“喵呜……”

　　棉花轻轻松松跃上沙发，老高兴了。

　　“汪汪汪……”

　　葫芦娃着急了。本汪了？本汪也要上去。

　　黑客碧绿的眼睛瞪了眼葫芦娃，你敢上来试试。

　　“嗷呜……”

　　葫芦娃委屈坏了。直接跑到陆湛的脚边，眼巴巴地看着陆湛。

　　陆湛爸爸，我也要沙发。

　　陆湛摸摸葫芦娃的头，“给你买了张地毯，我看物流，最迟下午就能到。”

　　“谁是陆湛？收快递！”

　　陆湛这里话音刚落下，快递小哥就到了陆家饭馆。

　　陆湛赶紧下楼。葫芦娃冲在最前面，一定是它的地毯到了。

　　陆湛签收了快递，带着葫芦娃一起上楼。

　　葫芦娃一直在陆湛身边摇尾巴，屁股还一扭一扭的。

　　陆湛摸摸葫芦娃的头，拆开快递，将地毯拿出来。

　　圆形，大约一平方大小的地毯，铺在地上。卧室里最后一点空间就这样被占领。

　　“汪汪汪……”

　　葫芦娃兴奋地趴在地毯上，接着左边滚滚，右边滚滚，伸伸舌头，伸伸腿。

　　还故意滚到沙发边上，冲着黑客咧嘴笑。

　　黑客以关爱智障的眼神看着葫芦娃，蠢狗！

　　“你这是养宠物，还是养儿子？”

　　陆明羽从外面回来，见陆湛卧室里添了沙发和地毯，忍不住问道。

　　陆湛说道：“就当是养儿子。”

　　陆明羽很是无语。

　　接着，陆明羽又说道：“陆湛，你以后去玉泉山接山泉水要当心一点。我刚才在楼下听人说，有人在玉泉山后山被蛇咬了。”

　　陆湛问道：“没事吧？”

　　“已经送医院了。”

　　陆湛朝黑客看去，难道玉泉山的动物也出现了异常情况？

　　“喵……”

　　黑客让陆湛让开一点，挡着它看电视。

　　陆湛顿时一笑，看来是他多虑了。这应该只是一起意外。

　　陆湛对陆明羽说道：“妈，你别担心我，我会注意安全。”

　　“那就好。我先下楼，你也赶紧下来。”

　　陆明羽走了。

　　陆湛蹲下来，摸摸黑客的头，“你带着葫芦娃还有棉花看电视，别下去捣乱。知道吗？”

　　“喵……”

　　黑客回应了一声。陆湛，赶紧下楼做吃的吧，本喵饿了。

　　陆湛笑了起来，又叮嘱葫芦娃不准瞎胡闹，这才下楼。

　　陆湛现在喜欢做一些小吃，就当是零嘴。

　　趁着时间还早，没有客人，陆湛做了香芋卷，还有炸香蕉。

　　端着一盘香芋卷还有炸香蕉来到后院，“妈，高新，你们都尝尝。看看有没有需要改进的地方。”

　　高新一脸憨厚的笑，等陆明羽拿起香芋卷送到嘴里，他才拿了一个炸香蕉。

　　高新狼吞虎咽，“老板无论做什么都好吃。”

　　陆湛看着高新，对于一个吃货来说，自然什么都好吃。

　　陆明羽吃了一个香芋卷，说道：“挺好吃的！”

　　陆湛自己也拿了一个香芋卷尝味道，外面很脆，里面很糯。食物的香味在鼻尖萦绕，有种幸福感。

　　陆湛又吃了一个炸香蕉。

　　香蕉炸得刚刚好，既保持了香蕉本来的味道，又有那种吃起来脆脆的美味感。

　　陆湛连吃了两个，说道：“改天我试着炸点薯条，就像肯德基那种。”

　　高新嘴里都是食物，一听说陆湛要炸薯条，就叫起来，“炸薯条好吃。老板，要不今天就做吧。”

　　陆湛说道：“明天做炸薯条。这种油炸食品，好吃是好吃，但是每天不能吃太多。高新，剩下的都给你。”

　　陆湛将盘子放在折叠桌子上，返回厨房。

　　结果放在厨房的半碗香芋卷和炸香蕉全没了。

　　陆湛用脚趾头想都想得到，肯定是楼上的三只干的。

　　陆湛上楼，果不其然，就看到三只吃得正香。

　　黑客老爷瘫坐在沙发上，两只前爪抱着一个炸香蕉，吃得胡须上都是。

　　棉花和葫芦娃趴在地上，面前放着各自的饭盆，香芋卷和炸香蕉就放在饭盆里。

　　真没想到，这三只不仅带了吃的，还把各自的饭盆带了上来。真是好孩子。

　　陆湛进来，三只齐齐朝陆湛看了眼，然后又齐齐低下头，继续享用美食。

　　谁也不能阻挡三只对美食的热爱。

　　铲屎官，赶紧做更多好吃的吧！


第68章 采茶

　　早上，陆湛修炼完毕，提着酒壶上山接山泉水。

　　黑客最近有越来越懒的趋势，蹲在陆湛的肩头上不肯下来。

　　棉花倒是勤快，自己还跑了一段路。快到山泉水的地方，棉花才跳上陆湛的肩头。

　　接完山泉水，陆湛突然想到去山顶上看看。

　　青云道君他们一走，也不知道山顶上的白云观有没有被野兽占领。

　　陆湛提着酒壶，带着三只一起上山。

　　一条小蟒蛇出没于丛林中，暗戳戳地循着味道往山顶上游动。

　　陆湛带着三只来到山顶，山风徐徐吹来，夹着秋日阳光的温暖，让人倍感舒服。

　　走进白云观，才发现外表看起来破破烂烂的白云观，里面却又是另外一番面貌。

　　白云观内部被收拾得很干净，门窗都被修补过，上面有很明显的修补痕迹。

　　陆湛随意抹了一下栏杆，有一层灰。

　　青云道君他们离开了一段时间，栏杆上积了点灰尘也是正常。

　　穿过前殿，来到后院。

　　后院狭小，种了两颗桂花树。

　　正房加上左右厢房全都上了锁。

　　陆湛透过玻璃窗看了眼，除了座椅板凳和床榻，没有任何私人物品。

　　参观了白云观，陆湛决定继续往上走。

　　在白云观后墙，往上再走大约两百个阶梯，就到了玉泉山后山的最高峰。

　　陆湛上一次来这里，还是初三升高一那一年，放暑假没事做，和小伙伴们跑到山上疯。

　　那时候他还是个半大小子，如今已经长大成人。

　　两个酒壶被放在了白云观，陆湛空着双手，双肩蹲着一黑一花的两只猫咪，身边还有一只田园犬在撒欢。

　　到达最高峰，一览众山小。

　　天气很好，视野开阔，能看到几公里外的城市群。

　　陆湛手指着北边，对黑客说道：“看到了吗？那几栋高楼就是上河村，隔壁就是下河村。”

　　又指着西边，“那里就是十中，以前我读书的地方。”

　　“喵……”

　　黑客从陆湛的肩头上跳下来。

　　踩上悬崖边的大石头。

　　“喵喵喵……”

　　黑客连叫了三声。见陆湛没懂它的意思，黑客直接跳到陆湛脚边，咬着陆湛的鞋带往大石头方向走。

　　“你让我踩在石头上？”

　　“喵……”

　　黑客甩了甩尾巴，总算明白了本喵的意思。

　　陆湛踩上大石头，感受了一下，没有什么特别的。这里的灵气并没有比山脚更浓郁。

　　整个玉泉山后山的灵气，目前还没发现有特别浓郁的地方，基本上算是分布均匀。

　　陆湛又低头，朝悬崖下看去。

　　咦，悬崖边上有几株野山茶。

　　陆湛同黑客说道，“你让我站在这里，就是为了那几株茶树吧。”

　　黑客甩了甩尾巴，“喵……”

　　紧接着，黑客非常人性化的举起两只前爪，做了一个推圆的动作。

　　陆湛秒懂，“你是让我自己炒茶？”

　　黑客轻轻点点头。

　　陆湛哇了一声，“你现在都知道点头了，那以后和你交流岂不是更方便。”

　　“喵……”

　　黑客特嫌弃的盯着陆湛。

　　点头又不是什么难事，以前它只是不太喜欢这么做而已。

　　陆湛一只手替黑客顺毛，一只手捏着下巴想了想。

　　炼器，不仅是要炼刀工火候，还需要上等材料给他修炼。

　　陆湛修炼《炼器基础篇》这么长时间，说正经的，刀工和火候那没得说。

　　但要说到炼制器物，除了结合阵法做了几个木制品和石制品外，真没有炼制过其他东西。

　　主要还是因为陆湛太穷，买不起名贵材料，只能先磨炼基本功。

　　陆湛低头看着悬崖上的茶树，又看看黑客，心中微微一动。

　　炼器，就是炼金木水火土。

　　茶叶能炼吗？当然能炼。

　　被炼过的茶叶是什么，自然还是茶叶。

　　由他炼过的茶叶，肯定和普通茶叶有区别。具体什么区别，得炼过之后才知道。

　　陆湛摸着黑客的头，说道：“那我下去了。你替我看好葫芦娃还有棉花。”

　　“喵……”

　　黑客蹲在石头上，让陆湛放心下去。

　　茶叶分春茶，夏茶，秋茶和冬茶。

　　现在是九月初，正是采摘秋茶的时候。

　　秋茶中最有名的代表当属铁观音。

　　陆湛攀着藤蔓下了悬崖。

　　陆湛举重若轻，身形轻盈。

　　轻松踩上一截伸出的树干，树梢上的叶子微微晃动了一下。

　　陆湛弯下腰，伸手采摘了一片茶树叶子，放在嘴巴里咀嚼。

　　茶叶清香，没有灵气。这只是一株普通的茶树。

　　陆湛又尝了尝其他几株茶叶，都没有变异。

　　手上没有容器，陆湛就地取材，直接用藤蔓编制篮筐。

　　陆湛挥动刻刀，坚硬的藤蔓像嫩豆腐一样，躺平了任由陆湛蹂躏。

　　很快，一个一尺见方，深度不到二十公分的藤筐就做好了。陆湛还在上面做了个提手。

　　有了藤筐，陆湛开始采摘茶叶。

　　七八株茶树，陆湛一共采摘了一斤多一点的茶叶。

　　最后攀着藤蔓上了山顶。

　　“喵……”

　　黑客好奇地看着腾筐里面的茶叶，闻了闻味道，然后又嫌弃的走开。

　　“汪汪汪……”

　　葫芦娃冲下山的路怒叫。

　　黑客也盯着下山的路，目光森冷。

　　陆湛放出神识，原来是那条被他嫌弃的小蟒蛇。

　　小蟒蛇很惊慌，快速地朝丛林中游走。

　　“汪汪汪……”

　　葫芦娃突然冲了出去。

　　“葫芦娃回来！”

　　已经跑出十几米远的葫芦娃，回头看着陆湛。

　　“回来！”陆湛再次喊道。

　　葫芦娃不甘心地冲丛林里大叫，“汪汪汪……”

　　叫了几声后，葫芦娃又掉头冲到陆湛身边，仰着头求表扬。

　　今天是它最先发现了小蟒蛇，比黑客都还厉害。

　　陆湛笑了起来，摸摸葫芦娃的头，“真是个棒小伙。”

　　葫芦娃瞬间满足了，直接在地上打了两个滚。

　　陆湛嘴角抽抽，这个二货，回去又得洗澡。

　　“喵……”

　　黑客瞬间跃起，一爪子拍在葫芦娃柔软的肚皮上，叫你嘚瑟。

　　“嗷呜……”

　　葫芦娃又痛又委屈，不敢冲黑客撒野，只敢跑到陆湛脚边求安慰。

　　陆湛哭笑不得，“黑客，葫芦娃，你们两个不准打架。”

　　黑客舔着自己的爪子，气定神闲。

　　葫芦娃晃动着尾巴，一脸狗腿样。陆湛爸爸最好，陆湛爸爸最棒！

　　陆湛提上藤筐，带着三只下山。


第69章 可爱小萝莉

　　陆湛回到家，先将茶叶放置在阴凉的地方。大约要放置8到10个小时。

　　接着，陆湛又给高新安排了一个任务，让高新去工地上推一车砖头回来，再拿点木材。

　　“老板，你要砖头做什么？”

　　陆湛言简意赅，“砌灶，炒茶。”

　　“老板会炒茶？”高新很意外。

　　陆明羽同样意外，儿子还会炒茶？

　　陆湛笑了笑，“有我不会的么？”

　　高新连连摇头，绝对没有老板不会的。

　　高新从陆湛那里拿了钱，兴匆匆地跑到工地搬砖头，搬木材。

　　陆湛则从杂物间，将小时候家里用的柴火锅翻出来，洗干净晾晒。

　　陆明羽问道：“你真要炒茶？”

　　“茶叶都摘回来了，自然要炒茶。”

　　陆明羽担心，“行不行啊？”

　　“肯定行！”

　　陆湛对自己充满了信心。

　　如何炒茶，陆湛已经了解过，最重要的就是时间和火候。

　　别的不敢保证，掌控时间和火候，陆湛有信心。

　　高新将砖头木材都搬了回来。

　　陆湛趁着还有点时间，直接动手在院子里砌灶。

　　高新好奇地问道：“外面那么多卖茶叶的，想喝什么茶叶只要有钱都能买到。老板为什么还要自己辛辛苦苦的炒茶。”

　　陆湛笑笑，说道：“因为我炒的茶和外面卖的不同。”

　　“有什么区别吗？”

　　陆湛笑而不语。一切都要等到茶叶炒好后才能知道。

　　砌了灶，陆湛就去忙生意。

　　黑客围着砖头灶台走了一圈，甩甩尾巴，还挺像模像样的。

　　这几个月来，不说修炼方面，单说动手能力，估计就没几个人能比得上陆湛。

　　陆湛一双手，修长，有力，像是充满了魔力，总能化腐朽为神奇。

　　被陆湛的手轻轻抚摸的感觉，只有黑客才了解。

　　“喵……”

　　黑客跳上墙头，看泰日天做抽动运动。

　　这样的日子很悠闲，秋日阳光暖洋洋的。

　　到了下午，三只趴在院子里，一边晒太阳一边睡觉。

　　陆湛坐在凳子上修炼，在桃木上雕刻阵法。

　　外面，张二娃哇哇大哭。

　　刚开学，张二娃就被叫了两次家长。

　　第一次，是因为打架。

　　第二次，是因为不写作业。

　　这不，张二娃的爸二话不说，抄起竹条就往张二娃身上挥舞。

　　陆湛暗暗摇头，张二娃真的是一点都没长大，整天调皮捣蛋。

　　还有一个许有余，这两天也被父母打了一顿。

　　这对难兄难弟，挨打已经成了家常便饭。

　　对面老王家，吴翠华和老王正在吵架。

　　昨晚上老王出去打麻将，据说输惨了！

　　吴翠华正在和老王算旧账。

　　陆湛坐院子里，听着东家长西家短，在吵闹中体悟着生活。

　　叮！

　　陆湛拿出手机，打开微信。

　　是周晨发来的。

　　“陆先生，晚上有什么好吃的？”

　　陆湛语音回他，“晚上吃卤鸡翅，卤鸡爪，还有烧排骨。”

　　黑客的耳朵颤动了两下，左边眼睛睁开一条缝，它刚才听到了卤鸡翅，卤鸡爪，啊，本喵好馋。

　　葫芦娃的耳朵也跟着颤动了一下，不过眼睛没睁开，光咧着嘴一个劲的傻笑。

　　唯有棉花，呼呼大睡，什么都不知道。

　　周晨一听，差点流口水，“陆先生，我能打包两份吗？”

　　陆湛写道：“可以。你大概什么时候过来？”

　　周晨算了算时间，“大概七点钟左右。”

　　陆湛：“那好，我替你准备着。”

　　和周晨结束了聊天，陆湛又翻了翻其他聊天群。

　　下河村麻友群，正在聊八卦。说村里也要拆桥了。

　　大家都不信。

　　几年前就说拆迁，结果这么多年过去，也没见一点动静。这次估计又是雷声大雨点小，到最后还是拆不成。

　　老饕群安静如鸡。

　　唐城修行群，加上陆湛，总共只有五个人。这会其他四个人都在上班。

　　陆湛又刷了刷新闻，新闻上一片歌舞升平。

　　新闻没什么看头。

　　九州修行联盟群一解散，陆湛也得不到上面的消息。他干脆收起手机，继续忙他的修炼。

　　晚上七点过十分，周晨带着一个小女孩，急匆匆来到陆家饭馆。

　　看着小姑娘，五六岁的年纪，眉眼间同周晨有几分相似，陆湛开玩笑问道：“这是你女儿？”

　　周晨说道：“不是，我大哥的女儿。璐璐，叫陆哥哥。”

　　陆湛赶忙说道：“叫叔叔，不要叫哥哥。”

　　开玩笑，真要叫哥哥，那他岂不是比周晨矮一辈。

　　周晨哈哈一笑。

　　“陆叔叔好！”璐璐声音甜甜的，看上去斯文秀气又懂礼貌，特别棒！

　　“璐璐好！”

　　璐璐小朋友太乖了，陆湛很喜欢。

　　此时棉花跑了出来，原本斯文秀气的璐璐一见到猫，眼睛都瞪圆了，特别兴奋。

　　“陆叔叔，我能和你家猫猫玩吗？”

　　“可以啊！”

　　陆湛将璐璐送到后院，又叮嘱黑客：“你盯着葫芦娃和棉花，不准它们欺负璐璐。”

　　黑客答应了一声。

　　周晨有点不好意思，“麻烦陆先生。”

　　陆湛摆摆手，“不麻烦。璐璐挺乖的。”

　　葫芦娃人来疯，看到璐璐，就朝璐璐身上扑。

　　黑客一爪子拍下去，就让葫芦娃老实了。

　　陆湛见了，顿时笑起来。看来黑客也很喜欢璐璐。

　　璐璐最喜欢棉花，抱着棉花，轻轻抚摸。还和棉花说悄悄话。

　　棉花这会特别软萌柔顺，随便璐璐摸，摸多久都没关系。

　　璐璐甜甜一笑，上牙床少了一颗牙齿，看起来特别可爱。“陆叔叔，棉花真乖。”

　　陆湛笑道：“那你就和棉花玩。”

　　周晨不放心，干脆就在旁边盯着。

　　看到院子里的灶台，周晨随口问道：“陆先生，你这砌的是灶台吗？”

　　“是啊！”陆湛在厨房里答应着。

　　周晨兴奋地问道：“是不是要做什么大餐啊？”

　　“不是，那个灶是用来炒茶叶的。”

　　“陆先生还会炒茶叶，真了不起。等你茶叶炒好后，我能不能买一点回去？”

　　陆湛说道：“先等茶叶炒出来再说吧。现在我也不知道这次能不能成功。”

　　“那行！”

　　陆湛打包了两份卤鸡翅，卤鸡爪，还有烧排骨，照例再来一份泡菜。

　　做完这一切，陆湛从厨房伸出头，说道：“周先生，已经给你打包好了。现在带走吗？”

　　“现在带走。璐璐，我们回家了。”

　　璐璐恋恋不舍地放下棉花，“棉花，棉花，我下次再来看你。”

　　“喵呜……”

　　棉花软萌一叫，璐璐的心都跟着化了，她又抱着棉花不肯撒手。

　　周晨再三催促，璐璐才站起来。

　　璐璐看到窗台上有一个小巧的木雕，雕的正是棉花。她欢喜地拿起来，“叔叔，你看这个真漂亮。”

　　周晨说道：“哪里拿的，赶紧放回去。”

　　璐璐太喜欢了，“叔叔，能替我买下来吗？这是棉花。”

　　周晨尴尬地看着陆湛。

　　陆湛说道：“那是我随手雕的，还差了几刀。”

　　周晨由衷说道：“没想到陆先生还会木雕，真是让人刮目相看。”然后又问道：“这个能卖吗？”

　　木雕的原形是棉花，上面还刻了一道防御阵法，不过还没完工，还差了一点。

　　陆湛对周晨说道：“既然璐璐喜欢，我送给她。”

　　接着又对璐璐说道：“璐璐，把木雕给叔叔，叔叔帮你补上最后几刀。”

　　“谢谢陆叔叔。陆叔叔真好。”

　　陆湛摸摸璐璐的头。

　　周晨不太好意思，“我怎么好意思白要陆先生的东西。还是给钱吧。”

　　陆湛拿出刻刀，一边忙着雕刻，一边对周晨说道：“璐璐很可爱，这个木雕就当是我送给璐璐的见面礼。再说，这个木雕也不好算价钱。”

　　补上最后的阵法，一个完整的防御阵就成了。

　　陆湛将木雕放到璐璐的手心里，“回去找根绳子系上，就天天佩戴。”

　　“谢谢陆叔叔。”

　　“不用谢。”

　　见陆湛对自家侄女这么好，周晨就想着，回家看看有什么好东西，下次就给陆湛带过来。


第70章 炒茶

　　送走了周晨和璐璐小朋友。

　　高新下班，陆明羽出门跳广场舞。

　　陆湛带着三只来到后院，准备炒茶。

　　炒茶一共分为三步，杀青，揉捻，烘干。

　　其中杀青最为关键。

　　陆湛先将灶火点燃，然后将大铁锅放在灶台上，烧热。

　　采摘回来的茶叶，放置在阴凉地方已经有十个小时，散失了一部分水分。

　　陆湛将茶叶端到后院，挑出几片叶子丢弃，当铁锅烧得通红的时候，将茶叶全部倒进去。

　　总共只有一斤多一点的茶叶，不用分批炒。

　　陆湛左手控火，右手翻炒。

　　灵力催生着火焰，同时又掌控着火焰。火焰犹如陆湛手中的玩具，要它旺，它便旺。要它往一处烧，火焰就不敢四散而开。

　　陆湛的右手，快速地翻炒，别人一分钟能翻炒五六十次，陆湛一分钟至少也是一百三四十次。

　　随着陆湛的翻炒，茶叶荡起又飘落。每一片茶叶都随着陆湛的手高高扬起，又轻飘飘地掉落到锅里面。

　　陆湛手中无刀，此刻，他的手就是刀，温柔的刀。

　　陆湛的手温柔似水，每滑过每一片茶叶，便会留下他的痕迹。

　　黑客带着棉花蹲在地上，专心致志地盯着陆湛的手。

　　陆湛的手有无穷的魔力，随着他右手在锅中翻炒，若有似无的灵气从外面，从河流，从公园飘了过来。缓缓地聚拢，聚拢在陆湛的周围。

　　灵气飘飘荡荡，聚而不散。每当陆湛的右手挥动的时候，一部分灵气像是被一根线牵引着，顺着陆湛的手，来到铁锅，没入茶叶中。

　　黑客张开嘴，贪婪地吞吐着飘散的灵气。

　　此种灵气，和玉泉山的灵气又有不同。只觉飘飘然，仿佛身在云端。

　　啪叽！

　　黑客一爪子拍在棉花头上，别光顾着看，赶紧食气。

　　棉花也学着黑客的模样，吞吐灵气。

　　葫芦娃来到陆湛的脚边，双眼渴望地看着灶膛里面的火焰。

　　那已经不是普通的灶火。

　　火焰被陆湛用灵力控制，本身已经起了变化。

　　葫芦娃闻到了一种，对它来说有着致命诱惑力的香味。就像是它的本源力量。

　　它张着嘴，想要一口将火焰吞进肚子里。

　　好饥渴！

　　陆湛专心致志地炒茶，对外界动静漠不关心。

　　他双眼微微眯起，盯着锅中的茶叶。看着茶叶表面失去光泽，青气消失，同时有淡淡的茶香飘了出来。

　　火候已到，陆湛又翻炒了几下，将炒好的茶叶倒进竹篾筐里面摊开。稍微冷却后，开始揉捻。

　　所谓揉捻，就是用手轻轻的将炒好的茶叶搓成常见的卷曲型。

　　陆湛的动作很轻柔，这样可以保证不会将茶叶揉碎。

　　揉捻过程中，陆湛一直在按照《炼器基础篇》修炼，如同炒茶时候那般。

　　甚至手的活动路线，都是按照聚灵阵阵法在走。

　　茶香飘荡，回味悠长。

　　黑客带着棉花转移位置，跑到竹篾筐边上蹲着，双目目不转睛地盯着陆湛的双手。

　　葫芦娃已经蹲在灶膛门口，盯着里面微弱的火苗，好想吃，好想吃。应该能吃吧。

　　葫芦娃朝陆湛看去，陆湛没有注意它。

　　葫芦娃朝前走了一步，伸出前爪，试探了一下温度。

　　好烫，好烫，同时又有一种舒服的感觉。

　　葫芦娃又朝陆湛看了眼，然后干脆利落将头伸进去，一口咬住微弱的火苗。

　　嗷呜……“”

　　葫芦娃痛苦嘶吼，体内气息乱窜。

　　陆湛听到声音，回头一看，葫芦娃的嘴角冒烟，眼看是要被烧着了。

　　陆湛当机立断，放下手中的茶叶，抱住葫芦娃，将灵力灌入葫芦娃的身体里，疏导它体内混乱的气息，同时试着控制葫芦娃口中的火焰。

　　葫芦娃会喷火，典型的火属性异能。但是葫芦娃的异能很低微，火焰的温度，陆湛试过，不超过四十度。

　　而灶膛里面的火焰温度，虽然只是一小撮火苗，可也有八九十度的高温。而且火苗经过陆湛灵力淬炼，已经不再是一般的火焰。而是带着火属性灵气的火焰。

　　葫芦娃这只蠢狗，不管三七二十一，一口吞下火焰。

　　这会浑身上下，从口腔到腹部，都被含有火属性灵气的火焰炙烤。

　　而且体内气息混乱，一不留神就有爆体而亡的危险。

　　要不是陆湛替它梳理气息，控制火焰，葫芦娃不被烧死，也会爆体而亡。

　　葫芦娃口腔里的火焰，已经被陆湛控制。

　　火焰温度已经降到三四十度左右。

　　陆湛替葫芦娃理顺身体里的气息，又摸摸葫芦娃的头，“可以把火焰吞进去了。”

　　“嗷呜……”

　　葫芦娃弱弱的叫了一句，眼睛里面已经有了眼泪，一副可怜巴巴的样子。

　　陆湛也是哭笑不得。

　　葫芦娃，你这个蠢货，这会知道哭啦。偷偷吞吃火焰的时候，怎么没想到这个结果。

　　陆湛憋着笑，同葫芦娃说道：“行了，知道你委屈。快把火焰吞下去，对你有好处。”

　　葫芦娃很怕，之前从灵魂到身体都被灼烧的感觉，让它有了阴影。这会它不敢吞。

　　黑客突然跳起来，朝着葫芦娃的下巴就是一爪子。

　　“嗷呜……”

　　葫芦娃瞬间将口中的火焰吞了下去。

　　葫芦娃又要惨叫，却突然感觉到浑身清凉。

　　陆湛灌入灵力，引导着带着灵气的火焰同葫芦娃本身的火焰融合。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃低头舔了舔陆湛的手臂，它知道，是陆湛帮了它，它才会感觉这么清凉。

　　等到两撮火焰融合那一瞬间，葫芦娃猛地仰天长啸，“嗷……”

　　一撮火苗从葫芦娃口中喷出，蓝色的火焰，看着明显比以前昏黄的火焰温度要高。

　　陆湛将手放在葫芦娃的嘴边，感受火焰的温度。温度大约在七八十度左右。

　　陆湛笑了起来，拍拍葫芦娃的头，“恭喜我家葫芦娃，异能终于有了进步，可以做烧烤了。”

　　葫芦娃蹭着陆湛的腿，像是撒娇。

　　陆湛摸摸它的头，“以后不准乱吃东西。今天要不是我，你就成了烤肉。”

　　葫芦娃委屈极了。陆湛就不能给它留点面子吗？


第71章 天坑

　　烘干茶叶！

　　揉捻完毕，陆湛将竹篾筐里的茶叶全部倒入锅中。

　　这一次不需要高温，只要将温度保持在80度左右。

　　陆湛左手控制着火势，右手翻叶。

　　翻叶要勤，摊叶要匀，动作要轻，火温要稳。

　　想要炒出好茶叶，每一道工序都不能马虎。

　　陆湛的右手很柔，像是在替黑客顺毛，又温柔又舒服。

　　灵气在陆湛周围飘荡，又随着陆湛的手，慢慢没入茶叶中。

　　当茶叶水分去得七七八八的时候，降低温度，保持在60度左右，以文火慢烘，直到足干。

　　熄火，捡去细碎品相不好的，接着继续用小火烘，诱发茶香。

　　当茶香浓郁之时，趁热装入事先准备好的铁质容器里面，封口储存。

　　茶叶炒好后，还不能马上饮用。

　　得存放半个月以上，才能开封饮用。

　　陆湛将存放茶叶的容器放到自己的卧室里。

　　忙完了炒茶，陆湛开始收拾后院。

　　葫芦娃这会又恢复了元气，在院子里撒欢。

　　黑客蹲在墙头，半眯着眼睛，一副快要睡着的样子。

　　棉花跟着葫芦娃一起疯玩。

　　陆湛将灶台拆了，将砖头整齐的码在屋檐下。铁锅清洗干净放在杂物间里面。

　　地上的灰烬还没清扫。结果陆湛转身拿扫把的那点功夫，葫芦娃就滚了一身灰。

　　葫芦娃一身灰，还特得意。跑到陆湛跟前，伸出舌头，求表扬，求抚摸。

　　陆湛嘴角抽抽，这个不省心的蠢狗。知不知道给它洗一次澡有多累。

　　陆湛喊道：“黑客，替我教训葫芦娃。”

　　黑客一听，眼睛发亮。如猛虎一般从墙头上跳下来，骑在葫芦娃的头上，使用连环爪抽打葫芦娃。

　　“汪汪汪……”

　　葫芦娃大声惨叫，痛死本汪了。

　　你再打，你再打本汪就要喷火了。

　　黑客眼一瞪，还敢喷火，抽你没商量。

　　黑客咬住葫芦娃的耳朵。

　　“嗷呜……”

　　本汪的耳朵。

　　葫芦娃喷出一串火苗，结果没烧着黑客，反倒是因为控火能力糟糕，将自己嘴边的几根毛给烧了。

　　“呜呜……”

　　本汪再也不敢了，求黑客大爷饶命。

　　葫芦娃得了火焰，本想嘚瑟嘚瑟，结果惨遭打击。

　　葫芦娃意识到自己同黑客之间的差距，秒怂。

　　黑客哪里会轻饶葫芦娃。竟然敢对它喷火，揍你。挑战老大权威，都不会有好下场。

　　陆湛笑哈哈，葫芦娃挨打真是喜闻乐见。

　　陆湛将地面清扫干净，又用水冲了冲。

　　然后叫道：“黑客，棉花，你们先上楼。”

　　黑客从葫芦娃的身上跳下来，昂首挺胸朝楼上走去。

　　棉花跟在黑客屁股后面，特别乖巧。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃委屈地叫了两声，想凑到陆湛身边寻求安慰。

　　陆湛说道：“葫芦娃，过来洗澡。”

　　葫芦娃这会很乖，陆湛让做做什么就做什么。

　　陆湛先用水冲洗葫芦娃身上的灰烬，然后抹上肥皂，一边给葫芦娃洗澡，一边说道：“你要是天天都这么乖，我保证不让黑客打你。”

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸你偏心。

　　陆湛一巴掌打在葫芦娃的头上，“你还委屈上了。你看看你一身的灰，多脏。”

　　葫芦娃低着头，貌似也知道自己做错了。

　　陆湛这个做爸爸的又开始唠叨上了，“你得和棉花学学，棉花虽然也调皮，但是很有分寸。你有看到棉花故意去蹭一身灰吗？你有看到棉花故意到泥地里打滚吗？这些都是你干过的事情。黑客揍你，都是因为你有错在先。”

　　“呜呜……”

　　葫芦娃舔舔陆湛的手臂。陆湛爸爸，别说了。

　　陆湛揉揉葫芦娃的头，“以后乖一点。”

　　拿起皮管，打开水龙头，给葫芦娃冲水。

　　将葫芦娃洗得香喷喷的，又拿出吹风机给葫芦娃吹干。

　　葫芦娃迎着吹风机喷出来的热风，一脸骚浪。

　　棉花趴在二楼的窗口，“喵呜……”同葫芦娃打招呼。

　　葫芦娃就跟孩子一样，记吃不记打。

　　这才刚洗完，又开始嘚瑟了。

　　“嗷……”

　　一串火猫从葫芦娃的嘴里面喷出来。

　　陆湛曲指，在葫芦娃的头上弹了一下，“不准喷火。尤其是在人前，绝不能让人知道你会喷火，知道吗？”

　　葫芦娃闭上嘴巴，终于肯老实两分钟。

　　吹干毛发，陆湛带着葫芦娃上楼。

　　黑客正在看综艺节目。

　　陆湛随意瞥了两眼，娘娘端坐在导师席上，脸色已经垮下来，冷漠地看着舞台上几个年轻演员表演某个电影片段。

　　那场面，简直辣眼睛。

　　陆湛这个门外汉，看得好尴尬。

　　尬演成这样，也亏得舞台上的那些人还能一本正经地演下去。

　　黑客表情严肃地盯着电视，仿佛电视节目有某种魔力。

　　等一段表演完，黑客突然抽疯，两只前爪一个劲的拍打着沙发，嘴边的胡须一抖一抖的。

　　陆湛走过去，问道：“黑客，你这是在笑，还是在哭啊？”

　　黑客裂开嘴巴，“喵……”

　　笑死本喵了，比大头儿子小头爸爸都还要好看。

　　得，没想到这个表面上一本正经地综艺节目，还有喜剧的效果。

　　陆湛摸摸黑客的头，“你慢慢看，我上会网。”

　　陆湛坐上电脑椅，舒服！

　　打开电脑，网速超快。

　　自家有了WiFi，就是不一样。

　　刷论坛，刷新闻，刷视频。

　　逛了一圈，没找到他所想要的消息。

　　陆湛又登上本地论坛。

　　本地论坛上挺热闹的，陆湛浏览了一遍，在奇谈怪论上看到一个帖子。

　　“老家惊现天坑。”

　　楼主贴了一张照片。照片是从高处往下拍，照片上面围了很多人，人群中央是一个大坑，深不见底。天坑周围都是农田。

　　楼主介绍，今天上午，本来一切都好好的，他在家里突然听到轰隆隆一声响，一开始还以为是哪里放炮。跑出去一打听才知道山上的地陷了下去。

　　当时地里还有几个人正在挖红苕，地面塌陷，那几个人瞬间就掉落下去。

　　到目前为止，人还没有救上来，也不知道是死是活。

　　有网友留言。

　　“愿所有人平安！”

　　“楼主确定是今天发生的吗？新闻上怎么没有报道？”

　　“楼主，给个坐标。”

　　“楼主，你不会是拿两年前的新闻贴上来吧。”

　　楼主在下面赌咒发誓，事情就是今天上午发生的。当时来了记者。为什么没有媒体报道，他也不清楚。

　　有网友留言，“楼主，我想把你这个图片转发到微博，可以吗？”

　　楼主：“可以。”

　　陆湛看着留言时间，是半个小时前。

　　他拿出手机登录微博，搜索天坑，半点消息都没有。

　　陆湛又刷新帖子，想看看那位说要转发微博的网友有没有反馈。

　　结果一刷新，就出现一行字：帖子不存在！

　　陆湛眉头微皱，没得跑了，这件事肯定和灵气复苏有关。否则帖子不会被删除。

　　很可惜，他没来得及将照片存下来。


第72章 茶香浓

　　半个月后，陆湛启封茶叶。

　　一股浓郁的茶香味，混合着淡淡的灵气，闯入鼻尖。

　　陆湛深吸一口气，真好闻。

　　拿着茶叶下楼，来到后院，烧水冲泡。

　　准备工作做完，陆湛洗净双手，端坐在椅子上，一杯茶就放在他的面前。

　　闻着茶香悠远，陆湛感觉全身的毛孔都已经张开，欢呼着，叫嚣着。

　　陆湛端起茶杯，微微一晃，色泽微绿，让人见之便心生欢喜。

　　还没喝，单闻茶香，观茶色，就已经觉着很幸福。

　　陆湛端起茶杯，放在嘴边，先试着品了一口。

　　口齿留香，回味悠长。

　　茶水喝入肚中，茶水中蕴含的灵气滋润着四肢百骸，浑身舒服，充满暖意。

　　陆湛又品了一口，仔细感受。

　　茶叶中蕴含的灵气很浓郁，对修行之人有着莫大的好处。普通人喝了，也能滋补身体，延年益寿，让身体焕发青春活力。

　　如果说陆湛做的饭菜，蕴含了0.5的灵气，那么茶叶里面蕴含的灵气则达到了20。

　　0.5的灵气，在陆湛眼里可有可无，完全可以忽略不计。

　　那点灵气，对初级修行者有一点好处。但是对于修为到达一定高度的人，完全不起作用。

　　比如陆湛。

　　由他亲手炒制的茶叶，却属于极品。

　　更难能可贵的是，茶叶里面蕴含的灵气，属于无属性灵气。也就是说，任何异能者和修士都可以饮用，没有任何副作用。

　　一杯茶喝完，陆湛运转气息，引导灵气在周身流淌。

　　黑客蹲坐在椅子上，眼巴巴地看着陆湛。

　　葫芦娃则站在陆湛的脚边，一脸饥渴。

　　棉花踩着椅子，爬上桌，好激动。

　　陆湛摸摸黑客的头，又顺了顺棉花的毛，“茶叶灵气浓郁，你们修行不足，只能少量饮用。棉花，你只能舔一口。别不满意，喝多了我担心你这小身板承受不住。”

　　20倍的灵气，陆湛喝了一杯，都需要运用功法，疏导灵气。更何况是黑客三只。更别提普通人，更加不能多饮。

　　陆湛倒了三杯。

　　一杯装了六分之一的茶水，是黑客的。

　　一杯装了八分之一的茶水，是葫芦娃的。

　　最后一杯，实在是太少，连杯底都填不满。

　　陆湛干脆倒在最小号的汤勺里，亲自喂给棉花。

　　棉花埋头喝完汤勺里的茶水，“喵呜……”

　　棉花的表情变得很惊奇，突然从桌子上跳下去，在地面上乱窜，显得非常急躁。

　　黑客紧盯着棉花，有些但心。

　　陆湛起身，摸摸棉花，替它疏导气息。气息顺畅后，就得靠棉花自己吸收灵气。

　　陆湛对棉花说道：“多动动，多跳跳，争取把所有的灵气都吸收到体内。”

　　棉花像是得了多动症，在院子里跑上跑下，又兴奋又烦躁，好想畅快淋漓的出一身臭汗。

　　陆湛坐回椅子上，对葫芦娃和黑客说道：“先别管棉花，这是它必经的路。葫芦娃，把你的喝了。”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃叼起茶杯，一口喝光。

　　然后，葫芦娃就喷火了。

　　“嗷……”

　　葫芦娃也开始在院子里瞎跳，感觉浑身上下有使不完的劲，不跳都不行。

　　陆湛观察了一会，葫芦娃气息稳定，只需要好好运动，就能顺利吸收灵气，滋润自身。

　　最后是黑客。

　　陆湛看着黑客，“黑客，你的潜力到底在哪里，我也不知道。这里是六分之一杯茶水，你要是觉着太多，有点为难的话，就倒一点出来。”

　　黑客盯着茶杯看了三秒，摇摇头，叼起杯子一口喝光。

　　陆湛有些担心，紧张地看着黑客。

　　黑客蹲在椅子上，表情漠然。

　　当陆湛以为黑客能够轻松吸收灵气的时候，黑客突然跃上墙头，又从墙头跳下来，反反复复。显然黑客也需要时间消化这一杯茶水。

　　陆明羽睡完午觉，从楼下下来。

　　看到三只在院子里蹦蹦跳跳，奇怪地问道：“今天怎么这么热闹。”

　　陆湛笑道：“喝了茶，有点兴奋。”

　　“你茶叶做好了？”

　　陆湛点头。

　　陆明羽当即说道：“给我倒一杯，我尝尝你做的茶味道怎么样。”

　　陆湛清洗茶杯，同时对陆明羽说道：“茶水有点猛，妈，第一次你先喝一口，试试味道。”

　　“喝茶都是一杯一杯，哪有一口一口。”

　　陆湛轻声笑道：“我做的茶叶和外面不一样。一会你尝过后，就能明白。”

　　陆明羽只当陆湛故弄玄虚。

　　陆湛倒茶，只倒了八分之一杯。

　　陆明羽看着茶杯，“这么点茶水，哪里够？”

　　陆湛将茶杯放在陆明羽面前，“妈，你慢点喝，不要一次喝光。听我的，这是为了你好。”

　　见陆湛说得这么认真，陆明羽也郑重起来。

　　陆明羽端起茶杯，“那我先抿一口。”

　　陆湛点头。

　　陆明羽果然只抿了一口。

　　茶香浓郁，还带着丝丝甘甜味，就像是清晨的露珠，却又比露珠更为剔透。

　　陆明羽正在回味，突然就感到腹内有一股暖流涌动。

　　她也说不清楚那是什么感觉，觉得舒服，又觉着烦躁，额头上不知不觉已经冒出了汗水，背上也被汗水浸湿。

　　陆明羽站起来，想动一动。她感觉此刻仿佛重回青春，有用不完的力气。

　　陆明羽原地跳了跳，果然跳起来就不觉着烦躁，舒服的感觉更强烈。

　　陆湛走过去，握住陆明羽的手腕，沉默地替陆明羽疏导体内驳杂的气息。

　　陆明羽年龄大了，不能修炼。但是陆湛可以用外物滋养的陆明羽的身体，让陆明羽长命百岁。

　　陆明羽愣怔怔地看着陆湛。

　　陆湛微微一笑。

　　母子两人谁都没说话，却自有默契。

　　陆明羽也跟着笑了起来，她的儿子和别人都不同，是有大本事的人。

　　“妈，感觉好点了吗？”

　　陆明羽连连点头，“好多了，浑身舒坦，这两天腰间有点痛。喝了你这个茶，现在腰不痛，腿也更有劲。你这茶不得了。”

　　陆湛笑了笑。

　　母子二人重新坐下来。

　　陆湛对陆明羽说道：“妈，把剩下的喝了吧。”

　　“能喝吗？”陆明羽还记得刚才那感觉，这茶太猛了，她心有余悸。

　　东西是好，可也不能贪杯。

　　陆湛笑道：“有我在，你不用担心。”

　　“好，我儿子真棒。”

　　陆明羽端起茶杯，将剩下的两口茶水都喝了。

　　那种又舒服又烦躁得感觉又来了，汗水像是水龙头一样飚出来。陆明羽又跳起来，陆湛赶紧帮陆明羽疏导。

　　疏导完毕，陆明羽摆手，“你这茶叶非同凡响，以后再也不敢喝。”

　　陆湛说道：“妈，你以后每隔半个月喝一次，对你身体有好处。”

　　陆明羽问道：“那我能不能少喝点？”

　　陆湛点点头，“下次给你准备两口。”

　　陆明羽眉开眼笑。

　　陆湛等着陆明羽问他。如果陆明羽问，陆湛会将灵气复苏的真相告诉她。

　　可是陆明羽最终什么都没问，陆明羽就对陆湛说了一句话，“别做犯法的事情，一家人好好过日子。”

　　陆湛重重点头，“妈，你放心，我不做犯法的事。”


第73章 救命之恩

　　陆湛又说道：“这次总共得了九两八钱的茶叶，我打算匀半斤出来卖。妈，你认为这个茶叶该怎么定价？”

　　陆湛很穷。

　　修炼除了功法，还需要修行资源。

　　陆湛只有功法，没有资源。

　　无论是名贵药材，还是炼器法宝，要么以物易物，要么花钱购买。

　　陆湛对修行界的情况不甚了解，人脉也没几个。

　　想来想去，以物易物，目前不太好操作。

　　还是先将茶叶拿出来换点钱，比较实在。

　　有了钱，然后用钱直接去购买修行资源，这也是一条路。

　　毕竟，陆湛不能永远拿着木头石头在那里玩。

　　陆明羽拍着大腿，说道：“自然是越贵越好。你这茶叶，就跟灵丹妙药一样，喝一口包治百病。”

　　陆湛轻声笑道：“包治百病倒不至于，无病无灾，延年益寿肯定没问题。卖十万一两怎么样？”

　　陆明羽听到十万一两，担心道：“会不会太贵？”

　　陆湛笑了笑，说道：“那就二十万一两。”

　　嘿！

　　陆湛这臭小子。

　　陆明羽问道：“这么贵，有人买吗？”

　　陆湛点头，说道：“你放心，肯定有人买。”

　　有人在院门外敲门。

　　陆湛起身开门，门外是周晨，还有一个三十出头的男子。他们身后还跟着一个提着一大包礼品的司机。

　　陆湛意外，“周先生今天怎么有空过来？”

　　周晨神色略显激动，“陆先生，我们今天过来，是想当面感谢你，谢谢你的救命之恩。”

　　救命之恩，从何说起？

　　陆湛先将人请进来。

　　司机放下礼物就出去了。

　　陆明羽也进了厨房，将院子留给陆湛三人。

　　周晨介绍道：“陆先生，这位是我大哥，周昆。”

　　“陆先生，你好。”

　　周昆同陆湛握手，神情激动。

　　周昆？

　　这名字有点熟。

　　陆湛回想了一下，想起来了，开发CBD的银河集团老板，好像就叫周昆。

　　原来周晨家是隐藏的富豪！

　　陆湛招呼两人坐下，“你刚才说救命之恩，是不是有什么误会。”

　　“没有误会，没有误会。先生是高人，请先受我一拜。”

　　周昆说着，起身就朝陆湛深深鞠躬拜谢。

　　陆湛避让，看着周晨，希望周晨能解释清楚。

　　周晨说道：“陆先生可还记得，上次我带璐璐过来，陆先生送了璐璐一个木雕。”

　　陆湛眉眼微动，“莫非璐璐小朋友出了意外？”

　　“正是！”

　　事情要从两天前说起。

　　周昆和妻子常年忙于工作，难免忽略了璐璐。

　　璐璐想念父母，就让司机带着她去父母上班的地方。

　　司机是周家的老司机，开车很稳。

　　可是意外这种事情，有时候真的说不清楚。

　　司机将车停在路口，等待红绿灯。

　　一辆大货车从后面开来，踩不住刹车，打了个弯，直接侧翻，压在璐璐乘坐的小轿车上。

　　小轿车被大货车压成了一块铁饼，司机当场身亡。

　　本以为璐璐也会死在这场车祸中。当消防吊起侧翻的货车，才发现璐璐竟然还活着。

　　周家人得知璐璐还活着的时候，那种激动心情，无法用言语表述。

　　当交警将璐璐从车里面救出来的时候，璐璐神志清醒，身体基本无恙。

　　周家人大呼侥幸。

　　将璐璐送到医院，确定璐璐没有事情后，周家人才静下心来仔细思考这件事情。

　　轿车被压扁，璐璐小朋友却皮毛不损，只有司机当场身亡，这种事情别说没看过，听都没听到过。

　　连交警都说璐璐命大。车子都被压成了铁饼，人竟然还能活着。

　　只能说这是奇迹，是老天保佑。

　　直到璐璐松开拳头，露出已经碎成渣渣状的木雕，周家人才知道这不是奇迹，是有高人在保璐璐平安。

　　周昆问周晨打听木雕的来历，周晨一五一十的说了。

　　周昆闻言，就说了一句话，“这是位高人。”

　　不管是拜见高人，还是感激陆湛的救命之恩，总之就有了今天的一幕。

　　周昆略显激动地说道：“多谢陆先生救命之恩。”

　　陆湛说道：“周先生客气。我们还是坐下说话吧。”

　　周晨将礼物放在陆湛面前，“陆先生，这是我们周家的一点心意，请你务必收下。”

　　陆湛摆摆手，示意周晨放下。

　　陆湛说道：“我和璐璐有缘。送她一个木雕，能报她平安，也算是幸运。璐璐没事吧？”

　　周昆笑道：“多谢陆先生关心，璐璐已经没事了。就是小孩子受了惊吓，需要养一段时间。”

　　“那就好。”

　　陆湛也很庆幸，璐璐小朋友能平安度过这次灾劫。

　　周昆激动地说道：“这次多亏了陆先生，我差一点就失去了女儿。”

　　“周先生不用如此。”

　　周昆激动了一阵，总算冷静下来。他斟酌着说道：“陆先生，您是高人，那个木雕，我们想买几个回去保平安，您看行吗？”

　　陆湛沉吟不语。

　　周昆紧张到手心冒汗。

　　陆湛突然倒了一小杯茶，大约十分之一杯左右，放在周昆面前。

　　周昆很诧异，不知道高人想做什么。

　　其实一开始周家兄弟就看到桌面上摆着茶杯茶壶，只是陆湛没开口，他们也不好意思讨要茶水喝。

　　“陆先生，你这是？”

　　陆湛笑了笑，“木雕没有。”

　　周家兄弟倍感失望。

　　陆湛又继续说道：“如果你们想要的话，过几天再来取吧。只是这次无法赠送。”

　　“谢谢陆先生，这是应该的。”

　　周家兄弟转忧为喜。

　　陆湛轻轻敲击桌面，周家兄弟顿时安静下来。

　　陆湛看着周昆，说道：“我这里除了木雕，还有更好的东西。”

　　说完，陆湛做了一个请的手势。

　　周昆看着茶杯，陆湛要他喝茶。

　　只是这么一点茶水，可不是待客之道。

　　或许高人这么做，是另有玄机。

　　自从陆湛的木雕救了璐璐后，周昆这位商业大鳄，就对陆湛有着蜜汁自信。

　　商业人士都信传统玄学，周昆也没少和这方面的人打交道。一个木雕就能将一个人从鬼门关拉回来，周昆想到了一个传说，法器。

　　能制作法器的人，那能是普通人吗？

　　所以此刻，周昆怀揣着虔诚的心端起茶杯，非常慎重的将茶水喝下。

　　轰！

　　周昆只觉浑身要爆炸了。

　　汗水瞬间从额头，后背冒出来，整个人像是从水里捞出来的一样。

　　陆湛的声音在他耳边响起，“站起来，走动走动。好好体会一下。”

　　周昆依言站起来，在院子里来回走动。

　　周晨一脸懵，看不懂啊！

　　周晨朝陆湛看去。

　　陆湛摇晃着茶杯，对周晨说道：“还有一小口，你要试试吗？”

　　周昆只喝了一口，杯中还剩了点。

　　“我……”

　　周晨有点犹豫。

　　“快喝！”

　　周昆突然大吼一声。

　　周晨咬咬牙，从陆湛手中接过茶杯，将茶水一口吞下。

　　燥热无比，又觉着舒服无比。周晨只感觉浑身上下都有用不完的力气。

　　不用陆湛提醒，周晨自觉地开始在院子里活动。

　　黑客带着棉花，葫芦娃蹲在地上，看着两兄弟瞎动，都露出迷之微笑。


第74章 缘分

　　周家两兄弟都出了一身臭汗，一脸舒坦，精神。因长期睡眠不足而产生的疲惫感，也一扫而空。身体充满了青春活力。

　　两兄弟一脸激动地坐在陆湛面前，像个小学生一样，规规矩矩。

　　周昆盯着茶杯，又看了眼茶壶，一脸渴望。

　　“陆先生，您这茶……”

　　周昆想问陆湛茶叶卖不卖，又怕措辞不当，得罪了高人。

　　正纠结着，就听到陆湛开口问他：“我的茶怎么样？”

　　周昆神情激动：“好！”

　　怎么个好法，无法形容。这样的好茶，就是给他凤髓龙肝，他也不换。

　　陆湛观察周家两兄弟，都是稳重低调型。

　　银河集团据说做钢材起家，如今银河集团的业务包括房地产，物业，文化传媒，还有金融。

　　到周昆这里正好是第二代。

　　看两兄弟的反应，似乎并不知道灵气复苏。

　　灵气复苏这件事，估计只有内部和高层知道。京城那边有官方背景的富豪，或许应该知道一点内幕。

　　像周家这种级别地方富豪，十有九八还没得到灵气复苏的消息。

　　陆湛心中有了底，于是说道：“茶叶一共有五两，我准备出售。”

　　“我全买。什么价钱我都接受。”周昆激动地说道。

　　陆湛微微摇头，“一人一次只能买一两。”

　　“那我们两兄弟可以买二两。”

　　陆湛再次摇头，“无论你们来一个人，两个人，还是十个人，都只能算一个人。”

　　所以周家两兄弟只能买一两。

　　周晨弱弱地问道：“陆先生，明天还能来买吗？”

　　陆湛笑而不语，显然不行。

　　周家兄弟也不失望，能够买下一两茶叶，也是运气。

　　陆湛又说道：“茶叶二十万一两，不二价。”

　　“价钱合理。”周昆点头，认可这个价钱。

　　陆湛轻轻敲击桌面，“我可以卖一两茶叶给你们，不过我还有一个要求。”

　　“先生请说。”

　　去了姓，只称呼先生，周昆对陆湛越发尊重。

　　陆湛说道：“我需要稀有名贵的东西，不限药材，不限矿石，不限动植物，越稀奇越好。如果有人能拿出来，并得到我的认可，我可以以物易物，用茶叶交换。”

　　周昆和周晨交换了一个眼神，“先生的意思，是让我们把茶叶的消息传播出去？”

　　陆湛微微点头。

　　现在网络有很大的限制，陆湛不能上网求购，只能通过周家这种本地富豪圈子，来收集修行资源。

　　周昆说道：“先生放心，这件事肯定帮你办妥。只是先生手中的茶叶数量有点少，怕是不够。”

　　陆湛说道，“这次只采摘了这点茶叶。等下次吧，下次要是遇到好茶，我会多做一点。”

　　周晨小心翼翼地说道：“陆先生可是缺新鲜茶叶？这件事我可以替先生解决。”

　　周昆也连连点头。新鲜茶叶，包在他们周家身上。

　　陆湛笑了笑，“那就每半个月给我送两斤新鲜茶叶，辛苦你了。”

　　“不辛苦，不辛苦！”周晨有点惶恐。

　　陆湛在周晨的心目中，越发像个高人。

　　陆湛给自己倒了一杯茶，端起茶杯微微摇晃，然后说道：“普通人喝了这茶，能够舒筋活血，延年益寿。不过茶水太猛，一次不宜喝太多。用最小号茶杯一次三分之一杯，半月喝一次。”

　　“多谢先生提醒。”

　　陆湛打开茶罐，称了一两茶给周家兄弟。

　　周晨把茶叶当宝贝一样抱在怀里，生怕有一点点损坏。

　　陆湛说道：“别的茶叶怎么存放，这个茶叶就怎么存放，不用太过紧张。”

　　“多谢先生！”

　　周昆站起来，郑重道谢。然后付款。

　　陆湛收到银行短信，扫了眼，一百万。

　　陆湛说道：“钱多了。”

　　周昆连忙说道：“不多，不多。二十万是买茶叶的钱。剩下八十万是木雕的定金。先生，我想买六个木雕，你看行吗？”

　　陆湛点点头，“五日后来取木雕。”

　　“谢谢先生。”

　　周家兄弟带着茶叶，心满意足地离开。

　　陆明羽从厨房里面出来，“人走了？”

　　“走了！”

　　陆湛将银行卡拿出来，“妈，这里面有一百万，你拿去先把债还了吧。”

　　“这么多？”

　　陆明羽觉着银行卡有点烫手，就没拿。

　　陆明羽推辞，“银行卡你拿着，我不需要那么多钱。还钱的事情你来安排。”

　　陆湛点点头，“那行吧。”

　　看着放在地上的礼物，陆明羽问道：“这些都是什么啊？”

　　“拆开看看吧。”

　　礼品拆开，人参，鹿茸，灵芝，虽说年份不长，却也价值不菲。

　　“陆湛，这里还有一张银行卡。”

　　陆明羽从包装盒里面找到一个信封，信封里面放着一张银行卡。

　　陆湛拿着银行卡看了看，背面写着密码。

　　陆湛说道：“这是周家的谢礼，可以收下。”

　　“你说这卡里面有多少钱？”

　　陆湛说道：“查一下就知道了。”

　　陆明羽站起来，“我去柜员机查一下。”

　　陆湛本想说打电话查询，结果话还没出口，陆明羽已经拿着银行卡风风火火地走了。

　　陆湛摇头笑笑。

　　人参，鹿茸，灵芝都是好东西。

　　等他寻两个丹方，凑足药材后，倒是可以试着炼一锅丹药。

　　高新来上班，见陆湛在喝茶，“老板，我能喝一杯吗？”

　　陆湛笑道：“可以啊。不过你只能喝两口。”

　　高新憨厚一笑，“没关系。老板的菜炒得那么好吃，茶一定也很好。”

　　陆湛往茶杯里倒了点茶水。

　　茶杯还是太大了点，一会到网上定一套茶具，选最小号的茶杯。

　　陆湛将茶杯递给高新，“喝吧，员工福利。”

　　高新嘿嘿一笑，端起茶杯一口灌下去。

　　嗷！

　　高新双脚离地跳起来，“老板，你这是什么茶啊？”

　　陆湛挥挥手，“先出去围着村子跑两圈。”

　　“老板，那我去了。”

　　高新感觉浑身有使不完的劲，打开院门，就跑了出去。

　　陆明羽回到家，表情有点紧张，有点慌乱，还有点不知所措。

　　陆湛问道：“怎了了？”

　　陆明羽说道：“陆湛，我刚查了，这卡里面有一百万。”

　　“哦！”

　　“你就臭小子，怎么没点反应。”

　　陆湛笑笑，“收下吧。这是周家的谢礼。”

　　“什么谢礼这么贵，一出手就是一百万。”

　　陆明羽心头嘀咕，担心这钱来路不正。

　　见陆湛神色镇定，陆明羽问道：“这钱真能收下，不会有事？”

　　“没事！”

　　陆湛说没事，那肯定没事。陆明羽终于放心下来。

　　陆湛轻拂茶沫，笑了笑。

　　他没给木雕开价，周家认了一百万的价格，对此陆湛没有异议。

　　修行讲究缘分，人与人之间也讲究缘分。

　　周家不错，一百万的价格也合适。

　　当然，如果换作别人，有可能只需要十万，也有可能需要五百万才能买到陆湛的木雕。

　　全凭缘分。


第75章 亲人

　　陆明羽在厨房里打电话，和亲朋好友商量还钱的事情。

　　陆湛端着茶杯，抿了一口。

　　葫芦娃和棉花还在跳来跳去，黑客已经恢复了正常。

　　黑客跳上椅子，看着陆湛手中的茶杯。

　　陆湛摸摸黑客的头，“你不能喝。”

　　“喵……”

　　黑客甩甩尾巴，有点不满。

　　陆湛替黑客顺毛，“三天喝一次，不能贪心。”

　　黑客干脆跳上陆湛的腿，趴在陆湛怀里。

　　陆湛抱着黑客，替它顺毛。

　　黑客很少有这么乖顺的时候，真是难得。

　　陆湛揉揉黑客的耳朵，“你最近越来越懒了。”

　　“喵……”

　　就算你说本喵懒，也不能阻挡本喵睡觉。

　　陆湛哭笑不得。

　　“好吧，你慢慢睡。晚上我给你做好吃的。”

　　黑客甩动尾巴，从陆湛的手背上拂过。像是在说陆湛爸爸真好。

　　没有黑客盯着，葫芦娃嗷嗷乱叫。

　　陆明羽从厨房探出头，对陆湛说道：“管管葫芦娃，让它安静点。”

　　陆湛拿起一片木屑，朝葫芦娃的头上扔去。

　　“嗷呜……”

　　痛痛！

　　葫芦娃一脸委屈。

　　陆湛对葫芦娃说道：“安静点，奶奶要打电话。”

　　葫芦娃果然闭上了嘴巴。

　　棉花倒是安静得很，光是在院子里乱窜，一会爬墙，一会爬窗。有时候还来咬陆湛的鞋子。鞋子咬不动，就咬鞋带。

　　陆湛摸摸棉花，“乖，我们不咬。”

　　其实陆湛想说，棉花你不属狗，别学葫芦娃。又怕伤害到棉花的自尊心。

　　软萌的棉花也是很要面子的。

　　棉花伸出舌头，舔了舔陆湛的手指头，又去疯了。

　　趁着还有时间，陆湛拿起一块桃木，开始修炼。

　　高新围着下河村跑了半个小时，回到陆家饭馆，就拿着水瓢咕咚咕咚的喝水。

　　陆明羽提了一把芹菜出来，坐在陆湛身边，一边择菜叶子，一边说道：“先把你外婆的两万块还了，村长家的五万块明天我亲自去还。”

　　陆湛放下手中的活，问道：“舅舅家的不还吗？”

　　陆明羽说道：“你舅舅说先不还，把钱放在我们这里。”

　　陆湛了然一笑，估计舅舅和舅妈又闹矛盾了。

　　陆湛说道：“明天我去看看外婆。”

　　“去吧，你外婆一直惦记着你。”

　　第二天一大早，陆湛提着肉菜米面来到外婆家。

　　外婆住在回迁房，两居室，独自一人居住。

　　陆湛坐电梯上了五楼，敲门。

　　外婆打开门，见到陆湛，满脸笑容，“湛湛来了，快进来。”

　　“外婆，我来看望你。”

　　“好孩子。”

　　陆湛将肉菜米面放进厨房，先将排骨汤炖上，然后才跟着外婆一起到阳台晒花生。

　　外婆同陆湛说道：“今年天气干旱，花生收成不好，也没有往年的好吃。”

　　“外婆，你还在种花生吗？”

　　离着回迁房一条街的地方，有一片荒地被围墙围起来。听说是开发商资金链断裂，没钱开发。

　　外婆和小区的老太太一起，到围墙里面开荒。

　　有种蔬菜水果的，有种小麦玉米的，外婆种了花生和几样青菜。

　　外婆点头，“不光种了花生，还种了豆子。要不外婆带你去摘点豆子回家吃。”

　　“还是不了。”

　　外婆伸出手，取下陆湛的帽子，摸摸陆湛的头。

　　陆湛尽量低着头，让外婆更方便一些。

　　“头发长起来了，留长一点就能将头上的疤痕遮住。”

　　陆湛笑了笑，“疤痕很快会没的。”

　　外婆也笑眯眯的，“病都好了吧？”

　　陆湛点头，“都好了。医生说好好养着就没事。”

　　“那就好，那就好。我就说你是个有福气的孩子。”

　　外婆是个小个子女人，看着陆湛的目光很慈爱。

　　陆湛说道：“外婆，我给你做菜吧，我现在做菜很好吃。”

　　“我都听说了，都说你现在出息了。”外婆笑呵呵的。

　　陆湛起身去厨房。

　　外婆牙齿不好，早晚基本上都是吃面。

　　所以陆湛打算多做点臊子。

　　将买回来的肉先切片，后宰碎，切成肉沫。

　　外婆提了一串干辣椒到厨房，“多放点这个。”

　　陆湛笑道：“外婆，你现在还这么能吃辣啊。”

　　外婆笑呵呵的，“我吃了一辈子的辣椒，现在让我戒掉，那可不行。湛湛，你的刀工不错。”

　　陆湛也没谦虚，“比我妈的刀工要好。”

　　外婆乐道：“你妈比不上你。你妈的厨艺还是我教的，就学了五分本事。”

　　陆湛笑了起来：“原来外婆才是厨神。”

　　外婆乐呵呵的，很喜欢同陆湛聊天。

　　陆湛切好了肉沫，开始做臊子。

　　陆湛说道：“外婆，这次我给你多做一点，能吃久一点。等吃完了，我再来给你做。”

　　外婆说道：“你生意忙，就别操心我这里。外婆年龄虽然大了，但还能动。”

　　“我知道。外婆你会长命百岁。”

　　“不活那么久，活到八十五就行了。”

　　外婆倒是很洒脱。

　　陆湛给外婆做了臊子，又熬了一盆猪油，还做了一碗红油辣椒。

　　砂锅里面的排骨汤好了，陆湛将养气丹放进去。

　　外婆年龄大了，喝不了茶，陆湛就用养气丹调养外婆的身体。

　　等外婆身体调养好了后，就可以喝茶养身。

　　陆湛不仅煲了汤，还炒了两个菜，煮好了米饭。

　　陆湛来到阳台，外婆正坐在阳台上晒太阳。

　　陆湛蹲下来，说道：“外婆，我要回去了。汤已经煲好了，菜也炒好了，随时都可以吃。你有什么事情，就给我打电话。”

　　外婆摸摸陆湛的头，“回去吧，生意耽误不得。以后有空再来看我。”

　　陆湛笑道：“我会常来看你。”

　　接着，陆湛将钱拿出来。

　　老人家不习惯用银行卡，拿着现金在手上更踏实。

　　陆湛将钱放在外婆手上，“谢谢外婆。”

　　外婆摸摸陆湛的头，“你是我孙孙，你的病能治好，我就高兴。”

　　陆湛笑了笑，“外婆再见。”

　　陆湛起身，赶回去做生意。

　　外婆打开袋子，里面装着的是钱。

　　这臭小子，钱给多了，多了整整一万块。

　　外婆将钱收起来，然后走到厨房，夹了一筷子菜放嘴里。

　　哎呦，不得了。

　　陆湛这臭小子，厨艺了得啊！

　　外婆乐呵呵的笑起来，满脸欢喜。


第76章 坦荡荡

　　下午三点左右，乔大雨和顾柏结伴来到陆家饭馆。

　　快十月了，天气依旧炎热。

　　乔大雨敲响陆家的院门。

　　“汪汪……”

　　门开了，葫芦娃站在门口，冲两人吼叫。

　　黑客蹲在墙头，冷漠地看着乔大雨，顾柏。

　　两人先看看葫芦娃，又看看黑客，这两只是防着他们呢。

　　顾柏说道：“葫芦娃，我们找陆湛。”

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸不在。

　　顾柏抬起头，又朝黑客看去，“黑客，陆湛在吗？”

　　黑客甩甩尾巴，直接从墙头跃下，落在葫芦娃的背上。

　　黑客动作轻轻巧巧，葫芦娃都没什么感觉。

　　“喵……”

　　黑客歪着头打量二人。

　　然后拍了拍葫芦娃的头，葫芦娃瞬间Get到黑客的意思，让出门口的位置，让两个人进来。

　　乔大雨见到这一幕，笑道：“这是成精了。”

　　两人被黑客请进了后院。

　　陆湛从厨房走出来，“你们来了！”

　　“陆先生知道我们要来？”乔大雨有点意外。

　　陆湛笑了笑，“坐吧。正好泡了一壶茶，要不要喝一杯？”

　　乔大雨和顾柏交换了一个眼神，陆湛坦荡荡，是一点都不避讳他们。

　　反倒是他们二人小人做派，落了下乘。

　　乔大雨点头，“听说陆先生的茶非同凡响，今日有口福了。”

　　顾柏沉默地坐在乔大雨身边。

　　陆湛端出一壶茶，还有茶具，坐在两人对面。

　　大家都没说话。

　　茶具是陆湛新添的，功夫茶用的最小号茶杯。杯子很小，对女人来说，一杯最多两三口。对男人来说，一杯也就一口。

　　陆湛给二人分别倒了半杯，“请！”

　　乔大雨说道：“那我们就不客气了。”

　　二人端起茶杯，一口饮尽。

　　茶水下肚，滋味格外美妙。

　　两人都是异能者，乔大雨还是半个修士。两人喝了这茶，感受比普通人更加清晰，更加直观。

　　内腹温暖，有一股气顺着经脉血管在缓缓流动。

　　这股气无声无息，滋润着四肢百骸。

　　舒服，通透！真想长啸一声。

　　陆湛的声音响起，“若是有功法，配合功法炼化灵气，效果会更好。”

　　“灵气？这就是灵气吗？”

　　乔大雨眼中冒着精光，直愣愣地看着陆湛。

　　陆湛点头：“对，你们此刻感受到的就是灵气。”

　　乔大雨和顾柏都大为震惊。

　　他们知道灵气复苏，知道天地间充满了灵气，也知道有科学仪器通过分析物质的成分，来判断物质中是否含有灵气。

　　在科学仪器的分析报告里面，灵气被称之为未知物。

　　这些他们都知道。

　　但是他们从未真正感受过灵气。

　　一直以来，他们以为只有那些修士大能，才能感受到灵气。

　　此刻，灵气就在他们的身体里流淌，是如此的直观，清晰。二人甚至能够勾勒出灵气行走的脉络。

　　这，这太不可思议了。

　　陆湛说道：“等你们的修为到达先天之境，自然会感受到灵气。”

　　是吗？

　　呼！

　　顾柏长出一口气，“陆先生是先天修为？”

　　陆湛笑而不语。

　　顾柏心下了然。

　　乔大雨盯着陆湛，“陆先生为什么要对我们说这些？你该知道，我们二人都是官府职员，此事重大，我们无法替你隐瞒，必定要上报。”

　　陆湛轻声一笑，“上报也罢，隐瞒也罢，对我而言并无区别。”

　　“陆先生不担心吗？”

　　陆湛看着两人，“担心什么？官府会来抢我的茶叶吗？”

　　乔大雨连连摇头，“肯定不能。”

　　陆湛又问道：“官府会逼着我交出功法吗？”

　　顾柏肯定地说道：“不会。官府自有胸襟气度，做事自有规矩。陆先生的东西很好，官府却也不会强抢。在官府眼里，陆先生是人才。对待人才，官府一向厚待。”

　　陆湛又朝乔大雨看去。

　　乔大雨摆手，“上面的事情我不懂。顾柏说不会就一定不会。”

　　陆湛问道：“官府不会来抢东西，也不会逼着我交出功法，那我还需要担心什么？”

　　顾柏说道：“陆先生有大才，现在很多地方频发异象，需要大量的异能者和修士前往支援。将来，有需要的时候还要麻烦陆先生。”

　　陆湛微微点头，“可以！还有吗？”

　　顾柏皱眉想了想，“这两年国家派了很多科学家研究灵气，灵植。陆先生的茶叶蕴含丰富的灵气，到时候或许会请陆先生出面合作。”

　　陆湛说道：“合作没问题。有报酬吗？”

　　顾柏点头，“自然有报酬。”

　　陆湛满意一笑。

　　乔大雨频频朝顾柏看去。

　　最开始反对上报的人是顾柏，如今主动合作的还是顾柏。

　　看顾柏对待陆湛的态度，和以往并没有什么不同。只不过说话说得更透，不会遮着掩着。

　　乔大雨隐约猜到顾柏的用意。

　　陆湛这样的人才，他们盖不住。不如大大方方亮出来。

　　再说，唐城是陆湛的根，他不会轻易舍弃唐城。

　　只要陆湛在唐城，将来无论是联络还是合作，都会是他们两人出面。

　　现在亮明态度，也就为将来的合作打下良好基础。

　　陆湛问道：“官府手里资源多吗？”

　　顾柏说道：“地方官府没有资源，所有资源全部掌握在国家手中。”

　　顿了顿，顾柏又说道：“很快就会成立一个新的部门，统筹管理异能修士以及一切和灵气复苏相关的事情，并且权限极大。而且现在国家正是用人之际，对待异能修士有许多优惠，如果陆先生想要加入官府，现在正是时候。”

　　陆湛摇头，“我喜欢独来独往，不会加入官府。不过官府有需要帮忙的地方，我会尽力而为。”

　　顾柏说道：“陆先生的意思我明白了。我会将你的意思报上去。另外，我们两人想联合和陆先生切磋一下，请陆先生谅解。”

　　陆湛似笑非笑地看着顾柏，乔大雨二人。

　　乔大雨坐直了身体，他明白顾柏的意思。

　　先掂量掂量陆湛的实力，才能更好把握双方合作的度。

　　陆湛的手轻轻一拂，起风了。

　　顾柏和乔大雨两人，僵硬地坐在椅子上，不敢动。

　　两根木刺，立在空中，分别对准了二人的眼球。距离只有一公分。

　　陆湛给自己倒了一杯茶，他端起酒杯，吹拂茶沫，然后用心品味。

　　乔大雨紧张到冷汗直冒，“是陆先生杀金属系异能者？”

　　陆湛撩了撩眼皮，看着乔大雨，一本正经地说道：“我是守法好市民，不会做犯法的事情，更不会杀人。”

　　这话信吗？

　　信不信都不重要。

　　“陆先生的本事，我们二人已经见识到了。”

　　都没看到陆湛是怎么动手的，就已经一败涂地。

　　只能说差距太大，不是一个量级的对手。

　　顾柏却突然往后撤退，手中凝聚冰凌朝陆湛面目刺来。

　　陆湛抬手轻轻一拂，冰凌纷纷落地。

　　木刺始终追着顾柏，同顾柏的眼球保持一公分的距离。只要陆湛抬一抬手，顾柏今天今天就得交代在这里。

　　趁着顾柏同陆湛动手的时候，乔大雨猛地跳起来，袖中木剑朝陆湛斩下。

　　陆湛稳坐在椅子上没动。

　　乔大雨手中的剑，无论如何也斩不下来。前方有无形的屏障，阻挡着手中的木剑，让他感到手中的剑越来越沉。

　　轰！

　　乔大雨猛地抽回木剑，身体不受控制地往后退去。


第77章 平常心

　　顾柏，乔大雨两人一败涂地，在陆湛手下连一招都走不了。

　　实力悬殊太大，太打击自信心。

　　乔大雨盯着陆湛，惊疑不定。

　　顾柏倒是平静下来，重新坐回椅子上。

　　当他坐下的那一刻，一直如影随形的木刺轻飘飘落在地上。

　　“老乔，坐下吧。”顾柏招呼乔大雨。

　　乔大雨擦擦额头上的冷汗，坐回椅子。

　　“陆先生，能问你讨要一杯茶水喝吗？”

　　乔大雨倒是一点都不客气。

　　陆湛点头，给二人分别倒了半杯茶，“请。”

　　等二人喝光杯中茶，陆湛才说道：“你们二人没有功法，此茶不能多饮。将来有了功法后，五天两杯，应该可以。”

　　顾柏好奇地问道：“陆先生几天一杯？”

　　陆湛晃动着茶杯，“随我心意。”

　　嘿！

　　果然人比人得死。

　　顾柏说道：“刚才多有冒犯，请陆先生体谅。”

　　陆湛笑了笑，说道：“无妨。你们职责所在，总得先掂掂我的分量，才好朝上面打报告。”

　　顾柏说道：“谢谢陆先生能理解我们的工作。”

　　顿了顿，顾柏又问道：“陆先生，你的茶叶还卖吗？”

　　陆湛点头，“卖！两位要买一两回去吗？”

　　乔大雨摆手，“太贵，买不起。”

　　二十万一两的茶叶，比黄金还贵，喝不起。

　　顾柏说道：“我想买一两。”

　　陆湛点头，“我这就称给你。”

　　趁着陆湛称茶叶的时候，顾柏问道：“听说陆先生想用茶叶交换稀奇物件，不限品种？”

　　“对！顾警官有吗？”

　　顾柏摇头：“我没有，不过我知道有些人手上有好东西。只是他们不认识陆先生，也不知道陆先生手中有茶叶。”

　　陆湛也很无奈，这就是网络设限的弊端。

　　如果网络畅通，陆湛大可上网求购。

　　全国这么大，奇能异士众多，保不准哪个人手上就有他需要的东西。

　　顾柏继续说道：“我可以帮陆先生传递消息。”

　　“多谢顾警官。”

　　“该我说谢谢。陆先生帮了我们那么大的忙。”

　　陆湛笑而不语。

　　关于金属系异能者被杀一事，陆湛是不可能承认的。

　　顾柏也清楚这一点，“过段时间，等上面定了方向后，会逐步对民众公开消息。届时，陆先生就可以上网交易。”

　　“哦？”

　　以前官府的态度是保守稳健，掌握着那么多异能修士，却什么都不做，只为维持稳定。

　　如今上面有意公布真相，还会放开网络。看来上面已经开始转变思路。

　　也有可能是异象频发，逼得上面不得不做出改变。

　　不管什么原因，总之，这是一件好事。

　　陆湛说道：“谢谢顾警官告诉我这些。”

　　顾柏说道：“陆先生太客气。希望以后我们互通有无，交流心得。其实我和老乔一直想请教陆先生关于修炼方面的心得，又担心犯了忌讳。”

　　陆湛笑了笑，说道：“等你们得了功法后，若是愿意，可以来我这里。只是我所知有限，不一定能帮上忙。”

　　“愿意，自然愿意。多谢陆先生。”

　　顾柏和乔大雨都极为激动，这简直就是意外之喜。

　　两人都是异能者，可是异能者要如何提高修为，异能者的极限在哪里，两人也很茫然。

　　两人的实力之所以比别的异能者高，那是因为觉醒异能之前，他们就不是普通人。

　　顾柏是警察，长期作战在一线。

　　乔大雨是半个剑修，从小练剑。

　　陆湛愿意指教他们，这对二人来说，算是今天最大的收获。

　　看来之前他们都想错了。

　　陆湛行事和其他大能完全不同。

　　顾柏买了茶叶，付了钱，说道：“陆先生，等有了新消息，我会及时通知你。”

　　“多谢！”陆湛客气道。

　　顾柏连忙说道：“应该的。”

　　顾柏和乔大雨起身离开，陆湛送到门口。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃冲陆湛摇晃尾巴，屁股还一扭一扭的。

　　陆湛爸爸，求表扬！

　　陆湛摸摸葫芦娃的头，“我家葫芦娃越来越棒，都能看家了。”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃一脸嘚瑟，屁股扭得更猛。咧嘴笑着，一脸蠢萌。

　　黑客十分嫌弃地斜了眼葫芦娃。

　　真是一点追求都没有。

　　陆湛正要关上院门，后巷又来了一个人。

　　苏老爷子朝陆湛挥手，“陆小哥，你得了好东西，怎么不通知我说一声。”

　　陆湛看着不请而来地苏老爷子，笑着问道：“老爷子是为茶叶而来。”

　　“当然！我听周晨说了，你这里有好茶叶，总共只有五两。陆小哥，我没来晚吧？茶叶还有吗？”

　　苏老爷子紧张兮兮地看着陆湛。

　　陆湛笑着点头，“老爷子来得正是时候，茶叶还有。”

　　“太好了！”

　　陆湛将苏老爷子请进后院，奉上四分之一杯茶。

　　苏老爷子看着茶杯，“是不是少了点？”

　　陆湛笑道：“多了怕你身体受不住。老爷子，你先尝尝味道。”

　　苏老爷子端起茶杯，一口喝光。

　　哎呦，那滋味，无法形容。

　　苏老爷子站起来，在院子里打了半个小时的太极拳，出了一身臭汗，总算平静下来。

　　苏老爷子重新坐下，连连感慨，“难怪，难怪！这茶二十万一两不贵。”

　　陆湛点头，“是不贵。”

　　“那给我称一两。”

　　陆湛含笑点头，为苏老爷子准备茶叶。

　　苏老爷子不敢再喝陆湛的茶，只能就着白开水灌了几杯。

　　苏老爷子砸吧了一下嘴巴，陆湛家的白开水都这么好喝。

　　看看陆湛，再看看这小二层楼，分明就是福地。

　　就是不知是人旺了房子，还是房子旺了人。

　　苏老爷子问道：“陆小哥，你有了这茶叶，以后还开门做饭馆生意吗？”

　　“做啊！”

　　苏老爷子竖起大拇指，了不起。

　　陆湛这份平常心，许多人就做不到。

　　苏老爷子又问道：“那以后还能在你这里预定酒席吗？”

　　陆湛点头，“可以。不过一个月只能预定一次。时间紧张，请老爷子见谅。”

　　“陆小哥太客气。一个月能有一次，我就满足了。你不知道，上次大家在你这里吃了饭，回去后都说那两天精神好，睡眠也好，浑身舒坦。要不是离得远，他们肯定天天来你这里照顾生意。”

　　陆湛笑了笑，“饭菜能得大家喜欢，我很高兴。我打算改天做个螃蟹宴，老爷子有兴趣吗？”

　　“有啊！”

　　苏老爷子太有兴趣了。

　　陆湛说道：“这次人少一点，凑一桌就行了。”

　　苏老爷子说道：“听你的。人员我来安排，就十个人。”


第78章 大小朋友

　　苏萍是个非常节俭的人。

　　每天中午，会带饭到公司。

　　平时，从不在外面吃饭。

　　下班后，第一时间奔赴菜市场。回家做晚饭。还要准备第二天一早的早饭，以及午饭。

　　苏萍就想把钱攒下来，在唐城买一个房子，面积小一点没关系，只要房产证上写着她的名字。

　　不过自从搬到下河村居住，苏萍多了一个习惯。

　　每隔两天，她就会到陆家饭馆点一份炒饭。

　　陆家饭馆的炒饭，让她有种幸福感。

　　而且她还认定，是陆家饭馆的饭菜治好了她失眠脱发的症状。

　　这种感觉没有根据，她就是认定了。

　　中午一点半的时候，苏萍来到陆家饭馆吃饭。

　　这个时候，来吃饭的人已经很少了。

　　陆湛亲自招呼她，“还是老样子吗？”

　　“嗯！”

　　苏萍点点头，“再来一碗骨头汤。”

　　“你稍等！”

　　陆湛进厨房做了一个火腿肠炒饭，加上一碗骨头汤，放在苏萍的面前。

　　陆湛说道：“听晓芸姐说，你找到工作了。”

　　苏萍点点头，“就在CBD。”

　　“那你上班岂不是很方便。”

　　“是啊！挺方便的。老板，谢谢你！”

　　陆湛笑了起来，“谢我做什么。你常来照顾我生意，该我谢你。”

　　苏萍低头一笑，“老板做的饭菜很好吃。”

　　陆湛也没谦虚，说道：“我们家饭菜的确比较好吃。”

　　又来了客人，陆湛同苏萍说道：“你慢慢吃。”

　　“老板，你去忙吧。”

　　陆湛点餐，进厨房炒菜。

　　高新暂时没事情做，就坐在厨房大门口休息，探头探脑地朝外面看。

　　陆湛瞥了眼，高新在偷看苏萍。

　　陆湛突然问道：“高新，你喜欢苏萍吗？”

　　高新被人戳破了心事，显得非常心虚，连连摆手，“没有的事。老板，你误会了。”

　　陆湛笑了笑，透过玻璃窗户朝外面的苏萍看了眼。

　　比起第一次见面，苏萍白了些，看起来也漂亮了一点。

　　陆湛对高新说道：“喜欢就去追啊！”

　　“没有，我没喜欢她。”高新紧张到说话都在结巴。

　　陆湛笑笑，继续专心炒菜，没有再过问这件事。

　　忙完了生意，下午难得有休息时间。

　　陆湛坐在院子里晒太阳，手边是一壶茶。

　　“陆湛，陆湛你在吗？”

　　是张萌萌的声音。

　　陆湛起身打开院门。

　　张萌萌小朋友跳着跑进来。

　　她身后还跟着隔壁老张家的小女儿张笑。张笑手里还拿着一个饭盆。

　　陆湛问道：“你们两怎么会在一起？”

　　这组合，年龄差距有点大。

　　张萌萌舔着棒棒糖，仰着头对陆湛说道：“我在张笑姐姐家里玩，我们饿了。陆湛，你这里有吃的吗？”

　　“有啊！”

　　陆湛摸摸张萌萌的头。又招呼张笑进来。

　　张笑好奇地打量陆家后院，两家虽然是邻居，张笑却是第一次来到陆家。

　　就像陆湛从来没去过张笑家一样。

　　陆湛问道：“想吃什么？”

　　张笑说道：“随便！”

　　张萌萌说道：“陆湛哥哥，你这里有什么吃的？不过我只有十元钱。”

　　张萌萌从外套口袋里拿出十元钱递给陆湛。

　　陆湛笑道：“不用钱，我请你们吃薯条。”

　　张萌萌欢呼，“好耶！我最喜欢吃肯德基的薯条。陆湛哥哥，你家的薯条会有肯德基的好吃吗？”

　　陆湛摸摸张萌萌的头，说道：“比肯德基的更好吃。”

　　陆湛走进厨房，开火油炸薯条。

　　张萌萌坐在院子里，招呼张笑也坐下来。

　　张笑打量着小院子，说道：“也不怎么样嘛！”

　　“陆湛哥哥做的饭菜很好吃。张笑姐姐，你要相信我。”

　　张笑伸出手，捏捏张萌萌的脸蛋，“你越来越胖了。”

　　张萌萌打掉张笑的手，“哼，我才不胖！”

　　张笑大声笑了起来。

　　炸薯条做好了。

　　陆湛放在桌子上，招呼两人，“快吃吧。”

　　“好香啊！”张笑说道。

　　张萌萌伸手去拿，好烫，好烫。可是还是迫不及待地丢进嘴里。

　　陆湛笑道：“吃慢点，这些都是你们的。要是不够，我再炸一点。”

　　“陆湛哥哥，你做的薯条真好吃。”

　　薯条呈金黄色，散发着诱人的香气。

　　张笑试着吃了一根，顿时就爱上了。

　　以前听说陆湛家的饭菜好吃，老张一家都没当真。

　　受父母影响，张笑也觉着陆湛的厨艺不怎么样。

　　生意好，那不过是运气。

　　这会张笑吃着薯条，心里头暖暖的，有种幸福的感觉。

　　张笑冲陆湛甜甜一笑，“真好吃。”

　　陆湛笑了笑，问道：“张笑，你读高中了吧。”

　　“还没了，我今年初三。”

　　陆湛看着张笑有点胖乎乎的脸，这个年纪的女孩子都比较贪吃，也最容易发胖。

　　陆湛提醒道：“薯条热量高，不能贪吃。”

　　张笑眉眼弯弯，“我不胖！我就是脸瘦不下来。”

　　张萌萌咯咯咯地笑，“张笑姐姐比我还胖。”

　　陆湛摸摸张萌萌的头，“萌萌在长身体，吃多一点没关系。”

　　张笑也说道：“我也在长身体。”

　　陆湛看着张笑，记忆里张笑好像一直这么高。

　　陆湛问道：“张笑，你有一米六吗？”

　　张笑嘟着嘴，气呼呼地说道：“一米五八。”

　　那两公分死都长不上去。气死她了。

　　陆湛笑了笑，“你想长高的话，以后常来我这里吃饭，保证你能长到一米六。”

　　“陆湛，你家生意不好吗？”张萌萌好奇地问道。

　　陆湛哭笑不得，张萌萌也是人小鬼大。

　　陆湛说道：“萌萌，我家生意还不错。”

　　“哦！”

　　张萌萌似懂非懂。

　　张笑若有所思，问道：“陆湛，我长不高，是不是因为我平时吃得不够好？他们说喝牛奶能长高，我天天喝牛奶，可还是没长高。”

　　陆湛说道：“有空就来我这里吃饭吧。说不定过年的时候你就能长到一米六。”

　　张笑咬着薯条，嘎嘣嘎嘣脆。真好吃。

　　就算陆湛是骗她的，冲着这么好吃的美食，以后她也会常来。

　　张萌萌举起手，“明年我就能上小学了，我也要长高。”

　　陆湛笑道：“萌萌真了不起，已经是学前班的大朋友。”

　　张萌萌眨巴眨巴眼睛，问道：“陆湛哥哥，为什么你做饭这么好吃？”

　　陆湛一本正经地胡说八道：“因为我是天才。”

　　张萌萌信了，眼睛都在发亮，像是看到了偶像。

　　张笑哈哈大笑起来，“萌萌，陆湛骗你的。”

　　“陆湛哥哥不会骗我。”

　　张萌萌眼巴巴地看着陆湛。

　　陆湛笑道：“萌萌说的对，我没骗你。天生我材必有用，萌萌也会点燃自己的天赋技能。”

　　张萌萌咬着薯条，“我长大后，要做明星。”

　　哦！这个目标是挺远大的。

　　陆湛笑笑，摸摸萌萌的头。

　　张笑说道：“萌萌，你想做明星，首先得减肥。”

　　张萌萌想了想，将手中薯条放下，“那，那我不吃了。”

　　张笑得意一笑，“剩下的都是我的。”


第79章 以物易物

　　张笑和张萌萌吃完薯条，都是一脸满足地离开了陆家小院。

　　黑客，棉花，葫芦娃从楼上跑下来。全都围着陆湛转。

　　它们可是闻到了薯条的香味。

　　陆湛不能光给小姑娘吃，不给它们吃。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃特着急，扭着屁股要吃的。

　　“喵呜……”

　　棉花也饿了，眼巴巴地看着陆湛。

　　黑客就蹲在椅子上，铲屎官，本喵要吃的。

　　陆湛先摸摸葫芦娃的头，又摸摸黑客的头，说道：“放心，你们都有份。”

　　陆湛给三只炸了一份薯条，分别装在三只的饭盆里。

　　三只蹲在地上，齐齐抬头四十五度角看着陆湛，主要是看陆湛手中的饭盆。

　　当陆湛将饭盆放在屋檐下的时候，三只准确找到自己的饭盆，埋头吃起来。

　　担心薯条太干，陆湛还给它们准备了温开水。

　　院子里静静的，陆湛坐在椅子上，伸了个懒腰，真舒服。

　　手边一壶茶，再加三只宠物，沐浴着秋日阳光，陆湛眯起了眼睛。

　　“陆先生，陆先生在吗？”

　　陆湛耳朵动了动，手指轻轻一弹。

　　“汪汪汪……”

　　葫芦娃Get到信号，冲院门大叫。

　　“陆先生，是我，周晨。”

　　陆湛知道是周晨。

　　“葫芦娃，去开门。”

　　葫芦娃摇着尾巴，跑去开门。

　　“汪汪汪……”

　　院门打开了，葫芦娃冲门外的三个人大叫了三声，然后留了个尾巴给他们。

　　葫芦娃继续享用它的薯条。

　　周晨领着两个陌生人走进来，“陆先生，打扰了。”

　　陆湛点头微笑，“坐吧。”

　　三人分别坐下。

　　陆湛随意地扫了眼周晨带来的两位陌生人。

　　一位三十四五岁，气质精悍，身姿挺拔，眼神如探照灯，像是当兵的。至少以前应该当过兵。

　　另一位三十岁左右，气质儒雅，气息内敛。进来后，不动声色地打量陆湛。

　　看三人坐的位置，周晨居于此人下首。

　　陆湛笑笑，这位不像是经商的，倒像是官宦子弟，而且实力不俗。

　　周晨舔了下嘴唇，指着那位气质精悍的汉子说道：“陆先生，我先给你介绍一下，这位是来自西北的李广强李先生，他听说陆先生有意收购稀奇玩意，特意赶了过来。”

　　哦？

　　真是意外之喜。

　　就是不知道这位李先生带来的东西能不能入眼。

　　周晨又介绍道：“陆先生，这位是孙之详，孙先生。他也有意购买你的茶叶。”

　　陆湛含笑点头。

　　李广强将手中的包袱丢在桌子上，“陆先生，请验货。”

　　陆湛伸手，打开包袱。

　　包袱里面装的是动物的角，黑色的角。

　　陆湛将黑角拿在手里，仔细感受。

　　“李先生，我能问问这角是什么动物的吗？”

　　李广强摇头，显然不肯说。

　　陆湛也不勉强。他的手轻轻抚过角面，从头到尾。

　　陆湛将灵力灌入，仔细探查，角的硬度很高，有点意思。

　　陆湛将角放回包袱，“角不错。只是有点可惜，如果李先生肯让它多活一年，角的质量会更好。”

　　李广强盯着陆湛，“能换吗？”

　　陆湛微微摇头，“角虽好，却不足以换取一两茶叶。”

　　“那能换多少？”李广强很紧张。右手捏着桌子边缘，边缘凹陷了一块。

　　力气挺大的。

　　陆湛盯着李广强，缓缓说道：“五钱。”

　　“我接受。”

　　呼！

　　李广强的汗水都出来了，此刻他如释重负。

　　陆湛收下角，称了五钱茶叶给李广强。

　　李广强准备了一个茶罐，他将茶叶放入茶罐，然后小心翼翼放进包袱里。

　　李广强背上包袱，说道：“陆先生，下次有好东西我再来，再见！周先生，再见！”

　　“再见！”周晨急急忙忙回了一句。

　　李广强打开院门，离开了陆家小院。

　　此时，黑客已经吃完了。它跳上陆湛的大腿，盯着桌子上的角，又伸着鼻子嗅了嗅。

　　陆湛摸摸黑客的头，又替他顺毛。

　　陆湛看着孙之详，“孙先生是要以物易物，还是直接购买。”

　　孙之详笑着说道：“我没有李先生那么大本事，一般俗物陆先生只怕也看不上。还是直接购买吧。”

　　陆湛点点头，“可以。”

　　“陆先生，我能先喝一杯你的茶吗？”孙之详突然提出要求。

　　周晨有点紧张，却没作声。

　　陆湛深深看了眼孙之详，浅浅一笑，“当然可以。”

　　陆湛倒了一杯茶，放在孙之详面前，“请喝！”

　　“谢谢陆先生。”

　　孙之详端起茶杯，一饮而尽。

　　回味了一下茶香，孙之详笑着说道：“好茶！”

　　周晨惊疑不定地看着孙之详，整整一杯就这样喝下去。

　　他们喝了这茶，个个反应剧烈，为何孙先生这么轻松。

　　陆湛轻声一笑，“孙先生满意吗？”

　　孙之详点头，“自然满意。陆先生，茶叶我能不能多买五钱？”

　　陆湛微微摇头。

　　规矩就是规矩。

　　孙之详也不失望，“那就一两吧。”

　　陆湛将茶叶称给孙之详。

　　孙之详拿了茶叶，付了钱，说道：“陆先生以后得了好东西，若是想出售，请务必知会一声。这是我的联系方式。”

　　孙之详拿出一张名片放在陆湛面前。

　　陆湛扫了眼名片，名片上面只有名字和电话。

　　陆湛微微点头，“如果真有那么一天，我会及时通知你。”

　　“谢谢陆先生。再见！”

　　孙之详起身离开。

　　陆湛给自己倒了一杯茶，抬头看着周晨，“这位孙先生是什么身份？”

　　周晨摇头，“我也不清楚。我只知道他是京城来的，我哥让我带他过来。陆先生，为什么孙先生喝了茶没事？”

　　陆湛笑了笑，“你带来的两个人，事先没打听过他们的底细吗？”

　　“都是大哥安排的，他没告诉我。”

　　陆湛说道：“两个人的身份都不一般，你还是回去问你大哥吧。”

　　李广强是异能者。

　　至于孙之详，则是一名修士。而且孙之详已经达到了先天之境，能够感应到灵气。

　　周晨也没纠结这件事。

　　他拿出一个小竹筐，“陆先生，这是两斤新鲜茶叶，四个小时前刚刚采摘。”

　　“辛苦了！”

　　“不辛苦。”

　　陆湛摸摸黑客的头，“黑客，去楼上帮我将小盒子拿下来。”

　　黑客甩甩尾巴，嗖的一下，跃上墙头，又从墙头跃上窗台。

　　很快，黑客叼着一个木制盒子跳下来，稳稳地落在陆湛的腿上。

　　陆湛摸摸黑客的头，“真棒！”

　　周晨一脸羡慕，“陆先生，你的猫真厉害，简直成精了。”

　　陆湛笑了笑，“它离成精还早。”

　　周晨含蓄一笑。

　　陆湛将盒子推到周晨面前，“打开看看吧，你们上次定的木雕。”

　　周晨呼吸一重，紧张地打开木盒。

　　里面六个木雕，形态各异，有猫，有狗，有花，有草，有石头，还有一个茄子。

　　每个木雕上面都雕刻着繁复的花纹。

　　盯着花纹看久了，眼前仿佛出现了一个漩涡，要将他吸进去。

　　周晨赶紧抬起头，连续眨了几下眼睛，才脱离那种眩晕感。

　　周晨暗道，好厉害的木雕。果真是大哥说的法器，非同凡响。

　　周晨合上木盒，郑重道谢，“多谢陆先生。”


第80章 觉醒异能

　　陆湛的银行卡，刚刚进账五百二十万。

　　周晨已经离开，茶叶放到阴凉的地方摊开散发水气。

　　陆湛端坐在椅子上，手里拿着黑色的角。

　　黑客冲黑角闻了闻，又伸出爪子碰了下黑角。

　　陆湛替黑客顺毛，“黑客，你说这个角要怎么炼化？”

　　黑角成镰刀形状，幅度要更大一些，拉直了估计有一米长短。

　　看形状，观色泽，这应该是牛角，而且是觉醒了异能的牛角。

　　就是不知为什么，只有一只，而不是一对。

　　黑角硬度不错，适合做攻击武器。

　　“喵……”

　　黑客甩着尾巴，似乎也在思考这个问题。

　　“汪汪汪……”

　　葫芦娃跑来凑热闹，还张嘴去咬牛角。

　　陆湛摸摸葫芦娃的头，“葫芦娃，给我喷点火。”

　　葫芦娃歪着头看着陆湛。

　　陆湛笑笑，“没事，你喷吧。”

　　葫芦娃嗷呜一声，张嘴喷火。

　　一串火苗就在葫芦娃的嘴边，陆湛伸手抓住火苗，用灵力控制。

　　然后将黑角放到火焰上。

　　黑客从陆湛的腿上跳下来，又跳上葫芦娃的头，目光专注地看着陆湛手中的动作。

　　陆湛控着火焰，灼烧黑角。

　　黑角尖端开始冒黑烟。

　　陆湛当机立断，收了火焰。

　　葫芦娃盯着陆湛控火的左手，很是渴望。

　　陆湛摊开左手，“你看，火焰没了。”

　　“嗷呜……”

　　本汪想吃火。

　　陆湛摸摸葫芦娃的头，“下次带你吃火。”

　　黑客舔舔自己的爪子，它又有抽打葫芦娃的冲动，怎么办？在线等，挺急的。

　　陆湛又给黑客顺毛。

　　一个二个都是大爷，他这个当爸爸的，安抚了老二，还得安抚老大。

　　最乖的当数老三棉花。

　　瞧棉花乖乖巧巧的，多听话。

　　只可惜，棉花资质有限，堆了这么多资源，依旧没有觉醒异能。

　　不过身体倒是强壮了很多，个子快赶上黑客的一半，已经不是当初那个软软的，小小的小花猫。

　　陆湛抱起棉花，软萌的棉花，还要继续努力哦！

　　“喵……”

　　棉花咧嘴笑着，还以为陆湛在和它玩游戏。

　　蠢猫！

　　黑客抬起前爪，捂住眼睛，没眼看。

　　这就是自己的小弟，感觉好丢脸。

　　葫芦娃倒是挺高兴的，前爪趴在椅子上，冲着棉花傻笑。

　　黑客叹了一声，一只蠢猫，一只蠢狗，猫生为何如此艰难。

　　陆湛陪着三只玩耍了一会，差点忘了正事。

　　陆湛将棉花放在腿上，拿起黑角看了看，说道：“可以做一支匕首，还可以做一串珠子，剩下的备起来做药。黑客，你认为怎么样？”

　　“喵……”

　　黑客有点僵硬地点点头。

　　陆湛笑了起来，狠狠揉了揉黑客的毛。

　　黑客开了灵窍，却依旧不习惯人类的动作。

　　慢慢来吧，一点一点的学。

　　以黑客的聪明，相信很快就能学会。

　　黑客没有炸毛，虽然陆湛把它的毛给揉得乱糟糟的。

　　黑客跳上桌子，看着黑角，又看看陆湛。

　　陆湛，你要现在炼制黑角吗？

　　陆湛又替黑客顺毛，“这件事不着急。我先仔细想想，过两天再动手。”

　　“啊……你滚，你滚啊！我再也不想见到你。”

　　后巷传来女人的怒吼，充满了愤怒，惊惧，委屈。

　　一听有热闹，葫芦娃赶紧跑到院门口，打开门，伸出头朝外面看。

　　棉花站在葫芦娃的头上。

　　黑客也不能免俗，跳上墙头看热闹。

　　“你走开，不要碰我！”又是一声怒吼。

　　陆湛动动耳朵，这声音有些耳熟。

　　陆湛来到院门口，就见到苏萍正在和一个年轻男人拉扯。

　　年轻男人拉着苏萍的手腕不肯放开，苏萍一直在挣扎，试图挣脱年轻男人。

　　“苏萍，我知道错了，我给你道歉。我答应你，我们回去就结婚，好不好！”

　　“滚！”

　　年轻男人见话说不通，直接抱住苏萍。

　　苏萍瘦弱，根本挣脱不开。

　　苏萍崩溃大吼：“啊……”

　　苏萍身上出现了白色反光的东西，那是……冰霜！

　　苏萍这是觉醒了异能？

　　陆湛当机立断，走出去，手指轻轻一弹，两片木屑打在年轻男子的手臂上。

　　“啊……好痛。”

　　卢伟明下意识松开苏萍，甩着双手。

　　卢伟明不满地看着苏萍，“苏萍，我好声好气和你说话，你是什么态度。还敢对我动手，你……”

　　苏萍站在原地，身上的冰霜越来越多，眼中充血，她很愤怒，她想杀了卢伟明。

　　一只手突然搭在她的肩膀上，让她躁动的身体突然安静下来。

　　卢伟明看到陆湛，一声怪叫，“哦，难怪不肯复合。你是看上这个小白脸了吧。喂，你谁啊？你别过来！我警告你，你敢对我动手我就报警。”

　　陆湛一步步朝卢伟明逼过去。

　　强大的威压，让卢伟明感到了害怕。

　　他紧张地拿出手机，“你，你别过来！”

　　两个人之间的距离足有两米远。

　　啪！

　　一巴掌打在卢伟明脸上。

　　卢伟明半边脸肿了起来。

　　“谁，谁打我？”

　　啪！

　　又是一巴掌打在卢伟明脸上。

　　两边脸都肿了起来。

　　卢伟明怕了，色厉内荏地吼道：“到底是谁在打我。有种站出来。”

　　啪啪啪！

　　连续几个耳光打在卢伟明脸上。

　　苏萍还站在原地，脸色煞白，浑身冒着寒意。

　　经过她旁边的人，瞬间打了个哆嗦。抬头朝天上看看，太阳正挂在天上。见鬼了，怎么会这么冷。

　　陆湛始终站在原地，动都没动一下。

　　卢伟明惊恐不安地盯着陆湛，眼睛肿得只剩一条缝，“你，你……”

　　陆湛面色平静地问道：“滚吗？”

　　卢伟明连连点头，“我滚，我现在就滚。”

　　陆湛说道：“滚了就别回来。”

　　“是是是！”

　　卢伟明连滚带爬地滚了！

　　陆湛走到苏萍身边，问道：“你没事吧？”

　　苏萍微微摇头，“谢谢你！我没事。”

　　“去我那里喝杯茶吧。”

　　苏萍迟疑地点头，“谢谢！”

　　陆湛走在前面，苏萍走在后面。

　　苏萍原本站着的地方，留下一摊水，水中还有几块小小的冰凌。

　　李晓芸打开窗户，调侃陆湛，“陆湛，你这是英雄救美啊。”

　　“晓芸姐，你可不能乱说。”

　　“哈哈……”

　　李晓芸乐不可支。

　　陆湛打开院门，回头看着苏萍，“进来吧。”

　　苏萍木然地走进陆家后院。

　　陆湛拿了一条新毛巾给她，“擦擦吧。”

　　苏萍拿着毛巾，有些茫然。她似乎还沉浸在愤怒的情绪中，没有回过神来。

　　陆湛平静地说道：“你衣服湿了。”

　　是吗？

　　苏萍后知后觉，低头看着自己的衣服，果然湿了一大块。

　　苏萍抬起手，心念一动，手中出现了一块小小的冰凌。

　　“啊……”

　　苏萍赶紧将冰凌丢出去，有些恐惧，还有慌张。她不知道自己到底出了什么问题。

　　不正常，一切都不正常。

　　陆湛给顾柏打电话，“喂，顾警官，你赶紧来一趟吧。有人觉醒了。”

　　陆湛收起电话，给苏萍倒了一杯温开水，“先喝点水。”

　　“我怎么了？”苏萍直愣愣地盯着陆湛。


第81章 我们是一类人

　　陆湛在苏萍的对面坐下，将茶杯推到她手边，示意她先喝口水。

　　苏萍端起茶杯，手微微发抖。一口喝光茶杯里的温开水，可是这并没有让苏萍平静下来。

　　苏萍抱着茶杯，无助地看着陆湛，“我，我……”

　　她摊开手，小小的冰霜出现在手心，“你看，我的手……”

　　“你觉醒了！”

　　陆湛平静地对苏萍说道。

　　苏萍茫然，“什么是觉醒？”

　　陆湛斟酌了一下，说道：“一种能力，可以称之为异能！看样子，你应该是觉醒了冰属性异能。”

　　苏萍握紧拳头，几秒钟之后又摊开手掌。

　　看着手心的小冰块，她问道：“这就是异能？”

　　陆湛点头。

　　“我，我为什么会这样？”苏萍很恐惧。

　　她从一个普通人变成了少数人，她将来该怎么办？会不会影响她的工作？会不会影响到生活？别人会用什么样的眼光看待她？她还能结婚吗？会有哪个男人接受她的异能？

　　苏萍显得很慌乱，无助！

　　此刻，她只能向陆湛求助。

　　陆湛说道：“你为什么会觉醒异能，我也不知道。不过你不用紧张，你不是第一个，也不会是最后一个，有很多和你一样的人。而且国家也成立了专门的机构，专门为异能者服务。”

　　“你说的是真的吗？有很多和我一样的人？”

　　陆湛点点头。

　　苏萍如释重负。这一次她终于不是一个人。

　　“老板，我，我想再喝点水。”

　　陆湛给苏萍倒了一杯温开水。

　　苏萍浑身颤抖了一下，小口小口的喝着水。她望着陆湛，“老板，你也是异能者吗？”

　　陆湛摇头，“我不是。”

　　苏萍意外，“那你为什么会知道这些？”

　　陆湛笑笑，“因为我认识异能者。”

　　原来如此。

　　此时，院门被敲响。

　　葫芦娃撒欢地跑去开门。

　　门开了，顾柏同乔大雨一起走进来。

　　陆湛对苏萍说道：“他们二人都是异能者，你有任何问题都可以问他们。”

　　苏萍猛地站起来，紧张地看着顾柏，乔大雨。

　　这一看，苏萍就感觉到一种熟悉的气息，是从顾柏身上散发出来的。

　　而当她朝乔大雨看去时，仿佛有一阵风吹来。

　　苏萍紧紧地抓着椅背，水一滴滴的，顺着椅背滴下来。

　　乔大雨笑呵呵的，“你是苏萍？不用紧张。我是异管办的乔大雨，你叫我老乔就行。有什么问题你尽管问，我会尽量帮助你。”

　　苏萍沉默。

　　顾柏伸出手，一块十公分长短的冰凌出现在手心。意念一动，冰凌一寸寸的升高。

　　看着晶莹剔透的冰凌，苏萍张大嘴，却没有发出任何声音。

　　顾柏郑重地对苏萍说道：“我们是一类人，我和你是一样的。”

　　苏萍也跟着伸出手，手心有两块小冰块，看上去弱弱的，随时都会化成水。

　　顾柏微微点头，“我是顾柏，这是我的证件。”

　　“还有我的。”乔大雨也亮出自己的证件。

　　两人亮明身份，苏萍的手渐渐松开椅背，“我，你们……”

　　“坐下来，我们慢慢谈。”乔大雨招呼苏萍。

　　陆湛起身，“我厨房还有点事。”

　　顾柏同陆湛说道：“不好意思，占用了你的地方。”

　　“没关系。”

　　陆湛带着三只，退到厨房，顺手将厨房后门关上。

　　陆湛上了二楼，三只也跟着上了二楼。

　　周末下午，各大电视台，几乎都在重播昨天晚上的节目。

　　黑客坐在沙发上，专心致志地看着综艺节目。

　　葫芦娃和棉花两只很随性，黑客看什么它们就看什么。

　　陆湛拿出黑角，轻轻摩挲，细细感受它的纹路。

　　陆湛闭上眼睛，手中释放灵力，一点点的滋润黑角。同时引导灵力按照阵法图游走。

　　陆湛是在尝试提高黑角的品质。

　　黑客感觉到灵气波动，它跳上电脑桌，蹲在桌上，盯着陆湛。

　　陆湛不受影响，继续尝试用灵力滋润黑角。

　　“喵……”

　　黑客轻轻甩动尾巴，尾巴从陆湛的手指上扫过。

　　陆湛睁开眼睛，双眼亮如星辰。

　　“喵……”

　　黑客干脆跳到陆湛的怀里。

　　陆湛抱着黑客，替它顺毛。

　　陆湛轻声同黑客说道：“这只角不好炼。”

　　黑角的品质不够高，根据《炼器基础篇》来修炼，陆湛担心成品效果可能差强人意。

　　若是用灵火淬炼，这种品质，只怕经不起灵火的再三淬炼就会坏掉。

　　陆湛第一次得到一件像样的修炼材料，不想浪费。他想试着提高角的品质，奈何，角只是死物。

　　黑客甩着尾巴，从陆湛的手上扫过。

　　陆湛笑了起来，摸摸黑客的头，“你不用担心我。不过是只角，失败就失败，也没什么大不了。这两天我先琢磨琢磨，怎么样才能做到最好。”

　　黑客舔舔陆湛的手指头，难得露出软萌的表情。

　　陆湛面露温和笑容。

　　“陆先生！”

　　乔大雨在楼下喊道。

　　陆湛推开窗户，“我马上下来。”

　　陆湛带着三只下楼，推开厨房后门，来到后院。

　　乔大雨说道：“我先带苏萍回办公室做个登记，顾柏留在这里。”

　　陆湛朝顾柏看去，看来对方是有话同他说。

　　陆湛送乔大雨出门。

　　之后，陆湛回到位置上。

　　陆湛斟茶，“顾警官请喝茶。”

　　三分之一杯茶水。

　　顾柏笑道：“每次来陆先生这里，都能大饱口福。多谢陆先生。”

　　“不客气！”

　　两人端起茶杯。

　　顾柏一口喝光，陆湛浅尝一口。

　　“顾警官有话同我说？”

　　“是！”顾柏点点头，“有个情况陆先生应该知道。”

　　“请说！”

　　顾柏斟酌了一番，才开口说道：“是这样的，自从灵气剧烈波动以来，全国近两个月，没有一个人觉醒异能。也就是说，苏萍是灵气波动以来，第一个觉醒异能的人。”

　　陆湛问道：“还有吗？”

　　顾柏继续说道：“目前全国有将近八千名觉醒者。根据统计，百分之八十的觉醒者，年龄集中在十六到二十岁。百分之十五的觉醒者，年龄集中在二十一到二十五岁。只有百分之五的觉醒者，在觉醒的时候超过了二十五岁，不满三十岁。但是这百分之五的人，通常身体素质极好，而且很大一部分都是修士。比如老乔，比如我。”

　　陆湛看着顾柏，“苏萍今年多少岁？”

　　顾柏说道：“苏萍去年十二月满二十五。她是二十五到三十这批觉醒者当中，唯一的普通人。”

　　陆湛问道：“你们认为苏萍的觉醒，是因为我的饭菜？”

　　顾柏点头。


第82章 单身狗的态度

　　陆湛轻声一笑，“饭菜里面的那点灵气，可以滋养身体，却不可能让一个人觉醒。顾警官，你想多了。”

　　顾柏问道：“陆先生，苏萍有喝过你的茶吗？”

　　陆湛摇头，“目前只有三位普通人喝过我的茶，一位是我母亲，一位是高新，还有就是苏老爷子。”

　　顾柏皱眉，“苏萍为什么会觉醒？”

　　陆湛笑了笑，说道：“你们统计的标本不到八千个。全国二十亿人，你们怎么敢这么早下结论，认定二十五以上的普通人不能觉醒异能？”

　　顾柏郑重地说道：“这八千个异能者里面，二十五岁以上，没有一个普通人。苏萍是第一个。”

　　顿了顿，顾柏又说道：“陆先生，你是修士。你该知道，年龄越小，越适合修行。年龄大了，筋骨老化，血脉不通，思维僵硬等等问题，都会阻碍修行。异能如同修行，不可能例外。苏萍经常在陆先生这里吃饭，苏萍恰好在陆先生面前觉醒。我不认为世上有这么多巧合。我想陆先生就是苏萍的机缘。”

　　陆湛面色平静。或许顾柏说的话有一点点道理，或许他真的是苏萍的机缘。

　　不过陆湛依旧认为，饭菜里面的那一点微乎其微的灵气，不可能让普通人觉醒。

　　陆湛问道，“你们有没有对异能者的资质进行划分。”

　　“还没有。上面正在制定划分标准。”

　　陆湛随口忽悠，“有机会的话，你测测苏萍的资质，她或许是普通人里面资质最好的。”所以才会在受到刺激的时候突然觉醒。

　　顾柏犹豫了一下，“陆先生，你做的饭菜虽说灵气很少，但是对于异能者却有莫大的好处。我认为苏萍的觉醒肯定和你的饭菜有关。”

　　陆湛笑了笑，说道：“顾警官，你的异能有升级吗？”

　　见顾柏摇头，陆湛继续说道：“等顾警官的异能升级后，你会发现，饭菜里面的那点灵气，对于你也就是聊胜于无。并不值得你去重视。”

　　顾柏沉默。

　　陆湛抱起棉花，捏捏棉花的耳朵，“我做的饭菜蕴含一点点灵气，其实不是什么大不了的事情。顾警官，你不用把这件事情看得太重。至于苏萍觉醒，这是好事。异能觉醒是全球性的，我们多一名异能者，便多一分力量。”

　　顾柏看着陆湛，陆湛手里抱着猫，一脸舒服，自在。仿佛天塌下来，也不会让陆湛皱一下眉头。

　　顾柏长呼一口气，“陆先生说得对。以后我会常来陆家饭馆吃饭，希望陆先生的餐饮业能长长久久经营下去。”

　　陆湛微笑说道：“我喜欢做菜，喜欢每天握着菜刀。所以，顾警官不用担心我会结束餐饮生意。”

　　有了陆湛这话，顾柏放心下来。

　　“今天的事情多谢陆先生，我先告辞。”

　　“顾警官慢走。”

　　陆湛目送顾柏离开。

　　没了客人，葫芦娃在院子里撒欢的跑。

　　棉花从陆湛怀里跳下去，跟着葫芦娃一起疯。

　　正好高新来上班。

　　陆湛让高新砌灶。

　　高新问道：“老板，晚上你又要炒茶叶吗？”

　　陆湛点头，“对啊！”

　　“老板，你炒这么多茶叶，能喝完吗？”

　　怎么可能喝不完。还不够卖，好不好！

　　高新砌好灶，又主动去工地上搬了一捆木材回来。

　　陆湛同他说道：“辛苦了。”

　　高新嘿嘿一笑，“老板，我能喝一口你的茶吗？怪好喝的。”

　　陆湛笑了起来，“来，喝吧。”

　　陆湛给高新倒了一小口茶，刚盖过杯底，放在他面前。

　　高新一脸激动，兴奋，“谢谢老板。”

　　高新一口喝光茶水，擦擦嘴角，不等陆湛提醒，高新就率先说道：“老板，我先出去跑两圈。”

　　“去吧。”

　　陆湛走进厨房，开始准备晚上的生意。

　　将菜洗干净全部切好，又将各种辣椒，什么红辣椒，青辣椒，小米辣，灯笼椒，一样样切好这装在筲箕里面。

　　陆明羽从外面回来，见陆湛一个人在厨房忙活，问道：“高新人呢？没来吗？”

　　陆湛说道：“来了。喝了茶，我让他出去跑两圈。”

　　陆明羽笑了起来。

　　笑过之后，又说道：“你那茶叶太猛，别经常给他喝。一个大小伙子，又没女朋友，三天两头喝那茶，怎么得了。”

　　陆湛哭笑不得，“妈，我那茶不壮阳。”

　　“少来！”

　　那茶水喝了能强身健体，身体好了，对男人来说就等于是壮阳。

　　陆明羽瞪了眼陆湛，然后埋头和陆湛一起准备晚上的生意。

　　陆明羽一边忙活，一边同陆湛唠叨，“除了你舅舅的钱没还，其他的欠债都还清了。下个月把银行的贷款也还了。”

　　陆湛应了一声，“下个月我去银行办理提前还贷。”

　　陆明羽突然问道：“陆湛，你打算什么时候给我领个儿媳妇回来？”

　　陆湛说道：“没合适的。这事先不急。”

　　“怎么能不急。你都二十三了。”

　　陆湛想说，他才二十一。这虚岁算得太吓人了，硬生生老了两岁。

　　陆明羽说道：“你天天宅在家里，哪里能遇到合适的女孩子。干脆我找人给你介绍几个，你给我相亲去。”

　　陆湛笑笑，很干脆地说道：“不去。”

　　陆明羽眼一瞪，陆湛不为所动。

　　陆明羽想骂陆湛，又骂不出口。她可记得，陆湛病倒的时候是什么样子。

　　陆明羽暗叹一声，问道：“你读高中的时候，有喜欢过哪个女生吗？”

　　陆湛一本正经地说道：“没有。而且学校不允许早恋。”

　　陆明羽继续问道：“你现在还和你班上的同学联系吗？”

　　陆湛笑笑，摇头，“没有。”

　　生病的头半年，当昔日的同学都考上大学，而他只能躺在病床上，陆湛就删了班级群。

　　甚至连高中同学的电话，陆湛也都删了。

　　那时候，陆湛的心境不同于现在。那时候的陆湛，愤世嫉俗。

　　时过境迁，陆湛心性已变，却也没想过要找回昔日同窗。

　　陆明羽同陆湛说道：“能联系就联系吧。过年的时候开个同学会，说不定就能找个女朋友回来。”

　　陆湛笑道：“同学会又不是婚姻介绍所。”

　　陆明羽很想敲敲陆湛的脑袋。

　　最后无奈说道：“你这榆木脑袋，算了，你就打一辈子光棍吧。”

　　陆湛笑笑，没说话。

　　他明白陆明羽的意思。同学嘛，毕竟有共同话题，两个单身男女聊着聊着，说不定就能聊出火花。

　　只是，陆湛不感兴趣。

　　陆湛现在只想好好过日子，带着黑客三只好好修炼。

　　女朋友，随缘吧。


第83章 烧烤晚会

　　晚上八点，高新下班，陆明羽出门打麻将。

　　陆湛带着三只，准备炒茶叶。

　　茶叶经过晾晒，散了点水汽。

　　将木材丢入灶膛，陆湛叫了声：“葫芦娃，你过来。”

　　葫芦娃晃着屁股，欢快地跑到陆湛跟前。

　　陆湛先摸摸葫芦娃的头，然后说道：“来，把柴火点燃。”

　　一听要它点火，葫芦娃顿时激动了。一张脸嘚瑟的，黑客差点没控制住，一爪子挥在它脸上。

　　葫芦娃嗷呜一声，一串火苗喷出来。

　　然后？

　　然后就没然后了。

　　葫芦娃瞪大了眼睛，似乎不敢置信，柴火为什么没燃起来？

　　“汪汪汪……”

　　葫芦娃冲灶膛怒吼，太欺负狗了。

　　陆湛嘴角抽抽，“葫芦娃，你说你这个火有什么用？能烤一根玉米，还是能烤一根火腿肠？”

　　呜呜……

　　狗生可怜！

　　葫芦娃趴在地上，委屈地看着陆湛。

　　陆湛爸爸，你欺负狗。

　　陆湛想笑，为了葫芦娃的自尊，他还得憋着笑。

　　黑客半点没客气，前爪拍着地面，咧着嘴，那模样分明是在嘲笑葫芦娃。

　　就连棉花也跟着起哄。

　　瞧葫芦娃一脸伤心欲绝的模样，陆湛偷偷笑了两声。笑过之后，他摸摸葫芦娃的头，“来，喷点火给我。”

　　葫芦娃直接扭头，理都不理陆湛。

　　那个傲娇劲，呵呵！

　　陆湛捏捏葫芦娃的后脖颈，脾气还挺大的。

　　陆湛抱着它，用食物诱惑，“葫芦娃别生气，我给你烤玉米吃。”

　　厨房还有几根新鲜的玉米，陆湛打算全烤来吃。

　　葫芦娃一听有吃的，全然没有刚才的傲娇，瞬间嗨了起来，傻乎乎地冲陆湛摇尾巴。

　　陆湛笑笑，“想吃吗？”

　　葫芦娃伸出前爪，搭在陆湛的腿上，“汪汪……”想吃！

　　“先喷点火给我。”

　　这回葫芦娃没闹脾气，张嘴就喷了一串火苗出来。

　　陆湛眼疾手快，伸手抓住火苗，用灵力控火，点燃木柴，火焰一下子窜了上来。

　　陆湛叮嘱黑客，“帮我看着葫芦娃，不准它吃火。”

　　黑客果断跳上葫芦娃的后背。

　　陆湛先到厨房将玉米翻出来，撕掉外面的包衣，又撕掉里面的胡须，将玉米整理得干干净净。

　　一共五根玉米，本打算明天做玉米饼吃。

　　现在玉米饼没了，陆湛决定明天改做蛋包饭当点心。

　　将五根玉米用铁签串起来，放在砖头上，悬空。

　　陆湛先不着急炒茶叶，满足了三只的口腹之欲，才是头等大事。

　　陆湛控着火，慢火烧烤玉米。

　　烤玉米的香味漫延在小院里，黑客三只都瞪大了眼睛，流口水。

　　葫芦娃蹲在地上，专心致志地盯着五根玉米。玉米对它的吸引力，明显要大于火焰。

　　陆湛笑笑，葫芦娃根本就是一只吃货。

　　陆湛慢慢的翻滚玉米，让玉米均匀受热。

　　哎呀，这香味，陆湛都快受不了了。

　　自己做烧烤也不赖，可以摆个烧烤摊。

　　陆湛对黑客说道：“黑客，去拿几根火腿肠来，我给你们烤火腿肠。”

　　嗖的一下，黑客就跑了出去。

　　葫芦娃也跟着跑进厨房。

　　棉花追了几步，没追上，又跑回陆湛身边，软软的叫了一声。

　　棉花最乖，棉花要吃最多的。

　　陆湛腾出手，摸摸棉花的头，棉花啊棉花，你可是个汉子，不是妹子。你要威武雄壮，不要这么软萌。

　　“喵呜……”

　　棉花瞪大双眼，无辜地看着陆湛。

　　陆湛爸爸，你在说什么？宝宝听不懂。

　　陆湛抽抽嘴角，做爸爸的心酸，无人能懂。

　　黑客叼着两根火腿肠跑了出来，将火腿肠放在凳子上。

　　葫芦娃叼了三根火腿肠出来，学着黑客的样子，将火腿肠放在凳子上。

　　“汪汪汪……”

　　葫芦娃仰着头叫了几声。

　　陆湛爸爸，求表扬！

　　陆湛张嘴就说道：“黑客真棒，葫芦娃真棒。棉花也不错，也很棒。”

　　葫芦娃一嘚瑟，直接在地上打了两个滚。

　　陆湛已经习惯了。打滚就打滚吧，反正晚上要给三只洗澡。

　　玉米烤好了。

　　陆湛的烧烤手艺没得说，玉米烤得外焦里嫩，观色泽，闻香味，就让人食欲大开。

　　五根玉米，全部放在筲箕里。

　　“很烫，一会再吃。”

　　看着三只流口水的样子，陆湛不得不出声提醒。

　　陆湛拿起火腿肠，剥开外衣包装，同样用铁签串起来，放在灶火上烧烤。

　　他小心控着火，一回头，发现五根玉米已经少了三根。

　　朝三只看去，果然，每只嘴里都叼着一根玉米，正吃得香。

　　陆湛不得不提醒，“吃慢点，想喝水就叫一声。”

　　“喵呜……”

　　棉花想喝水。

　　陆湛说道：“棉花等一等，我这里马上就好。”

　　火腿肠烤好，陆湛又马不停蹄给三只倒水。

　　棉花先蹭了蹭陆湛，然后才朝水盆走去。

　　陆湛将铁锅安在灶台上，用大火烧铁锅。

　　拿起一根玉米，啃了一口。果然很好吃，有烧烤的味道，又保留了玉米的清香和甜味。

　　陆湛几口啃完一根玉米，又几口吃完一根火腿肠。

　　陆湛给自己竖起一根大拇指，烧烤手艺绝对是A+。

　　开烧烤摊，肯定火爆。

　　铁锅烧热了，陆湛将两斤新鲜茶叶倒入铁锅里，开始杀青。

　　有了第一次经验，第二次做起来驾轻就熟。

　　陆湛细细感受茶叶的变化，引导灵气覆盖整个铁锅。

　　陆湛尝试着做一点改变，让茶叶更加充分的吸收灵气，炼化灵气。

　　这也是在为后面炼制黑角做准备。

　　杀青完毕，接下来是揉捻。

　　挑出细碎的茶叶，尽量轻柔的揉搓茶叶。

　　最后一步，烘干。

　　完成最后一步，将茶叶装入茶罐中，密封保存。

　　茶叶炒完，陆湛洗干净铁锅，拆了转头灶台，清扫院落。

　　接下来，陆湛还不能休息。

　　他要给三只洗澡。

　　“排好队，一个一个来，棉花先洗，葫芦娃最后。”

　　“喵呜……”

　　棉花现在已经不怕洗澡，它一脸软萌地站在陆湛面前。当温热的水洒在毛发上的时候，棉花学着葫芦娃的样子，抖了陆湛一身的水。

　　陆湛揉揉棉花的耳朵，说道：“别跟葫芦娃学，要跟黑客学，懂吗？”

　　黑客蹲在地上，抖抖耳朵。陆湛的话，深得黑客的心。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃不服气，它也很乖的。

　　黑客轻蔑地看了眼葫芦娃，臭不要脸的蠢狗。

　　一爪子拍过去，整个世界都安静了。


第84章 少年

　　凌晨三点半，陆湛准时起床。

　　初秋的夜晚，有些凉。

　　推出自行车，陆湛摸摸棉花的头，“冷不冷？”

　　“喵呜……”

　　棉花不冷。

　　陆湛不放心，“黑客，你要照顾好棉花。棉花没有觉醒，比不上你们。”

　　黑客甩了下尾巴，将棉花罩在自己身边。

　　葫芦娃伸着舌头，做出蠢萌模样。

　　仿佛是在说，本汪会吐火，本汪不怕冷。

　　陆湛笑笑，“葫芦娃，坐稳了，我们出发。”

　　初秋的夜，明显比夏天的夜萧瑟。

　　一阵风吹来，卷着落叶在半空中荡漾，最后落在地面上。

　　过了大桥，陆湛继续往玉泉山后山骑行。

　　前方传来刺耳的轰鸣声。

　　有人在飙车？这地方？城乡结合部，两边都是农田？

　　陆湛有些疑惑。从未听说过有人在这条路上飙车。

　　一辆红色法拉利出现在视野中！

　　陆湛想起，他同红色法拉利还有一段渊源。

　　那一次，黑客的完美一击，漂亮，干净，将红毛黄毛狠狠教训了一顿。

　　陆湛猛地按住刹车，停下自行车。

　　前方有能量波动。

　　这并不是一场飙车。

　　轰！

　　一堵五十公分高的土墙突然出现公路上，挡住了红色法拉利的去路。

　　嘎吱！

　　红色法拉利猛踩刹车。

　　车上的人没有动。

　　隔得很远，陆湛仿佛能感受到车上的两个人浑身直哆嗦。

　　一个头上挽着发髻的少年从农田里爬上来，一身狼狈，衣服已经烂成了一片一片。看得出来，那件衣服原本是一件道袍。

　　他就站在红色法拉利面前，像一尊神，轻易可取车上两人的性命。

　　法拉利轰鸣作响。

　　少年双手微微一抬，路边的石块，农田里的土块，从不同方向，朝法拉利砸去。

　　砰砰砰！

　　哐！

　　“啊……”

　　车里的人在惊声尖叫。

　　“出来！”少年怒吼。

　　车里的两个人怕死，怎么可能出来。缩在车里面，像躲瘟神一样，甚至不敢直视少年的目光。

　　陆湛察觉到熟悉的气息，车里的两个人，正是曾经追着他，要买黑客的红毛黄毛。

　　这两遭瘟的二代，这是没得到教训，又去哪里招惹了一尊杀神回来。

　　陆湛踩动自行车，继续朝前骑行。

　　少年猛地回头，他发现了陆湛。

　　他眼中满是疑惑，一人带三只宠物行走在黑夜里，看上去是那么普通。

　　为什么之前他没有察觉到身后有人，等对方靠近了，他才知道。

　　少年暗中警惕。

　　陆湛扫了眼少年。少年一双眼睛黑亮黑亮，看样子，应该没超过十八岁。

　　这么小就这么猛。果然年龄越小，越适合修行。

　　陆湛面无表情地转过头，继续朝前骑行。

　　“救命，救命……”

　　车里两个杂毛拍着车窗，大声喊着救命。

　　陆湛专心致志的骑车。

　　黑客一双碧绿的眼睛，在黑夜里像是死神一样，冷漠地看着红色法拉利。

　　红毛黄毛被人教训，真是喜闻乐见。

　　“汪汪汪……”

　　葫芦娃也认出了车里的两个人，嘲讽大笑。

　　本汪就叫叫，本汪什么都不说，本汪只看戏。

　　少年见陆湛离去，松了口气。

　　车里的红毛和黄毛失去希望，突然发狠，猛踩油门，朝少年撞去。

　　少年攥紧拳头，无数的土块，砸向红色法拉利。

　　红色法拉利不畏艰难险阻，勇往直前，目标就是前方的少年。

　　少年不为所动，分明是要和红毛黄毛同归于尽。

　　嘎吱，陆湛猛地拉住刹车，回头看去。

　　少年这是在找死。

　　法拉利同样是在找死。

　　谁都不能独善其身。

　　陆湛摸摸黑客的头，手微微一抬。

　　少年感觉到一阵风，风卷着他飞上半空，在黑夜里绽放。

　　轰！

　　红色法拉利以时速一百公里撞上五十公分高的土墙，土墙碎裂，飞溅。

　　法拉利飞上半空，打了两个滚，滚落在地上，滑行几米远，卡在排水沟里面。

　　少年跌倒在水田里。他爬起来，茫然地看着这一切。

　　“汪汪汪……”

　　葫芦娃兴奋地嘶吼。

　　少年猛地回过神来，看着没入黑暗中的背影。

　　少年犹豫了一秒钟，爬上公路，看了眼卡在车里面动弹不得的红毛，黄毛。然后咬咬牙，义无反顾地转身，朝陆湛消失的方向跑去。

　　“喵……”

　　黑客回头，冷漠地看着远处追着他们跑的少年。

　　陆湛笑笑，摸摸黑客的头，说道：“不用管他。”

　　少年眼中没有天地，没有星辰，没有距离，没有时间。他的眼中只有前方那个背影。

　　他记得，他的目光和对方目光撞上的那一瞬间，那一眼，便是永远。

　　少年脚上没有穿鞋，公路上的碎石子划破了脚底，流了血，血流了一路，他没有感觉。

　　此刻，占据他全部心神的只有前方那个背影。

　　来到玉泉山后山，陆湛停好自行车。他知道少年就在后面不远处。

　　他拿出黑角，在地面上画了一条线，然后将两个木雕放在线两头。

　　做完这些，陆湛才领着三只来到老地方，大石头。

　　盘腿坐下，拿出刻刀，石头，开始修炼。

　　灵气慢慢聚拢，寂静的山林开始躁动起来。

　　老松树晃动着枝丫，从头到脚，全是兴奋。

　　藤蔓已经成功来到大石头身边，围着大石头，盘成了一圈。一副霸道不讲理，要将周围所有花花草草赶尽杀绝的态度。唯独没敢碰老松树的根茎。

　　野花吐出花蕊，不甘心就此覆灭。

　　黑客猛地竖起耳朵，白狐带着两只小的也来到了老地方。

　　陆湛专注于手中，心无旁骛。

　　少年来到了玉泉山后山，遇到了屏障，不得寸进。

　　少年咬咬牙，果断的跪在地上，沉默不语。

　　黑客轻轻跳上树枝，冷眼看着远处跪在地上的少年。

　　看了一分钟，黑客没了兴趣。它准备回到陆湛身边。

　　至于头上的鸟儿，黑客不在乎。鸟儿修行不易，能遇上陆湛，也是一种缘分。

　　黑客跳下来，踩着大石头，回到陆湛身边。

　　突然，黑客抖了抖耳朵。

　　一根绿色藤蔓，鬼鬼祟祟地晃动。它想离陆湛近一点，再近一点。

　　黑客没丝毫客气，一爪子拍在藤蔓上。

　　藤蔓像是受了惊吓，急忙往回缩。

　　黑客张嘴嘶咬，第一口竟然没咬动藤蔓。

　　黑客怒了！区区藤蔓，也敢挑衅本喵。

　　黑客举起爪子，要对藤蔓出手。

　　一只手伸出来，落在黑客的头上，轻轻抚摸，“别着急，让我看看。”

　　陆湛手起刀落，一截藤蔓转眼到了他手中。

　　“好东西！”


第85章 灵气增加

　　藤蔓受到了巨大惊吓，不敢再嚣张，急忙往回缩。

　　陆湛却不客气，刻刀飞出，更多的藤蔓落到他的手中。

　　藤蔓瑟瑟发抖，自断一截，急急忙忙缩回十几米。

　　大石头周围的花花草草，得以喘息。

　　老松树左右摇晃，兴奋莫名。一截根茎从地面钻出来，截杀藤蔓。

　　藤蔓无心恋战，自觉退去。

　　陆湛拿着刻刀，将藤蔓上下枝叶去掉。

　　他拿着光秃秃的藤条，嘴角露出一抹微笑。

　　寻寻觅觅，原来材料就在身边。

　　藤条中蕴含着灵气。

　　更加难能可贵的是，藤蔓具有吞噬性，攻击性，质地坚硬，属于比较不错的炼器材料。和黑角比起来，还要略胜一筹。

　　陆湛感受着藤条，藤条里面的灵气充满了生命力，不像黑角那般死气沉沉，宛如死物。

　　陆湛以手为刀，结合阵法，开始第一次锻造藤条。

　　灵气像风一样的聚拢过来，犹如实质。

　　黑客三只，白狐三只，贪婪的吞吐着灵气。

　　就连老松树，也晃动着枝丫，兴奋地舞蹈。

　　藤条在陆湛手中，发生着变化。

　　灵气更为活跃，吞噬性，攻击性也得到了加强。

　　若是用藤条炼制一把匕首，倒是个不错的主意。以藤条的吞噬性和攻击性，对付异能修士，真正再合适不过。

　　黑角的属性同藤条不同。

　　黑角内的灵气宛如死物，属性内敛，温和。

　　深想一番，陆湛心中对黑角的用途已经有了想法。

　　天渐渐亮了！

　　今日是阴天，没有阳光。

　　不能吸收朝阳之气，虽说遗憾，但是能得到藤条，这个晚上也算是收获颇丰。

　　陆湛双手缓缓停下，原本青色的藤条此刻微微泛黄，像是被火焰炙烤后的模样。

　　陆湛拿起藤条，打量了一番。材料不错，够他修炼一段时间。

　　陆湛将藤条一卷，用树皮一捆，系在腰间。

　　起身，伸了个懒腰。

　　身边浓郁的灵气，让陆湛浑身舒坦。

　　陆湛从自行车上取下两个酒壶，看了眼远处依旧跪在公路上的少年，陆湛摸摸葫芦娃的头，“去，把木雕拿回来。”

　　“汪汪汪……”

　　葫芦娃撒欢地跑到少年跟前，冲少年嘚瑟地露出一笑，然后叼起两个木雕，又撒欢地朝陆湛跑去。

　　陆湛从葫芦娃手里取下木雕，摸摸葫芦娃的头，赞许道：“葫芦娃越来越棒！不错，继续努力。”

　　葫芦娃摇着尾巴，嗷呜一声，冲到山上。

　　陆湛将木雕往裤袋里面一放，提着酒壶，带着黑客棉花上山。

　　陆湛没有看少年，少年却一直关注着陆湛。

　　见陆湛上山，少年也从地上站了起来。

　　长久跪在坚硬的公路上，让少年膝盖肿痛。少年揉揉膝盖，然后不顾疼痛，义无反顾的追上去。

　　少年没有靠近陆湛，他离着陆湛二三十米的距离，陆湛停，他就停。陆湛走，他就走。

　　陆湛知道少年跟在后面。他还知道藤蔓察觉到他走过来，吓得浑身发抖。

　　陆湛甚至知道，小蟒蛇每天都会趁着他离开的时候，飞快钻出来，吸收残存的灵气。

　　周围的一草一木，一只鸟，一朵野花，陆湛都能感受到。

　　道法自然！

　　陆湛保持本心，尽量不去干扰其他生灵。

　　只要小蟒蛇别出现在他面前，他也不会故意去为难它。

　　即便少年追在后面，陆湛也没有强硬的将他赶走。

　　陆湛接了山泉水，然后带着黑客跳上树枝，遥望玉泉山后山。

　　后山不如前山秀美，却有着它独特的风景。

　　陆湛闭上眼睛，细细体会。

　　晨风吹拂，空气流动，不知名的鸟儿正在觅食，地面上多了几个蚂蚁城堡。

　　有条小青蛇缠绕在树枝上，懵懂无知。

　　早该凋零的野花，依旧盛开。

　　本该枯黄的树叶，依旧青翠。

　　枝头冒出了新芽。

　　一株小树苗从地面钻出来，迎风招展。

　　山林里，呈现出勃勃生机，仿佛是春天来临。可是现在明明是秋天。

　　玉泉山后山的灵气增加了。

　　如果说以前玉泉山的灵气是2，那么现在应该有2.5。

　　不知道这是不是灵气波动的结果。

　　陆湛顺手采摘了一颗松子，掰开。成熟的松子，看起来很诱人。

　　陆湛摸摸黑客的头，“要吃吗？想吃的话，我多摘几个。”

　　“喵……”

　　黑客甩尾巴，要吃，当然要吃。

　　反正只要是吃的，黑客就不会拒绝。

　　陆湛笑了起来，“多吃松子对身体好。”

　　松子可是好东西，富含脂肪，蛋白质，碳水化合物。常吃，能健身心，滋润皮肤，还能延年益寿。

　　松子性温，可谓是老少皆宜。

　　陆湛连摘了十几个松子，用外套兜着。

　　远远的，传来说话声，有人上山了。

　　陆湛当机立断，带着黑客从树上跳下来。

　　跳下来那一瞬，陆湛的目光同少年的目光对上。

　　少年的目光清澈，透亮，又坚定。

　　少年什么都没说，陆湛却知道他想做什么。

　　陆湛继续无视少年，将棉花放在肩膀上，提着酒壶下山。

　　葫芦娃在前面开路，一转眼就不见了踪影。

　　但是要不了半分钟，葫芦娃又会撒欢地跑到陆湛身边。

　　经过少年身边的时候，陆湛面色平静。

　　少年却显得很紧张，急忙边上退，差掉掉到山坡下面。

　　陆湛没有回头。

　　少年看着陆湛的背影，脸色发白，饿的！

　　他定了定神，继续跟在陆湛身后，像个牛皮糖一样，无论怎么甩都甩不掉。

　　下山的时候，遇上不少熟面孔。都是常来接山泉水的人。

　　陆湛和他们打着招呼，道一声早上好。大爷大妈们都笑哈哈的，精神足，心情好。

　　有人打趣陆湛这一身打扮。陆湛报以微笑。

　　他的打扮的确有点奇葩。

　　肩上两只猫，腰间一捆藤条，手里还提着两个酒壶。还有一只狗撒欢的来来回回地疯跑，仿佛有用不完的精力。

　　正是单身狗养单身狗，还带两只单身猫。

　　下了山，将酒壶放好，骑上自行车回家。

　　经过村子的时候，陆湛一拐弯，直接进了村。

　　陆湛在熟悉的老农家里买了五斤土鸡蛋，五块钱一斤。还称了五斤秋辣椒，两块五一斤。

　　相比夏天的辣椒，秋辣椒个头小，卷曲，看上去其貌不扬。

　　但是秋辣椒炒肉更香。尤其是秋辣椒炒回锅肉，那个香味。陆湛决定今天中午就吃青椒回锅肉。

　　陆湛还看到地里种了小蒜苗。

　　用本地种的小蒜苗炒回锅肉，又是一道美味。

　　嗯，有点流口水！

　　不过小蒜苗还要等两个星期才能上市。

　　陆湛同老农说道：“你有我的电话吧。等你小蒜苗能吃的时候，你给我打电话。”

　　“没问题。过几天还能摘几斤秋辣椒，陆老板要不要？”

　　“要！你说具体哪天吧，到时候我直接过来。”

　　“今天星期一，星期五吧。”

　　“行，那就说定了。”


第86章 蛋包饭和少年

　　陆湛拐出村子，刚上大马路，就看到少年站在路口，朝村口张望。

　　陆湛骑着自行车，直接从少年身边经过。

　　少年见到陆湛，双眼发亮，双腿跑动起来，追在陆湛身后。

　　少年像是孤独的小兽，得到一点温暖，就拼命地要抓住。

　　经过凌晨出车祸的地方，陆湛扫了眼，地面上除了几块碎石，以及刹车痕迹，车子和人都已经不见了。

　　应该是有人报了警，交警处理了车祸，把车拖走，人送医院。

　　红毛和黄毛受了重伤，应该很长一段时间不能出来嚣张。

　　陆湛又回头看了眼少年。

　　少年双眼发光。陆湛这一眼，像是给了他莫大的希望，让他更加坚定的追随在陆湛身后。

　　陆湛有点心塞，他不该在人群中多看对方一眼。

　　一路骑行，顺利回家。

　　高新和陆明羽坐在后院择菜，洗菜。

　　陆湛将自行车停好，三只跳下来，爬墙的爬墙，捣蛋的捣蛋，卖萌的卖萌。

　　陆湛将酒壶和鸡蛋放到厨房，秋辣椒就交给陆明羽处理。

　　陆湛回头问了声高新，“高新，你吃不吃蛋包饭？”

　　高新一听有吃的，连连点头，“吃！老板多做点。”

　　陆明羽摇摇头，陆湛现在是变着花样弄吃的。

　　陆明羽同陆湛说道：“别做太多。这会吃饱了，中午吃不下饭。”

　　陆湛应了一声。

　　高新想说，这会吃再多中午他也吃得下。

　　陆明羽同高新说道：“你不要以为自己胃口大，什么都能吃，就整天胡吃海塞。现在你年轻不觉着，等你年龄大了，你就知道天天吃这么多，对身体不好。”

　　高新可怜巴巴地看着陆明羽，“姨，我饿！”

　　陆明羽说道：“正餐的时候多吃一点，别的时候少吃一点，养成好习惯。”

　　“我听姨的！”高新又高兴起来。

　　厨房里，陆湛将腊肠放水里煮，洗干净黄瓜，胡萝卜。

　　菜板一放，陆湛手持菜刀，将洗干净的黄瓜，胡萝卜切丁。

　　接下来将煮好的腊肠切丁。

　　开猛火，烧锅，放油。

　　等油锅一热，将切丁的黄瓜倒入油锅翻炒，翻炒几下，倒入胡萝卜。最后再放切丁的腊肠。

　　放盐，翻炒均匀，最后倒入米饭。

　　加两三滴生抽，调色。再放点胡椒粉。起锅的时候再放点葱花点缀一下。

　　平底锅已经烧热，将搅拌好的鸡蛋面粉倒入平底锅，摊鸡蛋饼。

　　鸡蛋饼一好，就将刚炒好的饭倒在鸡蛋饼上面。最后将鸡蛋饼一卷，再拿番茄酱在鸡蛋饼上面画两道，蛋包饭就做好了。

　　接下来，陆湛又用胡萝卜配豌豆加腊肠炒了一份饭，同样用鸡蛋饼一卷，美味蛋包饭出炉。

　　“蛋包饭好了！”

　　陆湛将蛋包饭端出来，放在折叠桌上面。

　　高新看到吃的，眼睛都在发亮。

　　陆明羽说道：“我先尝尝。”

　　起身，洗干净手，拿起一个蛋包饭咬了口，连连点头，对陆湛竖起大拇指。

　　陆明羽招呼一声，“高新，你也吃。”

　　高新早就在等这句话，拿起蛋包饭，狠狠咬一口，满嘴的炒饭味，还有鸡蛋饼的香味。食物混在一起的味道，让高新的味蕾兴奋得跳舞。

　　高新露出满足的笑容，真好吃！

　　陆湛很高兴，自己做的蛋包饭能够得到大家的认同。

　　黑客，葫芦娃，棉花，分别从各个角落钻出来，蹲在陆湛面前，齐齐抬头，四十五度角望着陆湛。

　　陆湛爸爸，我们也要吃。

　　陆湛一个个摸过去，“放心，你们都有。”

　　陆湛将蛋包饭切成三份，分别装入三只的饭盆里，给它们端出来。

　　三只闻到香味，都有点迫不及待。

　　陆湛刚把饭盆放下，三只瞬间找到自己的饭盆，埋头吃了起来。

　　陆明羽吃完蛋包饭，到后巷倒垃圾。

　　倒完垃圾，进门的时候，脚步匆匆，神色有点不自然。

　　“陆湛，门外怎么有个叫花子。你赶紧把人赶走。”

　　刚才陆明羽出门，一转身看到有个穿得破破烂烂的人坐在门口，没把陆明羽吓死。

　　陆湛说道：“我去看看。”

　　陆湛走出院门，果然看到少年靠着墙坐在门口。

　　少年埋着头，很困，也很饿。

　　当他听到陆湛的脚步声，猛地抬起头来，就要站起来。

　　陆湛的手，虚虚往下一压，示意少年不用站起来。

　　少年茫然地看着陆湛。

　　陆湛轻声对少年说道：“你走吧！回家去！”

　　少年目光倔强，还有浓郁的悲伤，“我没家。”

　　少年的声音沙哑。

　　陆湛面色平静，“你从哪里来，就回哪里去。”

　　“我没家！”少年再次说道。

　　陆湛面无表情地说道：“那就去派出所，警察会想办法安置你。”

　　少年目光坚定地说道：“你救了我，我要拜你为师。”

　　陆湛乐了！

　　他就知道这臭小子是赖上他了。

　　陆湛一本正经地说道：“我没救你。”

　　少年抿着唇，一脸倔强。认定的事情，十头牛也别想将他拉回来。

　　陆湛很是无语。

　　陆明羽抱着一堆东西走出来，“陆湛，人没走吧。我找了几件你不穿的衣服给他。”

　　陆湛回头一看，陆明羽手上不仅抱着一堆衣服，还拿着一个蛋包饭。

　　陆湛嘴角抽抽，完蛋了！这一来臭小子更会赖着不走。

　　陆明羽来到门口，“小伙子，阿姨也不问你出了什么事。来，先吃点东西，吃完了把衣服换上。你看你，穿的破破烂烂的，找工作都没人要。”

　　少年看着陆明羽手中的蛋包饭，下意识的吞咽了一下，眼中分明是饥渴，可他却没有伸手。

　　少年看着陆湛，分明是在征求陆湛的意见。陆湛同意他吃，他就吃。陆湛不点头，他就一直饿着。

　　“这孩子，怎么这么倔。陆湛，你和他说说。”

　　陆湛挥挥手，很是无奈，“吃吧！”

　　吃完了赶紧走人。

　　陆湛话音一落，少年从陆明羽手中拿过蛋包饭，急不可耐地放入嘴里，大口大口地吞咽。

　　陆明羽看着心疼，“慢点，吃慢点，小心噎着。你说这孩子，年纪小小的，怎么就跑出来流浪。难不成是有了后妈就有了后爹，在家里受了虐待。”

　　陆湛哭笑不得，这是什么跟什么啊！


第87章 下河村第一帅

　　陆湛对你陆明羽说道：“妈，这里我来处理。”

　　陆明羽将衣服放在陆湛手里，“你别吓着人。”

　　陆湛笑笑，他长得不吓人。

　　等少年吃完蛋包饭，陆湛招呼他，“来，把衣服换了。”

　　少年低头，看着自己，难怪别人会当他是叫花子。

　　道袍烂成一条一条的，光着脚，脚上黑漆漆的，全是泥巴。虽然没照镜子，少年也猜到自己的脸上，怕是已经脏到看不出本来面目。

　　少年摆手，他这么脏，不能穿干净衣服。

　　陆湛让开院门，“进来吧，把自己洗干净。”

　　少年犹豫了一下，小心翼翼跨进陆家院门。

　　趁着少年清洗的时候，陆湛给顾柏打电话。

　　“顾警官，你过来一趟吧，我这里有个小孩子，觉醒了异能。”

　　顾柏惊讶，小声问道：“刚觉醒的？”

　　陆湛说道：“不是。半路上捡回来的。”

　　顾柏松了一口气，同陆湛说道：“我马上就过去。”

　　少年洗了澡，换了一身干净的衣服走出来，看起来清清爽爽。

　　陆湛高中时候的衣服穿在他的身上，有点大了。

　　见少年光着脚，陆湛拿了一双拖鞋给他，“没合适你穿的鞋子，先将就着穿吧。”

　　少年小声说道：“谢谢！”

　　“不用谢！”

　　陆湛坐下来，开始削土豆。

　　少年四下张望，最后端了一张凳子，坐在陆湛旁边。

　　陆湛没赶他走，也没问他的名字。

　　少年却觉着很安心。

　　高新好奇地看着少年，偷偷问陆明羽，“姨，他就是你说的叫花子？”

　　陆明羽点头，“长得还挺端正的，不过还是没我家陆湛好看。”

　　高新笑道：“老板可是下河村第一帅。”

　　少年坐在院子里，望着天空出神。

　　黑客和葫芦娃都没搭理少年，直接视他如空气。

　　棉花倒是对少年好奇了三分钟。三分钟过后，发现少年是个无趣的人，棉花掉头就走了。

　　少年此刻还在回味蛋包饭的味道。饿得太久，吃什么都香。

　　少年看天空的云看累了，就看着陆湛。

　　陆湛没理会少年，专心致志做自己的事情。

　　少年突然开口问道：“你是在修炼吗？”

　　陆湛抬头看着少年，平静地说道：“不是。”

　　少年有些疑惑。他明明感觉到微弱的灵气波动。

　　陆湛说道：“不要胡思乱想。先想想下一顿在哪吧。”

　　少年说道：“没所谓，吃什么都可以。”

　　陆湛笑了笑，说道：“我不会收留你。”

　　少年看着陆湛，郑重地说道：“我想拜你为师。”

　　陆湛摇头，“我不收徒！”

　　顿了顿，陆湛又说道：“我自己没资格做别人的师父。你是异能者，又是修行者，国家会管你，会给你饭吃。”

　　少年低下头，没再说话。

　　此时，院门被敲响。

　　陆湛打了一声呼哨，葫芦娃Get到陆湛的意思，疯跑到院门口，打开院门。

　　院门外，是顾柏，还有乔大雨。

　　二人走进来，一眼就看到坐在陆湛身边的少年。

　　乔大雨笑眯眯地走上前，“小伙子，叫什么名字？”

　　少年抬头，看了眼乔大雨，又看了眼顾柏，然后低头，继续沉默。

　　乔大雨找了张凳子坐下，亮出自己的证件，“小伙子，我们是官府的人，来接你。”

　　少年默不作声。

　　乔大雨和顾柏齐齐皱眉，都看着陆湛。

　　陆湛放下手中的刀，一巴掌拍在少年的头上，“大人问话，好好回答。”

　　少年看着陆湛，眼神委屈。

　　嘿！

　　还委屈上了！

　　陆湛起身，先将厨房后门关上。

　　少年目光专注地看着陆湛，“你会收我为徒吗？”

　　陆湛摇头，“不会！”

　　“将来呢？”

　　陆湛说道：“将来的事情将来再说。”

　　少年沉默了一会，似乎是在琢磨陆湛这话到底是收他为徒，还是不收他为徒。

　　少年琢磨清楚后，站起来，对乔大雨，顾柏二人说道：“我跟你们走。”

　　乔大雨乐呵呵的，不错，不错，又添一个好苗子。

　　“小伙子，你叫什么名字？”乔大雨又问出一开始的问题。

　　少年回头，他大声告诉陆湛，“我叫吴望！希望的望。”

　　他希望陆湛能记住他的生活。

　　陆湛看着吴望，“好好生活，别拿自己的命不当命。”

　　吴望嘴角微微一翘，似乎很高兴。

　　然后头也不回的率先走出院门。乔大雨急忙追上去。

　　顾柏对陆湛比划了一个打电话的手势，两人约定电话联络。

　　院子里没了动静，陆明羽才打开厨房后门，问道：“人都走了？”

　　陆湛点头，“都走了！”

　　陆明羽有点担心，“那小伙子不会有事吧。”

　　陆湛笑道：“放心，不会有事。”

　　陆明羽又说道：“也不知道那小伙子出了什么事，年纪小小也不读书，就跑出来浪。”

　　陆湛笑了笑。

　　陆湛提起另外一件事，“妈，这个月生意还不错吧。”

　　陆明羽在陆湛身边坐下来，说道：“生意还行，每天都能卖三千多。怎么了，你要花钱？”

　　陆湛摇头，“马上国庆节了，妈，我给你报个团，你出去玩几天。我也趁机放个假，你看行吗？”

　　陆明羽笑起来，“行啊！我们母子两人趁着放假到处转转。”

　　陆湛说道：“我给你报了个国外团，30号晚上出发。我就不去了，我另外安排。”

　　“国外团，那不是要好多钱。”陆明羽下意识就要拒绝。

　　陆湛平静地说道：“我已经报了团，钱也交了。”

　　“已经报了团？多少钱？什么地方？人多吗？”陆明羽急急忙忙地问道。

　　陆湛笑道：“新马泰，不贵，也就几千块钱。”

　　几千块钱还不贵？

　　陆明羽嫌陆湛花钱大手大脚，事先也不和她说一声，不过转眼她又高兴起来，“那我还得买几件衣服。要不然出门没件像样的衣服，都不好意思见人。”

　　陆湛笑道：“下午就去逛商场，离30号没几天了。”

　　陆明羽拍了下陆湛，“你这臭小子，也不早点和我说。现在时间这么紧张，不知道来不来得及。”

　　陆明羽拿出手机，在下河村麻友群发了个消息，“我儿子给我报了新马泰的团，国庆走。你们说我要准备什么？”

　　李晓芸，“你们国庆不开门做生意吗？”

　　陆明羽：“不开门。都出去玩。”

　　吴翠华：“陆湛不错啊，还舍得给你报团出国玩。看来这几个月，你们赚了不少钱。”

　　陆明羽：“没赚钱。”

　　吴翠华：“不信！”

　　李晓芸：“羡慕国庆出国游的人。”

　　“听说要拆迁，这事靠谱吗？”

　　“不靠谱！”

　　……

　　麻友群的话题瞬间转移到拆迁上面。

　　陆明羽收起手机，抱怨道：“年年说拆迁，年年都没拆。要我说，最好别拆。我们就两层楼，加起来才一百多个平方，拆迁的话我们家最吃亏。”

　　陆湛说道：“没关系，拆就拆吧。刚好换个大房子。”

　　“买房子要钱，家里哪来那么多钱。而且这里一拆迁，生意怎么办？总不能坐吃山空。”

　　陆湛笑笑，“放心，都会解决的。”


第88章 捡来的

　　下午，陆湛坐在院子里拿着藤条修炼的时候，突然想吃米粉。

　　市场上买的米粉不好吃。

　　陆湛想自己做米粉来吃。

　　家里没工具，没石磨，场地也小，伸不开手脚。

　　看来真的有必要换一个大房子，最好靠近玉泉山。

　　到时候将陆家饭馆改成陆氏农家乐，也很不错。

　　陆湛心思不定，干脆停止修炼。

　　他招手，把黑客叫到身边。

　　陆湛抱起黑客，问道：“你想吃米粉吗？”

　　“喵……”

　　想吃！本喵什么都想吃。

　　陆湛，你快做米粉吃。

　　陆湛捏捏黑客的后脖颈，肉肉的，捏起来很舒服。

　　黑客本身也是一副享受的模样，躺在陆湛怀里，翻了个身，露出柔软的腹部，要陆湛抓痒痒。

　　陆湛给黑客顺毛，动作温柔，还带着点炼器的手法。

　　黑客舒服的叫了一声，舔了舔前爪，一脸享受的模样。

　　陆湛说道：“我们得找个大房子，建一间工作间，可以炒茶，可以做米粉，还可以石磨豆花。还要有一个大院子，你和葫芦娃，棉花，你们三个可以在大院子里疯跑。还要种上很多花花草草。可以将玉泉山后山的藤蔓移植过来……”

　　“喵……”

　　黑客瞪着陆湛，你敢移植藤蔓试试？本喵和你翻脸。

　　陆湛哭笑不得，黑客老大最大，所以全听黑客的，“好吧，我们不移植藤蔓。”

　　“喵……”

　　黑客甩着尾巴，这还差不多。

　　陆湛继续说道：“有了能持续带来收入的茶叶，到时候就不用这么辛苦。每周只做两天生意，而且只接受预定，不接散客。这样一来，我就有更多的时间修炼。黑客，你觉着怎么样？”

　　黑客瘫在陆湛怀里，一脸大爷样。

　　陆湛揉着黑客柔软的腹部，“黑客，你什么时候这找对象？”

　　黑客立马坐起来，瞪着陆湛。你嫌弃本喵？

　　陆湛笑道：“不嫌弃你。你一辈子不找对象，我都不嫌弃你。”

　　黑客甩着尾巴，女王范十足。

　　它瞪着陆湛，你才一辈子找不到对象！陆湛单身汪，注孤生。

　　陆湛心塞塞。

　　黑客鄙视地看着陆湛，然后跃上墙头，思考猫生。

　　“汪汪汪……”

　　葫芦娃胆肥了，敢冲黑客嚷嚷。

　　黑客回头，用看蝼蚁的目光看着葫芦娃。

　　嗷呜！

　　葫芦娃秒怂，赶紧跑到陆湛身边求保护，求安慰，求虎摸。

　　陆湛摸摸葫芦娃，这个怂狗。又怂又贱！

　　得了陆湛的安慰，葫芦娃这条怂狗，转眼又变得气势昂扬，找棉花玩去了。

　　顾柏来找陆湛。

　　一进门，先灌了一大杯温开水。

　　顾柏开门见山地问道：“吴望那小子，你到底从哪里找来的？”

　　“怎么了？”

　　顾柏说道：“从你这里离开到现在，五六个小时，那小子一句话都没说。叫他吃饭，他就吃饭。叫他喝水，他就喝水。问他从哪里来，家里有什么人，他就装哑巴。怎么哄，怎么骗，都不开口说话。”

　　陆湛想象那个画面，笑了起来，“你们那么多人，拿一个小孩子，就一点办法都没有？”

　　顾柏抱怨，“老乔把吴望当成了宝贝，谁碰都不行。吴望又是异能者，又是修行者，而且看样子，还有完整的功法传承，老乔对他比对亲儿子还亲。”

　　陆湛想起老乔白白胖胖的模样，笑起来想像弥勒佛一样。他把吴望当亲儿子，那画面还挺有意思。

　　陆湛问道：“你们在系统里没查到吴望？”

　　顾柏点头，“查了。有五个叫吴望的少年，和他情况基本符合。我们正在一一排查。陆先生，你能不能和我说说，你在哪里捡到那小子？”

　　陆湛随口说道：“河边捡到的。”

　　忽悠，大忽悠！

　　顾柏心塞，你倒是再给我捡一个回来啊！

　　陆湛仿佛没看到顾柏扭曲的表情，他说道：“国庆我要出门，先和你说一声。”

　　顾柏顿时紧张起来，“你要去哪里？”

　　“出去随便逛逛，往人少的地方走。”

　　顾柏问道：“不惹事？”

　　陆湛肯定地点头，“不惹事！”

　　“随时保持联络？”

　　陆湛点点头，“我会尽量！”

　　“出门要带的东西都准备了吗？你打算自驾游，还是跟团？”

　　陆湛看着顾柏，眼神很专注。

　　顾柏挑眉，“什么事？”

　　陆湛问道：“我现在买车，来得及吗？”

　　顾柏一本正经地说道：“有现车的话，应该来得及。没现车，肯定来不及。你要买什么车？”

　　陆湛摇头，“还没想好。”

　　“要不我借你一台车。对了，你有驾照吗？”

　　陆湛点头，读高中的时候就考了驾照。纯粹是因为学生考驾照有优惠。

　　陆湛说道：“多谢顾警官。车子的事情我自己想办法。”

　　顾柏关心另外一件事，“螃蟹宴还办吗？”

　　陆湛笑笑，看来顾柏也是资深的吃货。

　　陆湛点头，“办！29号那天晚上办螃蟹宴。”

　　顾柏说道：“算我一个，还有老乔一个。吴望心里头一直惦记着你，你要他来吗？”

　　陆湛微微摇头，“吴望不用来。”

　　“吴望该伤心了。”

　　陆湛抖抖耳朵，这话听着有点别扭。

　　顾柏又问道：“你和我具体说说，到底在哪里捡到吴望。我过去瞧瞧，能不能再捡一个回来。”

　　陆湛嘴角抽抽，特严肃地说道：“就河堤下面，你去吧。”

　　“那我先走了。”

　　顾柏还真开车往河堤转了一圈。

　　当然，他也清楚，他不可能捡到第二个吴望。

　　他就是好奇，怎么异能者都往陆湛身边凑。

　　像苏萍，一直惦记着陆湛。还担心自己觉醒的事情，给陆湛带去麻烦。

　　吴望也是，一提陆湛，眼睛就发亮。一说别的，立马给你摆一张死鱼脸。让人恨不得将臭小子吊起来抽一顿。

　　顾柏点燃一根烟，一脸生无可恋。

　　家里长辈打来电话，问茶叶的事情。

　　顾柏还得耐心应付。

　　他倒是想买茶叶，可是陆湛明说了，暂时没有。只能等，等国庆过后。

　　顾柏挂了电话，掉头朝单位开。

　　顾柏想着，回去后，得催催下面的人，早点核实清楚吴望的身份。


第89章 吴望

　　离唐城一百公里远的山区，有个梅花观，破破烂烂的，一看就知道是没有香火的破道观。

　　梅花观只有一个个道士，叫吴清芳。

　　十六年前，吴清芳外出游历，在路边捡回一个小男婴。

　　男婴被人丢弃在公路边的草丛里，身上爬满了蚂蚁。

　　吴清芳将把男婴带回了梅花观，取名吴望。似乎是印证修道无望。

　　天长日久，吴清芳把吴望当成了儿子养。

　　小吴望很活泼，很调皮。每天爬树掏鸟，下河摸鱼。梅花观周围的生灵都被他糟蹋了一遍。

　　吴清芳教吴望口诀，教他练气打坐，教他道法。

　　吴望坐不住，每次打坐练气，屁股下面就像是长了钉子，左扭扭，右扭扭。

　　吴清芳拂尘一挥，轻轻抽在吴望的头上，“静心！”

　　吴望假模假样的静下心来，安静了一会又忍不住问道：“老爹，世上真的有神仙吗？”

　　吴清芳神色漠然地看着吴望，“静心！”

　　吴望撇嘴，世上肯定没有神仙。因为吴清芳教的道法，从来没有灵验过。

　　吴望十三岁这年，吴清芳六十有五，感到自己大限将至。

　　他将吴望叫到身边，“等我死了，你就把我埋在后山。你去找官府，去福利院。”

　　“老爹！”

　　向来调皮捣蛋，坐不住的吴望，仿佛一瞬间长大。

　　他跪在吴清芳面前，哭着说道：“我不要你死。”

　　吴清芳摸摸吴望的头，“生死有命。只可惜，我一死，梅花派只剩下你一个人。”

　　吴望呆呆地看着吴清芳。

　　吴清芳对吴望说道：“天下道门，功法多有失传。唯有我们梅花派，历代隐姓埋名，从不在人前彰显，反倒有幸保存了完整的功法。所以，我死后，你不可在人前显露功法。若是有人问起，你更是一个字都不能透露。记住了吗？”

　　吴望连连点头，“我谁都不告诉。”

　　吴清芳摸摸吴望的头，满是不舍，“我毕生追求大道，只可惜临死也未曾踏上大道。修道之路，艰难险阻。你若是没有毅力恒心，那就替我择一徒弟，传承功法。如果你立志求道，那就亲自替我寻找大道。”

　　吴望擦着眼泪，点头说道：“我要替老爹寻找大道。”

　　吴清芳欣慰一笑，“好孩子。这把拂尘留给你，就当是为师留给你的一点念想。”

　　吴清芳将拂尘交给吴望。

　　吴望不要：“拂尘是老爹的，我不要。”

　　臭小子。这会还和他闹脾气。

　　吴清芳有点心塞，挥挥手，“老爹饿了，你去给我做饭吃。”

　　吴望说道：“我打了野兔，今晚吃兔肉。”

　　吴清芳说道：“光一个兔肉太单调，你去河里摸两条鱼，晚上整个鱼汤。”

　　吴望突然问道：“老爹，你不会死，对不对？你之前都是在骗我，对不对？”

　　臭小子。吴清芳挥起拂尘，就朝吴望头上抽去。

　　吴望从地上跳起来，高兴地喊道：“我去摸鱼。”

　　当天晚上，吴清芳在睡梦中离世。走的时候，嘴角还挂着一抹笑。似乎已经了却心愿，无牵无挂。

　　吴望跪在吴清芳尸体面前，悲痛欲绝。

　　山下的村民见吴望几天没下来，不放心，上梅花观查看。

　　这才发现吴望哭得昏厥过去，还发起了高烧。

　　吴清芳的尸体还放在床板上。幸亏是冬天，尸体还没腐烂。

　　村民将吴望送到医院，又替吴清芳收殓。

　　吴望醒了后，执意上山，亲自看着村民将吴清芳埋在后山。

　　梅花观很破烂，几乎没有值得留存的东西。

　　唯有一把拂尘，是吴清芳留给吴望的念想。

　　吴望紧紧地抱住拂尘，有了拂尘，就有了根。无论去到哪里，他都不会迷失自己。

　　吴望被送到了福利院，性格变得孤僻，不和任何人交流。每天沉默地坐在院子里，看着日出日落。

　　十四岁这年，吴望做了一个决定。

　　他从福利院跑出来，偷偷上了山。

　　梅花观还在，只是更加破烂。

　　吴望独自一个人生活在山里面。

　　福利院的人找过来，他就躲到山里面去，死也不肯出来。

　　几次过后，福利院也就随了他的意。

　　从此之后，梅花观又有了主人，一个小道士，名叫吴望。

　　吴望晚上打坐练气，白天上山打猎。有了猎物，就下山和村民们换点米面。

　　吴望答应了吴清芳要替他追寻大道，他就一定做到。

　　不管这个过程多长，或许等他老了，死了，都找不到所谓的大道，但他依旧会无怨无悔的坚持下去。

　　直到某天晚上，吴望按照口诀修炼，突然进入了一种极为玄妙的境界。

　　吴望不懂，但是他抓住了这个机会。

　　从此以后，吴望知道，大道可期。

　　如果没有意外，吴望会一直在山上打坐练气，成为一个隐世散修。

　　直到红毛和黄毛突然闯入这个不起眼的小山头，一把火点燃了破烂的梅花观，连带着吴清芳留给吴望的拂尘，也化成了灰烬。

　　等到吴望从山里面出来，看见烧成灰烬的梅花观，吴望绝望地嘶吼。

　　道观没了，拂尘没了，他的根也没了。

　　就像是有人用刀子，硬生生地从吴望的心头挖下一块肉。

　　那一刻，吴望觉醒了异能。

　　吴望擦干眼泪，循着地面上的轮胎痕迹，不顾一切的追了上去。

　　他在山下的农家乐找到红毛和黄毛。

　　石头，土块，一起朝红毛黄毛砸去，他要砸死这两个杂毛。他要用他们的性命祭奠自己的根。

　　农家乐老板见势不对，生怕出事，赶紧带着人冲出来拦着吴望，让红毛黄毛赶紧走。

　　红毛和黄毛都吓坏了，坐上车，不顾一切的跑了。

　　吴望怒吼一声，运用道法，追了上去。

　　这也是吴望第一次在人前显露道法。

　　吴望这一追，就追到了唐城。

　　当红色法拉利朝他撞来的时候，吴望已经有了必死的决心。

　　没了根，那就一起死吧。

　　直到陆湛随手一挥，救了他的命。

　　他追随陆湛的脚步，他看到了久违的温暖。

　　他的根没了，却还有一抹温暖存在心头。


第90章 出门购物

　　陆湛从衣柜里翻出牛仔裤换上，才发现裤子短了一截。

　　咦，他这是长高了？

　　他记得自己的身高是一米七七，裤子短了好大一截，那他现在得有一米八出头吧。

　　陆湛笑了起来，修炼还能长个，也算是一个意外之喜。

　　陆湛站在门框边，比划了一下。真的长高了几公分。

　　高三时候刻在门框上的那一道刻痕迹还在。陆湛拿出刻刀，在门框上又刻了一道刻痕。比高三那道刻痕高出三四公分左右。

　　陆湛换下牛仔裤，继续穿他的家居短裤。

　　整个夏天，他都是这么过来的。

　　带上钱包，手机，钥匙，陆湛打算去商场，给自己添置几件衣服裤子，顺便准备出门要带的东西。

　　黑客带着棉花，还有葫芦娃。三只挡在门口，抬头齐齐看着陆湛。

　　“喵……”

　　愚蠢的人类，你竟然妄想偷偷出门，不带上本喵？

　　“汪汪汪……”

　　陆湛爸爸，你要出门，竟然不带上我们。过分！

　　陆湛看着三只，哭笑不得。

　　陆湛蹲下来，从黑客开始，一个个摸过去，“我要去商场，带你们不方便。乖乖的，在家里看家。”

　　“汪汪汪……”本汪也想去商场。

　　黑客冷眼看着陆湛，你再说一句试试？

　　“喵呜……”棉花也想出门。

　　陆湛嘴角抽抽，“听话，别闹了。”

　　黑客磨着爪子，很暴躁。

　　葫芦娃抓着门框，嗷呜嗷呜的叫唤几声。

　　棉花在原地团团转，爸爸要和黑客大哥，葫芦娃二哥打起来了，好着急，怎么办？

　　陆湛笑了出来，他果然是养了三只祖宗。

　　陆湛伸出手，弹了下黑客的额头，“真想去？”

　　“喵……”

　　废话！

　　陆湛想了想，说道：“可以带你们去，不过都得乖乖的。谁要是捣蛋，我就抽谁。尤其是葫芦娃！”

　　葫芦娃趴在门口，一脸无知地看着陆湛。

　　陆湛爸爸，你看我这么乖，你好意思骂我吗？

　　陆湛揉揉葫芦娃的毛，“出门就得有出门的样子，得矜持一点，懂吗？”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃咧嘴一笑，蠢萌的本性暴露无遗。

　　陆湛锁上门，带上三只出门，造型还挺有个性的。

　　背上背着双肩包，拉链拉开，露出两只猫。一只黑猫，一只小花猫。

　　手上牵着绳子，绳子那一头是一只撒欢的田园犬，浑身毛发呈小麦黄，一脸嘚瑟。

　　李晓芸看着陆湛，哈哈大笑起来，“陆湛，你带你儿子出门遛弯啊！”

　　陆湛笑道，“去逛商场。”

　　“要不要我陪你去啊？”

　　“不用了！”

　　隔壁董姐坐在门口嗑瓜子，见到陆湛又是背着猫，又是遛狗，哈哈一笑，“小陆，你这是遛狗还是溜猫？”

　　陆湛笑道：“都溜。”

　　陆湛扫了辆小黄车，让葫芦娃蹲在车篮子里，出发！

　　往市区方向骑了一段距离，陆湛突然回头，果不其然，就看见吴望也骑着小黄车，离他不过二十米的距离。

　　陆湛停下自行车，拿出手机，给乔大雨打去。

　　“乔主任，你‘儿子’跑出来了，你不知道吗？”

　　乔大雨乐呵呵的，“陆湛啊，我‘儿子’就拜托你了。那小子除了你谁都不认，你就多担待一点。”

　　“直接送福利院，不就行了。”

　　“不行啊。这么好的苗子，怎么能随便送福利院。反正他也没骚扰你，你就当他不存在。”

　　陆湛：“……”

　　呵呵！

　　挂了电话，陆湛果真当身后吴望不存在，再也没回头看那小子一眼。

　　吴望那小子属顺杆爬的，给他一根杆子，也不管杆子上有没有刺，他就敢顺着杆子往上爬。

　　到了商场外面，陆湛先找地方锁好小黄车，然后牵着葫芦娃，背着黑客，棉花进商场。

　　进门的时候，商场保安特意看了他几眼，见陆湛手里牵着绳子，就没出面阻拦。

　　陆湛直接上三楼男装区，看准一家店，就走了进去。

　　半个小时后，陆湛提着三条牛仔裤，三件衬衣，三件T恤走出来。

　　接下来陆湛准备上四楼。四楼有家户外用品专卖店，网上很多驴友都说那家店的老板不错。

　　“陆湛！”

　　有人在叫他。

　　陆湛停下脚步，回头一看。一个化着精致妆容的女生盯着他，满是惊喜。

　　“真的是你啊！我差点不敢认。”

　　陆湛看着对方，对方穿着小套裙，胸口别着工作牌，只有工号，没有名字。

　　“你是？”

　　“我是温菊花，高中我坐最后一排，你记得吗？”

　　陆湛想起来了，她是他的高中同学。

　　不过他记得高中的时候，温菊花长得灰头土脸，其貌不扬。

　　没想到几年过去，温菊花化着精致的妆容，就像网红模特一样，身材瘦削，脸蛋漂亮，穿着得体的服装，从头到脚无一不讲究。

　　陆湛微微一笑，“你在这里上班？”

　　温菊花点头，一脸激动，“我在这里帮亲戚看店。”

　　温菊花指了指电梯边上的精品店，“陆湛，刚才你从我面前经过，我差点没敢认。你这几年去哪里了，大家都联系不上你。班级群四十八个人，就差你一个。”

　　陆湛笑笑，“我在养病。”

　　“对对对，我差点忘了。”

　　温菊花有点尴尬，真是哪壶不开提哪壶。

　　“那你的病治好了吗？”

　　陆湛随口说道：“慢慢养着，会好的。”

　　温菊花说道：“陆湛，加个微信吧。班上好多人在问你。你是不是换了号码？大家都联系不上你。”

　　陆湛点头，“我是换了个号码。”

　　见温菊花那么热情，陆湛拿出手机，和温菊花交换了微信号。

　　温菊花说道：“我一会就把你拉进班级群，大家可想你了。”

　　陆湛笑笑，指了指楼上，“我先上楼，还要买点东西。”

　　“好啊，你先上去吧。你看你又是养狗，又是养猫，小日子过得肯定不错吧。”

　　陆湛没作声，挥挥手，坐电梯上四楼。

　　温菊花打开班级群，兴奋地发了一条消息，“你们猜我刚才碰到了谁？你们肯定猜不到，是陆湛！陆湛变化好大，长高了，而且超帅，我都没好意思盯着他看。帅惨了！尤其是笑起来的时候，快被闪瞎眼。”

　　“真是陆湛？”

　　“无图无真相。”

　　“不是说得了脑癌，活不了几年吗？”

　　“什么心态，你是在咒陆湛死吗？陆湛又没妨碍你们。”

　　“我是实事求是。都说得脑癌的人死得特别快。”

　　温菊花：“人家活得好好的，逛商场还带着宠物猫，宠物狗，长得又帅，别咒人家。”

　　“菊花，把陆湛的微信号给我，我加他。”

　　“我也加一个。”

　　“直接把他拉到班级群。”

　　“失踪了好几年，突然钻出来，不知道现在他是什么情况。”

　　“估计不太好。”

　　“当年陆湛年纪前十，可惜没上大学。”

　　温菊花：“搞不懂你们这些人什么心态。到底要不要拉陆湛进群？”

　　“拉进来吧，都是同学。要是他的病没好，以后大家谁要有能力，能帮一点是一点。”

　　温菊花：“我看陆湛气色很好，他的病应该好了吧。”

　　“癌症哪有那么容易治好。说治好了，其实就是活五年跟活十年的区别。”

　　“赶紧把人拉进来。”


第91章 黑角匕首

　　陆湛上了四楼，直奔户外用品店。

　　户外用品店的老板是个胖乎乎的中年人，店里还有一个年轻的店伙计。

　　陆湛进店，先是随便看看，翻了翻价签。户外用品果然都不便宜。

　　陆湛直接走到老板面前，“我打算自驾游，走人少的地方，往山上走。该准备哪些东西？”

　　老板从游戏中回过神，然后沉默地给了陆湛一张清单，接着继续他的游戏大业。

　　冬天出门该准备哪些，夏天出门该准备哪些，去戈壁要准备什么，去丛林又要准备什么，清单上面都写的清清楚楚。

　　陆湛照着清单买了全套，从衣服，到背包，到绳索，帐篷等等一切用得上的东西。

　　总共花了小两万。

　　龇牙！

　　真不便宜。

　　刷了卡，将双肩包往户外包里面一放，露出两只猫。然后背上户外包，打道回府。

　　吴望没跟着陆湛进商场，他就坐在路边花坛上，看着过往车辆行人。

　　当陆湛从商场里走出来的时候，吴望瞬间就感觉到熟悉的气息。猛地回头，就看到陆湛背着一个超大的包从商场出来。

　　吴望朝陆湛跑去，跑了两步，又赶紧停下。退回到花坛边，没有去打扰陆湛。

　　陆湛无视吴望，扫了辆小黄车，骑着回家。

　　葫芦娃坐在车篮子里，朝吴望咧嘴笑，笑得得意洋洋。

　　吴望咬咬牙，骑上自行车，追在陆湛后面。

　　陆湛没走大马路，专走小巷。

　　七拐八拐，周围就没了人。

　　陆湛突然刹车，掉头，看着追上来的吴望。

　　“干什么跟着我？”

　　吴望低着头，没作声。

　　陆湛说道：“你该清楚，我不可能收你为徒。”

　　吴望点点头，“我不拜师。我就想跟在你身边。”

　　陆湛笑了起来，问道：“跟在我身边做什么？”

　　“修炼！”吴望特别认真地看着陆湛。

　　陆湛盯着吴望，上下打量，“你有功法，随便找个地方就可以修炼。干什么非得跟我一起？”

　　“我没家。”

　　孤独的小兽，抓住一抹温暖，从此就认定了这个人。

　　陆湛平静地说道：“乔主任愿意认你做儿子。”

　　“我不要。”

　　吴望特嫌弃。

　　在办公室上班的乔大雨，突然打了个喷嚏，“谁在骂我。”

　　陆湛没再说话，和吴望说不通。

　　动动手指头，直接把吴望打一顿吧！

　　算了，还是直接掉头，回下河村。

　　到了家，一看时间，还不到三点半。他这效率够高的。

　　陆湛带着三只上楼。

　　陆明羽不在，估计是打麻将去了。

　　高新一般四点半才会过来。

　　陆湛将买回来东西放好，然后给周晨发了一条消息。

　　买车的事情，因为遇上过节，来不及上牌，只能推迟到国庆后。

　　陆湛决定借一台车，于是就想到了周晨。

　　黑客跳上陆湛的腿，陆湛摸摸它的头。如果只有他一个人出门，坐大巴，坐火车，坐乡村小巴，都没问题。

　　带着黑客三只出门，乘坐公共交通很不方便，一个动物托运就得让他抓瞎。所以只能选择自己开车。

　　周晨很快回了消息，“陆先生，29号那天我把车给你开过来。”

　　“谢谢！”

　　“陆先生太客气了。螃蟹宴算我一个，加上我哥，还有上次你见过的孙先生，可以吗？”

　　陆湛回复：“具体的你和苏老爷子商量。我只负责做螃蟹宴。”

　　“那行！那我就不打搅陆先生。”

　　陆湛翻了翻微信，他被拉进了班级群，上面写着高三三班。

　　好多熟悉的人在上面聊天。往上翻了翻聊天记录，都在聊国庆去哪里玩。

　　陆湛退出班级群，发现有好几个同学加他微信。

　　陆湛犹豫了一秒钟，全都点了接受。

　　紧接着就有人给他发来了私信。

　　没什么要紧的内容，都是问他现在怎么样？

　　大家不好意思直接问他的病情如何，就这么含蓄的问候。

　　陆湛统一回复了一句，“挺好，谢谢！”

　　然后就退出了微信。

　　拿出黑角，开始修炼。

　　经过反复修炼，黑角黑得越发纯粹，气质内敛。

　　陆湛打了一声呼哨，葫芦娃瞬间从地毯上站起来，跑到陆湛身边。

　　陆湛对葫芦娃说道：“走，我们下楼。”

　　葫芦娃一撒欢，率先跑了下去。

　　到了院子里，陆湛搬来几根柴火堆放在地上。

　　然后对葫芦娃说道：“喷火。”

　　“嗷呜……”

　　葫芦娃兴奋莫名，一口火焰喷了出来。

　　陆湛用灵力控火，点燃了木柴。

　　陆湛一边控制着火焰的温度，一边将黑角放在火焰上炙烤。

　　温度不高，七八十度刚刚好。

　　被火焰炙烤的黑角，经过陆湛双手打磨，开始变形。

　　《炼器基础篇》同阵法的结合，有种一种魔力，任何东西到了陆湛手上，都将变得不再普通。

　　原本弯曲的黑角被压缩，拉直，已经看不出原本的形状。

　　黑角被一分为二。少的那一部分被放起来，多的那一部分，在陆湛手中继续打磨。

　　陆湛的手指划过黑角，留下一道浅浅的凹槽。

　　刻刀带着陆湛的意志，沿着凹槽两边，在黑角上留下繁复的花纹。

　　黑角粉末落在地面上，积了薄薄的一层。

　　棉花张嘴，舔了一口，味道不错哦。

　　黑客嫌弃地看了眼棉花，真是一点都不挑食。

　　葫芦娃也凑了过来，舔舐地面上的黑角粉末。啊，真是一道美味。

　　黑客：呵呵！

　　在葫芦娃眼里，有不好吃的东西吗？

　　葫芦娃甩着尾巴，张着嘴，伸着舌头，眼巴巴地望着陆湛，多一点，更多一点。

　　在陆湛的手上，一把黑色的匕首已经有了雏形。

　　陆湛挥动刻刀，速度越来越快。

　　此刻，陆湛陷入一种很玄妙，很狂热的境界。

　　他有种体悟，什么木雕，石雕，炒茶，统统都是边角料。此时此刻，手中的黑角匕首，才是真正的炼器。

　　手很热，有种冲动，想要挥动黑角匕首。

　　陆湛果断丢弃普通的刻刀，以手为刀，控制着手中的力道，慢慢打磨黑角匕首。

　　感受着黑角匕首上面的纹路，感受着灵气的躁动，感受着它的力量。

　　温和，坚韧，却又无坚不摧。

　　陆湛明白，从今以后，他得丢弃所有的刻刀。他的刻刀，只有一把，就是黑角匕首。


第92章 炸毛

　　火焰还在燃烧。

　　温度已经提升到两百度左右。

　　陆湛手持黑角匕首，投入火焰中。

　　火焰炙烤匕首，陆湛的手指一下下划过匕首表面。

　　每划一次，仿佛有一层波纹在匕首上震荡。

　　陆湛感受不到火焰的温度，此刻，他眼中只有黑角匕首。

　　越来越多的灵气涌入小院，陆湛的手牵引着灵气，没入黑角匕首。

　　火焰裹挟着灵气，在翻滚，在蒸腾。

　　吴望从地上站起来，望着天空。

　　灵气从四面八方疯狂地涌进小院，吴望目眩神迷。

　　陆湛在修炼，陆湛一定是在修炼。

　　吴望当机立断，盘腿坐下，张嘴吞吐灵气。

　　有行人路过，看到吴望这副怪模怪样，少不了指指点点。

　　这是神经病吧！

　　甚至有人直接丢了五块钱在吴望面前。

　　得！

　　这位是将吴望当做了表演乞讨者。

　　火焰温度持续升高，黑角匕首在火焰中淬炼。

　　陆湛不停地引导灵气没入黑角匕首，以及火焰中。

　　葫芦娃张大了嘴巴，一脸饥渴的模样。

　　火焰看起来好好吃的模样，好想吃。

　　可惜背上站着一个大魔王，葫芦娃不敢张嘴去吞噬火焰。

　　大魔王黑客，死死地盯着陆湛手中的黑角匕首。它看到灵气在黑角匕首内翻滚，流淌。看到火焰裹着灵气，淬炼着黑角匕首。

　　它还看到，有越来越多的灵气聚拢在陆湛周身，像是一条巨龙，在陆湛头顶上剧烈的蒸腾起伏。

　　陆湛修炼，不需要任何聚灵阵。他本人就是最强大的聚灵阵。

　　有大雁从头顶上飞过。

　　黑客仰头，目光像是一把利剑，刺破空气，刺向空中的大雁。

　　大雁煽动翅膀，一个转身，飞走了。

　　惹不起，惹不起！

　　很快，晴空上方出现了一只老鹰。

　　“天啦，快看，那是老鹰。”

　　“哇，好多年没见过老鹰，得有二十年了吧。”

　　“唐城怎么会有老鹰？”

　　“现在环保管得严，环境好了，自然就有了老鹰！”

　　我信了你的邪！

　　大街上，无数人抬头仰望天空中的老鹰。

　　老鹰飞得真高，应该禽类中飞得最高的。

　　老鹰一个俯冲，“哇！”人群中发出一阵阵赞叹声。

　　老鹰在天空中盘旋，它是天空的王者。它的目光盯着地面上的一个小院子，那里对它有着无与伦比的吸引力。

　　黑客仰着头，它才是真正的王者。

　　两个王者的目光在空中对撞，摩擦出火花。

　　老鹰一声鸣叫，突然朝小院俯冲而来。

　　“喵……”

　　黑客弓起身体，跃上墙头。借墙头发力，猛地朝半空中的老鹰杀过去。

　　刺破空气的一声低鸣。

　　指甲盖大小的一块木屑，准确的击中老鹰的腹部。

　　老鹰一声鸣叫，急忙升空。

　　“喵……”

　　黑客想要击杀的老鹰的计划破产。

　　它从半空中跳下来，稳稳地落在地面上。仰着头，盯着陆湛。

　　干什么突然出手？信不信本喵可以一爪子拍死那只老鹰。

　　陆湛，你坏了本喵的大事，认罪吧！

　　陆湛双手不得空，无法抚摸炸毛的黑客。只能冲黑客笑了笑，“乖啊，别闹了。”

　　“喵……”

　　本喵很暴躁，本喵要吃了那只老鹰。

　　“晚上给你炸小鱼仔吃。”

　　黑客耳朵一抖，甩甩尾巴。既然有小鱼仔吃，那就勉为其难放过那只不自量力的老鹰。

　　黑客蹲在陆湛脚边，舔着爪子，一脸放松享受。

　　陆湛笑了笑，总算把炸毛的黑客安抚住了。

　　老鹰还在天空盘旋，却不敢轻易俯冲。

　　刚才那一下，痛死老鹰了。

　　老鹰心有余悸，只敢缓缓降低高度，吞吐一点残余的灵气。

　　吴望盯着天空中的老鹰。刚才那一幕，他比任何人都看得清楚。

　　吴望目眩神迷，更加坚定了追随陆湛的决心。

　　村子里有熊孩子拿着弹弓，对准低空盘旋的老鹰。

　　石子飞出，一片木屑击打在石子上，石子从半空中落下，正好落在熊孩子头上。

　　“哎哟！”

　　“哈哈哈……”

　　大人小孩全都大笑起来，嘲笑熊孩子。

　　没有人知道石子为什么会落在熊孩子头上，只当熊孩子弹弓技术不精，才会发生这种喜闻乐见的乌龙。

　　黑客在墙头上翻滚，笑死本喵了。哈哈，熊孩子真是欠揍。

　　葫芦娃也爬上墙，看熊孩子笑话。

　　棉花没看到热闹，有点着急。在墙头上走来走去。

　　黑客翻身站起来，舔舔胡须，又恢复了一贯的傲娇模样。

　　吴望好奇地盯着黑客看，这猫真像人。

　　黑客从墙头跃下，来到吴望面前，好奇地打量吴望。

　　吴望伸出手，想摸摸黑客。

　　黑客：呵呵！

　　你摸摸试试？本喵拍死你。

　　吴望缩回手，算了，还是不要手欠撩猫。猫可不是好惹的。

　　黑客围着吴望走了一圈，像是在评价吴望。

　　吴望沉默。

　　“喵……”

　　黑客冲吴望叫了一声，咧嘴龇牙，跃上墙头，再也不看吴望一眼。

　　真是辣鸡！

　　吴望有点呆，刚才黑客是在鄙视他吗？

　　他被一只猫给鄙视了？

　　作为黑客监护人的陆湛要是看到了这一幕，一定会亲切地拍拍吴望的肩膀，然后说道：“习惯就好！”

　　陆湛自个都记不清，他被黑客鄙视了多少次。

　　火焰温度在慢慢降低。

　　陆湛手上的动作逐渐慢了下来。

　　灵气飘散。

　　一团一团的灵气飘上天空。在空中盘旋的老鹰不顾一切的冲下来。它要吃，它要吃！

　　老鹰只有这么一个念头。

　　黑客这回懒得搭理老鹰。只要老鹰别自以为是地冲到院子里，它就勉为其难放它一马。

　　吴望心中激荡，伸出手，仿佛是要触摸灵气。

　　什么乔大雨，什么顾柏，在陆湛面前，统统都是辣鸡。

　　火焰最终熄灭。

　　一把气质内敛，外表古朴，没有刀刃，看上去其貌不扬的匕首落在陆湛手中。

　　经过淬炼，已经看不出匕首的材质。

　　陆湛用树皮缠上匕首手柄。

　　举起来，对着阳光。真漂亮！

　　陆湛心满意足地笑起来！经过这么多天的努力，黑角匕首终于大功告成。

　　还得做一个刀鞘。

　　“喵……”

　　黑客跳上陆湛的大腿，凑过去，嗅了嗅黑角匕首。

　　陆湛爸爸，快试一试。

　　陆湛摸摸黑客的头。手一松，黑角匕首垂直落下，没入水泥地面，只露出一截刀柄。

　　“喵……”

　　黑客兴奋地跳到地面，围着黑角匕首走了一圈。张张嘴，想要去咬黑角匕首。

　　“小心！”

　　陆湛喊道。

　　黑客往回一缩，胡须已经断了两根。

　　陆湛拔起黑角匕首，对黑客说道：“黑角匕首刚刚经过淬炼，阵法初成，还需要养一段时间，才会做到真正的光华内敛。”

　　黑角匕首充满了灵性，岂是一般匕首能比。这会黑角匕首正暴躁，谁靠近杀谁，除了陆湛！


第93章 哄葫芦娃

　　黑客打了个滚，太兴奋了。

　　陆湛终于炼成了一把匕首。

　　黑客兴奋得闻着陆湛转了两个圈。

　　棉花也是人来疯，黑客转圈，它也跟着转圈。

　　葫芦娃则盯着熄灭的火焰，神色黯然。

　　“汪汪汪……”

　　陆湛爸爸，我的火了？我要吃火！

　　葫芦娃可怜兮兮地看着陆湛，摇着尾巴撒娇。

　　陆湛捏着鼻子，不好意思承认，他刚才把葫芦娃给忘了。

　　完全没想起来，要留点火给葫芦娃吃。

　　陆湛摸摸葫芦娃的头，“葫芦娃，下次我给你准备火焰，想吃多少就吃多少。”

　　葫芦娃幽怨地看着陆湛，眼泪在眼眶里打转。最后干脆趴在地上，一副生无可恋的模样。

　　本汪要哭了，陆湛爸爸，你看着办吧。

　　陆湛哭笑不得。一个个全都是小祖宗。

　　陆湛说道：“晚上给你一根大骨头啃。”

　　“汪……”

　　葫芦娃仰了仰头，眼泪快要落下来了。

　　陆湛继续利诱，“两根大骨头，再加上小鱼仔。”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃瞬间从生无可恋切换到生龙活虎，两种状态一秒直接切换，毫无障碍。

　　葫芦娃摇着尾巴，眼睛亮亮地看着陆湛。

　　陆湛爸爸，说话要算数哦！

　　陆湛笑道：“我什么时候说话不算数？”

　　“喵呜……”

　　棉花也要小鱼仔。

　　棉花冲陆湛卖萌。

　　陆湛还就吃这一套，抱起棉花，揉啊揉！真软！

　　愚蠢的人类，你光揉它，不揉本喵！

　　黑客碧绿的眼睛，冷冷地盯着陆湛。

　　陆湛赶紧将黑客大魔王抱起来，揉啊揉。

　　有猫在手，天下我有！

　　“汪汪汪……”

　　本汪也要！

　　葫芦娃也赶来凑热闹。没办法爬到陆湛的怀里，它就趴在陆湛的腿上，咧着嘴犯蠢。

　　“都有，全都有！”

　　陆湛伸出手摸摸葫芦娃的头，真是个好孩子。

　　“老板，有什么要我做的？”

　　高新来上班，看到陆湛抱着三只，一脸傻笑，有点不忍直视。

　　没想到老板也有这么蠢的时候。

　　高新退到厨房，“我想起来了，桌子还没擦。”

　　高新转身就走，假装刚才什么都没看见。

　　陆湛陪着三只疯了一阵，也该起来做事。

　　先将地上没烧完的柴火收起来，将灰烬清扫干净。

　　打开院门倾倒垃圾，不出意外，看见了吴望。

　　吴望站起来，目光炙热地看着陆湛。

　　陆湛视他为无物。反正等到吃晚饭的时候，乔大雨他们会自觉地把吴望带走。

　　时间接近五点钟，陆湛要开始忙生意。

　　“老板，收货！”

　　陆湛放下厨房的事情，来到外间大堂。

　　做水产生意的刘老板，派人将陆湛定的螃蟹送了过来。

　　螃蟹用稻草捆着，看上去个头都不小。

　　高新在旁边看着，“老板，你买了这么多螃蟹，能吃完吗？”

　　陆湛笑笑。

　　一个个都是吃货，还怕吃不完，真是开玩笑。他得担心明天晚上的螃蟹宴不够吃。

　　陆湛蹲下来，一个个检查。

　　这次陆湛买了两大箱大闸蟹。分别是固城湖大闸蟹，和洪泽湖大闸蟹。

　　大闸蟹又分清水蟹，河蟹，毛蟹。陆湛每样都凑了点。

　　除了大闸蟹，陆湛还买了本地小螃蟹，梭子蟹。

　　刘老板是老熟人，送来的螃蟹，质量都很不错。

　　陆湛清点完毕，在送货单上签字。然后提着几箱螃蟹来到后院。

　　大闸蟹全部用倒在水池里。水池里有浅浅的一层水，刚好没过螃蟹的爪子。

　　小螃蟹和梭子蟹分别放在篓子里。

　　将雕刻着聚灵阵和禁锢阵的木雕往池子里一放，保证这些螃蟹一个个生龙活虎又不会乱爬。

　　高新看着这么多螃蟹，流口水。

　　“老板，我能吃螃蟹吗？”

　　陆湛笑道：“明天晚上的员工餐就是螃蟹宴。”

　　高新顿时笑了起来。在陆家饭馆打工的最大好处，就是吃得好！

　　陆明羽打完麻将回来，看到水池里的螃蟹，说道：“这得花不少钱吧。”

　　陆湛笑着说道：“都能赚回来。”

　　陆明羽问道：“陆湛，我是明天晚上的飞机，还是后天晚上的飞机？”

　　陆湛说道：“后天晚上七点钟的飞机。”

　　陆明羽点点头，“那还好。还赶得上螃蟹宴。”

　　陆湛笑了笑，“妈，你的行李收拾好了吗？”

　　“就几件衣服，几分钟就能收拾好。你有没有什么想买的？”

　　陆湛摇头，“没有想买的。你自个玩得开心点。”

　　陆明羽说道：“我哪都能玩。就怕在外面吃不好。陆湛，把你那个剁辣椒，红油辣椒，泡菜什么的，都给我装一点，好下饭。”

　　陆湛哭笑不得，不过还是答应下来，“我再给你准备点卤肉。”希望能顺利通过海关。

　　晚上的生意一如既往的好，忙到八点钟，一天的生意终于结束。

　　做完卫生，高新急急忙忙回去了。最近高新花一百五十块钱添了一个电视，这几天每天都惦记着追剧。

　　陆明羽也出去跳广场舞。不到十点钟，是不会回来的。

　　陆湛带着三只，坐在院子里喝茶。

　　吴望已经被乔大雨接走了。

　　陆湛拿出手机查路线。

　　人少山多的地方，就往高原走吧。希望路上人能少一点。

　　查了路线，又搜索了一下国庆出行攻略。

　　30号晚上出城，高速上塞车是必然的。

　　陆湛出行的目的同别人不一样，走高速反而不方便。陆湛要走的是国道，省道，甚至是乡村公路。

　　只有走这些地方，他才可以随时停下来。

　　黑客跳到陆湛身上。陆湛摸摸黑客的头，“山上积雪终年不化，要不要给你们买几件保暖的衣服穿？”

　　黑客在陆湛身上打了个滚，本喵不要穿衣服，丑不拉几。

　　“那给棉花准备一套，怎么样？”

　　棉花没有觉醒，陆湛担心棉花上了山耐不住寒。

　　“喵呜……”

　　棉花听到陆湛提起它的名字，从葫芦娃的肚皮下面钻出来，懵懂无知的看着陆湛。

　　看着如此软萌的棉花，真担心它会冻坏。

　　“汪汪……”

　　本汪会喷火。陆湛爸爸不用担心哦！

　　陆湛笑了起来，“带上葫芦娃出门，倒是省了打火机。”

　　“汪汪汪……”

　　葫芦娃嘚瑟地摇摇尾巴。

　　黑客趴在陆湛怀里，吃饱喝足，不想动弹。

　　陆湛给黑客抓痒痒，太懒了，所以得出门放飞自我。


第94章 高手在民间

　　29号，吃螃蟹宴。

　　从下午开始，陆湛就在忙。

　　得先把螃蟹洗刷干净。

　　有聚灵阵在，一个个螃蟹生龙活虎，劲大得很。

　　不过再嚣张的螃蟹，也逃不过陆湛的五指山。

　　黑客跳上桌子，好奇地看着陆湛怎么洗刷螃蟹。

　　葫芦娃也来凑热闹，趴在水池边缘，冲螃蟹“汪汪汪”乱叫一通。

　　棉花也跳上桌子凑热闹。

　　吴望坐在陆家院门口，像个小迷弟，一脸的渴望地透过门缝偷看。

　　高新帮不上什么忙，陆湛就让他玩去，四点半再过来。

　　陆明羽走过来，问道：“要不要帮忙？”

　　陆湛说道：“不用。我一个人搞得定。”

　　儿子太能干，陆明羽特骄傲。只是，什么事都被儿子干完了，自己好像变得很闲。

　　陆湛又说道：“妈，今晚上把高新的工资给结了，再给他发五百过节费。也让他过得舒服点。”

　　“你说了算。要不我先把这个月的账目算出来。明天还开门吗？”

　　陆湛摇头，“明天不开门。”

　　难得放假休息，不差明天一天的收入。

　　陆明羽不出门打麻将，拿出账本，计算器，就坐在院子里算账。

　　棉花最乖，跑到陆明羽脚边，给陆明羽作伴。

　　没了禁锢阵，一只大闸蟹从池子里跑出来。

　　“汪汪汪……”

　　葫芦娃一口咬住大闸蟹，哎哟，痛死汪了。

　　葫芦娃又一口将大闸蟹吐出来。

　　黑客拍着爪子，咧着嘴大笑。愚蠢的葫芦娃，你也有今天。叫你嘚瑟吧。

　　陆明羽也哈哈大笑起来，“葫芦娃过来，让奶奶看看，有没有受伤。”

　　葫芦娃跑到陆明羽跟前求安慰。

　　陆湛一把抓起逃跑的大闸蟹，丢在水池里。

　　将禁锢阵丢在水池里，老老实实地待着吧。

　　葫芦娃见识了大闸蟹的厉害，总算老实了。得了陆明羽的安慰，又被陆明羽喂了吃的，它就趴在陆明羽脚边做乖宝宝。

　　陆湛笑道：“葫芦娃在我面前，从来没这么乖过。”

　　陆明羽笑了起来，“你是它爸爸，它不找你撒欢找谁撒欢。”

　　陆湛将一片木屑扔到葫芦娃头上，小吃货。

　　葫芦娃抖了抖耳朵，没动弹。它现在是奶奶的乖宝宝，谁也别想影响它。

　　陆湛摇头笑笑，葫芦娃这个二货。

　　陆明羽反反复复算账，总算将九月份的账目算清楚了。

　　截止到29号中午，九月份营收八万三千七百八十二块。

　　成本则接近三万五千块。这还没算房租，没算人工。

　　亏得房子是自己家的。要是租别人的房子，加上人工，辛辛苦苦一个月，真赚不到多少钱。

　　成本之所以这么高，还是因为陆湛。

　　陆湛现在对于吃的，越来越挑剔。品质一般的肉菜，看都不想看一眼。要买都要买品质上乘的。

　　这样一来，营业成本直线上升。

　　陆明羽就同陆湛唠叨，肉菜买一般的就行了，不用买太好的。毕竟自家只是个小饭馆，卖的都是平价饭菜，要努力控制成本。

　　陆湛笑道：“有的赚就行。”

　　陆湛喜欢做菜，喜欢将不起眼的肉菜变成一道道美味。

　　因为喜欢，所以对肉菜的品质越来越挑剔。

　　至于钱，有得赚就行。

　　反正他还有茶叶。

　　大不了多炒一点茶叶，拿出去买。

　　陆明羽唠叨，“这样下去可不行。我们不是大酒楼，我们只是平价小饭馆，你这么讲究，小心以后成本都收不回来。”

　　陆湛笑了笑，说道：“妈，楼上还有一斤半的茶叶没开封。”

　　陆明羽张口结舌。

　　挥挥手，“算了，你自己拿主意吧。”

　　儿子这么能干，她就不要瞎操心。

　　院门敲响，有人来了。

　　陆明羽收起账本，去开门。

　　苏老爷子带着人，早早的过来。

　　“陆小哥，我们来了。没打扰吧。”

　　“老爷子来了，欢迎，欢迎。两位周先生，几位客人，你们先坐，喝杯水。”

　　陆湛招呼大家。

　　陆明羽给大家上茶，就是市场上买的茶叶。

　　同苏老爷子一起来的，除了周家兄弟，孙之详，还有一对陌生的年轻男女。男的帅，女的美，看上去赏心悦目。

　　陆湛随意扫了眼，穿戴不俗，不知道是哪个家族的子弟。

　　陆湛同苏老爷子说道：“我这里还在忙，你们先聊着。”

　　苏老爷子笑呵呵的，“陆小哥，你忙你的，我们都是老熟人了，你不用管我们。”

　　陆明羽装了一篮子花生，端出来，“陆湛自己炒的花生，随便吃。”

　　一听是陆湛炒的花生，周晨有点迫不及待。

　　苏老爷子也很期待。

　　周昆很矜持，毕竟是有身份的人，总得要面子。

　　孙之详面色平静，对花生没什么兴趣，他更愿意看陆湛处理螃蟹。尤其是水池那边，看着不俗！

　　小小院落，处处都是惊喜。果然高手在民间。

　　陌生的年轻男女，修养不错。

　　虽说对陆家这小破院看不上眼，却也表现得很客气。

　　女孩子同陆明羽说道：“花生很好吃。”

　　陆明羽笑道：“好吃就多吃点。”

　　女孩子笑了笑，喝了口茶水。茶水太俗，配不上花生。

　　孙之详说道：“陆先生，今天能喝喝你的茶水吗？”

　　其他人都安静下来，看着陆湛。

　　陆湛回头，面对这么多目光，笑了起来，“可以啊。妈，你把我的茶叶拿出来，给大家泡一壶茶。随他们喝。”

　　“这能行吗？”

　　陆湛笑道：“有孙先生在，没事。”

　　孙之详笑了起来，“陆先生谬赞了。我对陆先生的水池有点好奇，不知道能不能参观一下？”

　　水池有什么好参观的。

　　不仅是陆明羽这么想，其他人也都这么想。

　　陆湛笑笑，“可以，过来参观吧。”

　　手一捞，刻着聚灵阵和禁锢阵的木雕落入了裤袋。

　　阵法消失，水池还是那个普通的水池，实在是没什么看头。

　　孙之详走过去，扫了眼水池，目光诡异地看着陆湛。

　　陆湛坦然一笑，“让孙先生失望了。”

　　孙之详摇头，笑道：“不。是我太过冒失。陆先生不和我计较，我承你这份情。”


第95章 螃蟹宴

　　陆明羽重新泡了一壶茶，给每个人倒了一杯。

　　苏老爷子，周家兄弟都知道茶水的厉害，喝得很小心。

　　孙之详直接一口一杯。

　　陌生的年轻男女，显然早就喝过这茶水，因此喝得时候同样很小心。

　　六个人都不是第一次喝这茶，反应自然没有第一次那么剧烈。

　　陆湛看着他们，笑了笑。

　　苏老爷子抿了一小口，一脸满足，“陆小哥，你给这茶起个名字吧。”

　　其他人纷纷附和。

　　陆湛想了想，说道：“就叫陆氏月牙茶。”

　　“月牙茶？”

　　看茶叶的形状，果然如一轮弯月。

　　苏老爷子哈哈一笑，“不错，不错。陆氏月牙茶这个名字很好。”

　　茶叶有了名字，大家喝着茶水的时候，仿佛更加高大上。

　　乔大雨给陆湛打来电话，“晚上的螃蟹宴加一个人，把吴望算上吧。”

　　吴望就在陆家院门外蹲着。

　　陆湛笑着问道：“心疼了？”

　　乔大雨摸摸头，“我‘儿子’对你巴心巴肝，对我不假辞色，我也很绝望啊！螃蟹宴算他一个，就当是安慰我。”

　　苦情戏都演上了。看来乔大雨还把吴望当儿子养了。

　　陆湛笑道：“把人带进来吧。”

　　多一个吴望不多，少他一个不少。

　　乔大雨等的就是陆湛这句话。

　　几分钟后，后院大门被人敲响。

　　乔大雨，顾柏，张楚，吴松伟，加上拖油瓶吴望，五个人来到陆家小院。

　　吴望走在最后面，他的目光不出意外，一直追随着陆湛。陆湛去哪里，他的目光就追到哪里，直到陆湛进了厨房。

　　院子里十几个人，显得热闹非凡。

　　大家喝着茶水，吃着炒花生，倒也其乐融融。

　　陆湛在厨房忙碌。

　　蒸锅里面是清蒸大闸蟹。

　　铁锅里面正在做的是香辣小螃蟹。

　　砂锅里面是蟹肉煲。

　　酒水店老板老吴过来送酒，经过厨房的时候，看到锅里的螃蟹，口水直流。

　　“真香！陆湛，螃蟹有没有多的，我买一只？”

　　陆湛说道：“清蒸的按照人头算，没有多的。不过梭子蟹有多的，姜葱炒梭子蟹要吗？”

　　“要要要！”

　　老吴连连点头，生怕晚一点，就没得吃。

　　陆湛说道：“一会给你送过去。”

　　“那就谢了！”

　　老吴感叹，陆湛的厨艺是越来越好了。光是闻着那香味，就让人走不动路。

　　今晚除了螃蟹，还有小龙虾。

　　麻辣小龙虾，香辣小龙虾，十三香小龙虾……

　　只要好吃，陆湛不怕麻烦。

　　每种味道来一个，吃得就是爽。

　　苏老爷子他们坐在院子，闻着从厨房飘出来的阵阵香味，一个个都在流口水。

　　太香了，太刺激人的味蕾。

　　苏老爷子放下茶杯，“我去厨房看看，问问什么时候能吃。”

　　“快去，快去。都快饿死了！”老乔人胖，好吃，闻着这味道，要了老命。

　　他不好意思去问陆湛什么时候开饭，显得自己像个饭桶。苏老爷子出面正合适。

　　苏老爷子来到厨房，顿时就走不动了。

　　苏老爷子深吸一口气，“陆小哥，快好了吧？”

　　陆湛笑了笑，“再等十分钟就能上菜。你们先坐着吧。”

　　“坐不住啊！在院子里闻着这味道，哪里还坐得住。”真能坐得住的，那都是神人。

　　苏老爷子朝外面大堂看了眼，大堂冷冷清清，好奇问道：“今晚没做生意？”

　　陆湛点头，“明天就放假了，我们也提前放假。”

　　“放假好，放假好。”苏老爷子就守在厨房，看着陆湛两只手同时炒三个菜，还一点都不忙乱。

　　这本事，服气！

　　陆湛冲大堂喊道：“高新，上菜。”

　　“来了！”

　　高新之前不敢留在厨房，怕被自己的口水淹没。

　　就连陆明羽也没留在厨房，太香，勾人得很。怕把持不住，那手不听使唤，直接就往锅里伸过去。

　　“上菜了，上菜了。”苏老爷子朝院子里一声吆喝。

　　哎呦，终于有吃的了，真不容易！

　　老乔他们赶紧站起来收拾桌子。

　　桌子收拾干净，菜来了！

　　第一道菜，清蒸大闸蟹，配蘸料，外带蟹八件。

　　第二道菜，香辣小螃蟹。

　　第三道菜，姜葱炒梭子蟹。

　　第四道菜，蟹肉煲。

　　第五道菜，蟹黄豆腐。

　　第六道菜，香辣小龙虾。

　　第七道菜，麻辣小龙虾。

　　第八道菜，十三香小龙虾。

　　第九道菜，蒜香小龙虾。

　　第十道菜：大骨汤。

　　第十一道菜，清炒小白菜。

　　第十二道菜，清炒土豆丝。

　　最后一道，生滚螃蟹粥，熬了整整一个下午。

　　“菜上齐了，你们慢慢吃。”

　　陆湛从厨房走出来，招呼一声。

　　苏老爷子说道：“陆小哥，一起吃吧。”

　　陆湛摇头，“不了，你们自己吃吧。厨房那边还有多的，要是不够吃，和我说一声。”

　　“谢了，陆小哥。”

　　陆湛笑笑，进了厨房。

　　一桌子十一个人，没一个矜持的，也没一个客气的。

　　筷子往前一伸，清蒸大闸蟹到手。

　　剪刀一剪，剪下二只大螯和八只蟹脚。

　　将腰圆锤对着蟹壳四周轻轻敲打一圈，再以长柄斧劈开背壳和肚脐，之后拿镊子一夹，取出金黄油亮的蟹黄，雪白鲜嫩的蟹肉放在蟹壳里。

　　用小汤匙舀一勺蘸料，倒入雪白鲜嫩的蟹肉中，端起蟹壳，一口吃下去，给个神仙都不换。

　　桌子上安安静静，没人说话。每个人嘴巴都塞满了，没空说话。

　　就连最漂亮的陌生女孩子，摇身一变，也变成了资深吃货。

　　吴望更是不客气。半大小子，吃穷老子，正是长个的时候，那胃口，那食量，在座的都得甘拜下风。

　　老乔瞧着吴望这模样，嘿，这小子就属有吃的时候放得开，其他时候连个正眼都没有。

　　于是老乔想到了一个严肃的问题，他想要征服吴望，是不是该从征服吴望的胃开始。

　　顾柏偷偷一笑，老乔还想征服吴望的胃？

　　哈哈！

　　就老乔那破厨艺，连自己都征服不了，还想从陆湛收下抢人，真是缺乏自知之明。

　　顾柏就当老乔开了一个玩笑，做了一个白日梦。


第96章 修行界厨艺最好的人

　　孙之详夹起一块香辣蟹放入嘴里，味道没得说。在他吃过的所有香辣蟹里面，能排进前三位。

　　更难得的是，普通的螃蟹，经过陆湛亲手烹饪，竟然会蕴含一丝丝灵气。

　　这点灵气，对于修为已经达到先天的孙之详可以忽略不计。但是对于普通人来说，好处无穷。

　　甚至对于一级异能者，也有一定的好处。

　　孙之详真的很好奇，陆湛究竟是怎么做到的。

　　之前陆湛在厨房忙碌的时候，孙之详一直在留意观察。烹饪过程很正常，没有丝毫奇特之处。

　　真要说出不同之处，就是陆湛对火候的掌控，已经到了炉火纯青的地步。

　　就算是京城的御厨，做了几十年的老厨师，在火候掌控方面也是远远不及陆湛。

　　陆湛曾说他修的是厨道，孙之详开始相信这话是真的。

　　陆湛，陆明羽，高新三人坐在大堂吃螃蟹宴。

　　黑客，棉花，葫芦娃，也在吃螃蟹宴。三只的饭盆里，是生滚螃蟹粥，旁边还放了一盘大骨汤。

　　棉花吃得很满足。

　　“喵呜……”

　　棉花冲陆湛软萌的叫了一声。

　　陆湛好想将棉花抱起来，揉一番。

　　算了，还是先吃饭。

　　“老板无论做什么菜都好吃。”

　　高新吃得满嘴都是油。

　　陆湛笑道：“高新，今晚吃饱一点。下一次想吃到我做的饭，得一个星期以后。”

　　“老板要出门吗？”

　　陆湛点头，“明天出发。高新，你回家吗？”

　　高新说道：“我还没买票。不知道现在买票来不来得及。要是买不到票，我就去找老乡玩。”

　　陆湛说道：“国庆七天好好玩，一样算你工资。”

　　这话让高新特有劲，“谢谢老板。”

　　螃蟹宴从五点半，一直吃到晚上八点。

　　一桌人都吃得心满意足，肚子溜圆。

　　虽然有点撑，但是真的很爽，很满足。已经很久没有这样美美地吃一餐。

　　就连孙之详，向来不重视口腹之欲，这一回也被陆湛的厨艺给征服了。

　　只恨不能天天吃到陆湛做的饭菜。

　　修行界厨艺最高的人，非陆湛莫属。

　　陆湛这边也差不多吃完了。

　　他出来招呼大家。

　　“今晚吃得好吗？”

　　“好！”

　　“吃得好饱。”

　　“陆先生，你的菜真的太好吃了。我是林珊，我们交换个微信号吧。”

　　陆湛看着眼前的林珊美女，大方说道：“好啊。我的微信号就是我的手机号。”

　　两人交换了微信号，林珊冲陆湛甜美一笑，“陆先生，你的厨艺是家传的吗？”

　　陆湛说道：“天赋！”

　　林珊说道，“可惜我没有这样的天赋。我有时候想自己做菜，可是却无从下手。陆先生，你厨艺这么好，下次能不能教教我。”

　　所有人都看着陆湛。美女主动示好，赶紧抓住机会。

　　陆湛仿佛什么都不知道，他说道：“看时间吧，我不一定有时间。其实你可以去网上下载一个美食APP，上面什么菜都有。很多菜我也是从上面学来的。”

　　诶？这是官方标准回答吗？

　　陆湛注孤生！

　　单身男人们都嘿嘿一笑，真是喜闻乐见。

　　黑客趴在二楼窗台上，舔舔爪子，本喵好想大笑三声。

　　陆湛，你这辈子注定娶不到老婆。

　　林珊愣了一下，很显然陆湛给了她一个意外。

　　同她一起来的帅哥名叫孟凡，两人是表兄妹。

　　孟凡偷偷一乐。林大美女也有吃瘪的时候，真是喜闻乐见。

　　林珊随意撩了下耳边的长发，姿态优美，有一点纯真青涩，又透着点成熟魅惑。气质很矛盾，却格外吸引人。

　　林珊看着陆湛，甜甜一笑，“陆先生平时很忙吗？”

　　陆湛点头，“挺忙的。基本上每天的时间都排满了。”

　　“那……以后还能吃到陆先生做的饭菜吗？”

　　陆湛点头，“想吃大餐的话，请先预约。如果只是普通的饭菜，随时都可以来。”

　　林珊笑道：“下次我过来尝尝陆先生的家常菜。陆先生欢迎吗？”

　　“来者是客，我都欢迎。”

　　“谢谢陆先生，今晚我吃得很满足。”林珊冲陆湛羞涩一笑。

　　陆湛点点头，“那就好。”

　　老乔来到陆湛身边，悄声说道：“你错过了一个大好机会。”

　　陆湛笑笑，就不说话了。

　　吴望眼睛发亮，凑到陆湛身边，小声说道：“我支持你。”

　　陆湛哭笑不得，一巴掌拍在吴望头上。臭小子，屁都不懂，支持他什么？

　　吴望嘿嘿一笑，“唯女人和小人难养，所以对他们都要敬而远之。”

　　远个屁！

　　陆湛一脚踢过去，吴望嗖的一下，赶紧跑走。

　　苏老爷子招招手，将陆湛叫到身边。

　　“陆小哥，今晚的菜做得很好吃，我们都吃的很满足。我把钱微信转给你，你收一下。”

　　陆湛拿出手机，打开微信，苏老爷子转了一万块过来。

　　陆湛说道：“老爷子，钱多了。”

　　苏老爷子小声说道：“不多，一点都不多。为了这一餐，你忙了一天，加上茶水，一万块我都觉着少了点。本想再添一点，又担心你不肯收。”

　　陆湛说道：“老爷子，一万块真的多了。我就收五千，剩下的都给你转回去。”

　　“千万别转给我。你要是把钱转回来，那下次我们可不敢再麻烦你。”

　　话都说到这个份上，陆湛也不矫情，“那好吧。这钱我就收下。”

　　“你不喜欢林珊那样的？因为长得太漂亮？”苏老爷子一大把年纪也挺八卦的。

　　这是哪跟哪啊！

　　陆湛笑着摇头，“老爷子，那两位是什么来历？”

　　苏老爷子说道：“林珊和孟凡都是大院子弟，两人是姑表亲。看得出来，林珊对你有好感。要不要我给你牵线搭桥？”

　　陆湛摇头，“谢谢老爷子，不用了。我暂时不考虑这些事。”

　　修行之路，艰难险阻。

　　或许有一天，他会遇上他的道侣，携手相伴，共求长生。

　　若是遇不上，也没关系。

　　长生之路，本就逆天而行。虽孤独寂寞，但只要求得长生，外加有三只相伴也足矣！

　　孙之详偷偷对陆湛竖起一个大拇指。

　　陆湛挑眉一笑。

　　孙之详说道：“陆先生道心坚定，不为美色所迷，佩服！”

　　陆湛哭笑不得，“孙先生误会了。林珊不适合我。”并非眼盲，看不见美色。

　　孙之详朝林珊看了眼，点点头，“她的确不适合陆先生。”

　　林珊不是觉醒者，也不是修行者。加上年龄已经过了二十，错过了最佳修行年龄，这样想来，两人果真不适合。


第97章 礼物

　　离开的时候，林珊对陆湛比划了一个打电话的姿势，“陆先生，电话联络。”

　　陆湛微微点头。

　　上了车，孟凡小声问道：“林大美女，你不会真的看上那个厨子吧？”

　　林珊白了孟凡一眼，“什么厨子，叫陆先生。”

　　孟凡轻蔑一笑，显然对陆湛不屑。

　　林珊叹了一声，无知的人啊，继续活在你的优越感里面吧。

　　吴望站在陆家院门口，不愿意离去。眼神像小狗一样，巴巴地望着陆湛。

　　陆湛瞪了他一眼，直接关门。

　　“陆先生，等一等。”老乔伸手挡住院门。

　　老乔对陆湛挤眉弄眼，见陆湛好像没明白他的意思，老乔干脆小声提醒，“陆先生，你好歹对他说两句好话。他听你的。”

　　陆湛笑了笑，“乔主任，你确定他听我的？”

　　老乔点头，肯定听。

　　陆湛看着吴望，说道：“跟乔主任回去，好好修炼。别整天在我家院门口蹲着，耽误了你的修行。”

　　吴望说道：“我就想蹲在你家院门口修炼。”

　　得！

　　这是头倔驴，谁的话都不听。

　　陆湛朝乔大雨看去，该说的话都说了，剩下的就是老乔的事情。

　　老乔抓抓头，有点捉急。

　　顾柏干脆利落，提起吴望的衣领，把人丢进车里面。老乔就是太矫情。

　　老乔一见，顿时心疼坏了。顾柏下手没个轻重，可别把吴望给摔坏了。

　　老乔同陆湛挥挥手，急忙上车守着吴望。

　　张楚和吴松伟同陆湛告别，“陆先生再见！”

　　“再见！”

　　周晨兄弟最后离开。

　　周晨将车钥匙交给陆湛，“陆先生，这是车钥匙。车就停在路边，那辆白色的丰田普拉多，最适合出门自驾游。”

　　陆湛收下钥匙，“谢了！”

　　“不用谢！陆先生，等第二批茶叶出来后，我们能买点吗？”

　　陆湛点头，“可以。”

　　“谢谢陆先生。”周晨心满意足地离开。

　　陆湛关上院门，清扫院落。

　　三只在院子里捣蛋，不，准确的说是葫芦娃在捣蛋。

　　葫芦娃在院子里疯跑，将垃圾弄得满地都是。

　　陆湛对黑客喊了一声，“黑客，管着葫芦娃。”

　　黑客慢悠悠地从墙头上跳下来，一爪子拍在葫芦娃的头上。

　　葫芦娃立马老实了。

　　陆湛摇摇头，他说的话，在葫芦娃这里是一点都不好使。还比不上黑客一爪子来得更有威慑力。让他这个当爸爸的有点心塞。

　　葫芦娃跑到陆湛跟前，求安慰求虎摸。

　　陆湛在葫芦娃的头上弹了一下，“你也就只有求安慰求虎摸的时候最乖。”

　　其他时候就是个熊孩子。

　　葫芦娃摇着尾巴，陆湛爸爸，我最乖。

　　“你好意思说你最乖？”

　　陆湛笑了起来，葫芦娃的脸皮不是一般的厚。

　　葫芦娃的尾巴摇得更勤快。

　　看着葫芦娃这么乖，陆湛顿时就软了。伸出手摸摸葫芦娃的头，“乖，一边玩去。”

　　葫芦娃心满意足的跑开。

　　清扫完院子，陆湛来到大堂。

　　“高新，你等一等再走。先把这个月的工资领了。”

　　高新一听领工资，笑得见牙不见眼。

　　给高新结算了工资，又多发了五百的过节费。

　　高新笑道：“老板，我第一次收到过节费，比发什么月饼实在多了。”

　　陆湛笑道：“家里没准备月饼，你自己买月饼吃。”

　　高新说道：“我不吃月饼，外面买的月饼还没有老板做的鸡蛋饼好吃。老板，没事的话，我先走了。”

　　“好好过节。八号记得来上班。”

　　陆湛拉下卷帘门，把厨房又检查了一遍，这才带着三只上楼。

　　陆明羽出门打麻将，不到十二点是不会回来的。

　　陆湛拿出桃木，做了一个刀鞘，配黑角匕首。

　　桃木刀鞘的确有点LOW，条件有限，先将就着用。

　　陆湛是不挑剔，就怕黑角匕首嫌弃。

　　陆湛拿出黑角匕首比划了一下，放入刀鞘中，严丝缝合。

　　欣赏了一下，陆湛又拿出剩下的黑角，打算给陆明羽做一串手链。

　　放弃刻刀，第一次正式使用黑角匕首。陆湛的手指从刀面上轻轻划过。

　　黑角匕首轻轻一颤，发出一声低鸣。像是在回应陆湛。

　　黑客跳上电脑桌，盯着黑角匕首，目光漠然。它可是记得清清楚楚，自己的两根胡须，就是被黑角匕首切掉的。

　　陆湛摸摸黑客的头，安抚黑客稍显暴躁的心情。

　　黑客舔了舔陆湛的手指头，干脆蹲在鼠标垫上面。

　　陆湛右手持刀，左手拿着剩余的黑角，开始雕刻，也是修炼。

　　黑角匕首光华内敛，也没开刃，看上去钝挫无比。

　　可是当黑角匕首碰触黑角，轻轻一划，一块黑角像是豆腐一样，被切割下来。

　　黑角被切成十四个小块。

　　陆湛随手拿起一块，开始打磨。

　　形状不规则的小块黑角，在陆湛手里面，渐渐呈现出珠子的雏形。

　　陆湛手持黑角匕首，在黑角珠子面上雕刻阵法。

　　每一块黑角，都会被打磨成珠子，然后被刻上阵法。每一颗珠子上的阵法都是不完整的。只有当十四颗珠子按照固定的顺序串起来，阵法才完整。

　　十四块黑角，被陆湛一一打磨。

　　黑角粉末纷纷扬扬，洒落在报纸上。

　　葫芦娃趴在地上看电视，看一会，就伸个头，吃一口报纸上的黑角粉末。

　　棉花见葫芦娃吃粉末，它也学着吃。

　　黑客很矜持，一脸不屑地看着两个不挑食的家伙。

　　十四颗黑角珠子，浑圆天成，大小一致，光华彰显，完全看不出材质。

　　陆湛用藤条的树皮编制绳索，将十四颗珠子串起来，打了一个绳结。

　　藤条树皮被反复修炼，呈暗红色，同黑角珠子相得益彰，同样看不出材质。

　　一个古朴，内敛，看上去高端大气上档次的手链就完成了。

　　陆湛将手链戴在手腕上，上面的防御阵法隐逸不显。但是一旦遭遇攻击，阵法就会显露他的威力。

　　取下手链，放在床头。

　　陆湛又拿起一截桃木，用黑角匕首雕刻成一个木头盒子。

　　盒子衔接处，全用木楔。

　　桃木盒子浑然天成，单是手工，就已经甩出老木匠几十条街。

　　在桃木盒子里放上黑色衬布，然后将黑角手链放进去。一份饱含心意的礼物就做成了。

　　陆湛起身，将桃木盒子放在陆明羽的枕头上。

　　等陆明羽回来，第一眼就能看见这份礼物。


第98章 这是出门野炊，没毛病！

　　晚上十二点，陆明羽打完麻将回家，陆湛已经睡下。

　　打开卧室门看了眼，陆湛睡得很香。黑客和棉花躺在沙发上睡觉，葫芦娃趴在地毯上睡觉。

　　黑客抖了抖耳朵，没睁开眼睛。

　　陆明羽笑了笑，关上房门，端着保温杯回到自己的卧室。

　　陆明羽第一眼就看见放在枕头上的桃木盒子。

　　她嘀咕了一句，“臭小子又做了什么新玩意。”

　　打开桃木盒子，一串手链，映入眼帘。

　　陆明羽拿出手链，戴在手腕上，真漂亮！

　　这是臭小子亲手做的？特意给她做的？

　　陆明羽顿时就被感动得一塌糊涂。眼眶湿漉漉的，心里头又酸又涩。

　　她抹了把眼睛，转眼又开心起来。

　　儿子长大了，都知道给她准备礼物。

　　陆明羽拿出手机，对着手腕上的手链拍了一张。然后发朋友圈，“我儿子送的。”

　　半夜三更，没什么人上朋友圈。却不影响陆明羽的好心情。

　　陆明羽抬起手腕，左看看，右看看，心里头美滋滋的。

　　要是陆湛能带个女朋友回来，她就更满足了。

　　第二天一大早，陆明羽见到陆湛，就举起手臂，露出手腕上的手链，“臭小子，送个礼物还搞得神神秘秘的。”

　　陆湛笑着说道：“亲手做的，算是节日礼物。”

　　“长大了，都知道准备礼物。”

　　陆湛说道：“不光有手链，还有一个吊坠。”

　　陆湛拿出一个葫芦形的小吊坠，拇指大小，上面刻着繁复的花纹，“妈，我给你戴上。”

　　陆明羽坐下来，方便陆湛给她戴上。一边唠叨道：“你要是对女孩子有这么用心，何愁找不到女朋友。你说你，老大不小了，天天单着，像话吗？你知不知道，现在男女比例严重失调，你再不努力，真的要打光棍。”

　　陆湛笑道：“母上大人放心，迟早给你带个儿媳妇回来。”

　　“这话可是你说的，别到时候又说我唠叨。”

　　陆湛笑笑。

　　陆明羽问道：“你先说说，什么时候把儿媳妇带回来？”

　　可不能光嘴上承诺，得有实际行动。

　　陆湛随口说道：“不着急。三十岁之前肯定能找到。”

　　陆明羽：“……”

　　呵呵！

　　三十岁？她都老了！

　　陆明羽摆手，“三十岁太迟了，跟你同龄的，人家的孩子都能打酱油了，你还在打光棍。最迟二十五岁之前。你今年二十三，过两年记得把女朋友带回来。”

　　陆湛嘴角抽抽，这虚岁算的，硬生生大了两岁。瞬间觉着自己虚度了两年光阴。

　　陆湛提醒一句，“妈，我今年二十一，周岁。”

　　陆明羽眼一瞪，“我说你二十三，就是二十三。过了年就满二十四，你可给我记住了。”

　　猛地又长了一岁，陆湛好心塞。

　　看样子他要是不找个女朋友回家，陆明羽是不会放过他的。

　　陆湛笑笑，就不说话。

　　他能怎么办？他也很绝望啊！只能用拖延战术。

　　陆明羽晚上七点钟的飞机。

　　下午三点，陆明羽就催促陆湛，赶紧将她送到集合点集合。

　　陆湛说道：“要不我直接送你去机场。”

　　陆明羽摆手，“不去机场，你就直接送我去集合点集合。我得先和旅行团的人熟悉熟悉，到了国外大家也有个照应。”

　　陆湛拿着车钥匙，送陆明羽去旅行社集合。

　　陆明羽上了车，说道：“这车不便宜吧。你可得小心点开，别把人家的车弄坏了。还车的时候，记得给人加满油。”

　　陆湛笑道：“我开车，你放心。”

　　陆明羽连连摇头，“你开车，我真不放心。你说你拿了驾照后，有上过路吗？哎呦，慢点，坐你的车能把人吓死。要不我还是打车吧。”

　　“没事，我开车送你。”

　　陆湛不是老司机，不过他很稳。

　　陆明羽一开始还担心这，担心那，各种叮嘱。等过了十几分钟，陆明羽渐渐放心下来。

　　陆明羽问道：“你以前是不是偷偷练过车？”

　　陆湛摇头，“没有。拿到驾照后，这是第一次开车上路。”

　　陆明羽又担心起来，“你说你要进山，一个人能行吗？你手机要二十四小时开机，我得随时联系你。”

　　陆湛笑道：“妈，你别担心我。任何人都有可能出事，我肯定不会。”

　　“话别说得太满。”顿了顿，陆明羽又说道：“妈也不问你到底发生了什么事。不过就算你有天大的本事，也不能掉以轻心，更不要自以为是。天外有天，人外有人，出门开车小心谨慎不会错。”

　　陆湛笑道：“我听你的。到了！”

　　“这就到了？”

　　集合地点在一家酒店大堂。

　　大堂里面很多人，都带着小红帽，看样子都是跟团出去旅游的。

　　陆湛将行李提下来，送陆明羽进去，很快找到大部队。

　　旅行团都是和陆明羽年纪差不多的中年人，陆明羽一加入，如鱼得水。

　　陆湛说道：“妈，玩得开心点，我先走了。”

　　“路上注意安全。”

　　“我会小心。记得吊坠和手链随时都要戴在身上，不要取下来。”

　　陆明羽挥挥手，“肯定天天戴着，你走吧。”

　　陆明羽这是找到大部队，开始嫌弃儿子碍事。

　　陆湛笑笑，开车回下河村。

　　三只在家里看门。听到后巷传来车声，黑客第一个跳上墙头。

　　陆湛从车上下来，黑客猛地跳进陆湛的怀里。

　　陆湛抱起黑客，摸摸黑客的头，“想我了吗？”

　　“喵……”

　　黑客甩着尾巴。被留下来看门，真是很不爽。

　　葫芦娃打开院门，带着棉花跑了出来。求抱抱，求虎摸。

　　陆湛将棉花抱起来，又摸摸葫芦娃的头，带着三只回家。

　　行李早就收拾好了，直接放进车里就行。

　　锅碗瓢盆，各种调味料，米面干粮，外加一把菜刀，一个小菜板，全放进桶里，提到车上去。

　　这是出门野炊，没毛病！

　　幸亏没人看见。

　　家里没什么值钱的东西，也就是一罐茶叶值点钱。

　　陆湛布了个阵法。

　　真要有小偷上门，触动了阵法，后果自负。

　　收拾完毕，锁上大门，带上三只，上车，出发！


第99章 变异的鲶鱼

　　陆湛被堵在出城的路上。

　　大过节的，大家都往城外跑。

　　要么回老家，要么出门旅游。反正就是不能待在城里。

　　更让陆湛心塞的是，葫芦娃太兴奋，总是扒着车窗，伸出个狗头，迎着汽车尾气荡漾。

　　陆湛通过后视镜，看到后面的车伸出好几个手机，给葫芦娃拍照。

　　葫芦娃人来疯，一看有人拍照，更嘚瑟了。

　　并排的一辆宝马X5摇下车窗，伸出一个头，冲陆湛喊道：“哥们，你这狗不错啊。什么品种？是不是柴犬？”

　　陆湛摇头，“不是柴犬。”

　　“那是什么品种？哥们，你这狗养的不错啊，够精神的，看着也聪明。哪里买的？我也去买一只来养。”

　　前面的车子终于动了，陆湛发动汽车，同时冲隔壁的哥们说道：“家养的。”

　　说完，陆湛开着车冲了出去，将宝马X5甩在了后面。

　　陆湛冲背后的葫芦娃喊道：“葫芦娃，把头伸进来，我要关窗了。”

　　“汪汪汪……”

　　陆湛爸爸，你不能这么残忍。本汪要看风景。

　　看屁的风景，一路的汽车尾气，有毛线好看。葫芦娃纯粹就是嘚瑟，显摆。虚荣心强到傲视全狗类。

　　黑客坐在椅子上，冷冷地扫了眼葫芦娃。

　　葫芦娃秒怂，立马将头缩回车窗内。

　　陆湛赶紧将车窗关上。

　　还是黑客好使。没有黑客，陆湛单独带着葫芦娃，肯定抓瞎。

　　走走停停，宝马X5的哥们又追了上来，冲陆湛按喇叭。

　　陆湛直接甩他一脸汽车尾气。

　　走了两个小时，总算出了城。

　　到了高速路口，大部分的车都挤在高速入口，打算上高速。

　　陆湛朝左边打方向盘，直接拐上国道，不去高速上凑热闹。

　　透过后视镜看到，也有一部分车同陆湛一样，放弃高速，选择走国道。

　　上了国道，道路一路畅通。

　　离开唐城地界，公路两边风貌开始变得大不相同。

　　越来越多的山，地势逐渐走高，一路都在爬坡。

　　公路下面就是河水。

　　陆湛将车停在路边，下车，到河边洗了洗手。

　　他站在河边感受了一下，这里还只是小山坡，还没到真正的大山里面，灵气已经明显比唐城要浓郁，赶得上玉泉山后山的灵气。

　　陆湛顿时对进山充满了期待。

　　大山外围灵气已经如此浓郁，山里面又是何等惊喜。不知有什么样的壮丽风光在等着自己。

　　葫芦娃从车上跑下来，踩着水玩。

　　葫芦娃同别的狗还不一样，它是一点都不怕水，踩着水就疯玩。

　　黑客和棉花也来到河边，踩在石头上，望着河面。

　　河水很清，也很凉。

　　陆湛拿出手机对着河面拍照。拍完河面，又拍河对岸。

　　拍完了风景，又对着黑客，葫芦娃拍照。

　　照片里，棉花一脸软萌。黑客一脸冷漠，傲娇。葫芦娃踩着水，伸舌头凹造型。

　　陆湛又自拍了一张。自个长得还挺上镜的，不用PS，就能直接发朋友圈。

　　“嗷呜……”

　　葫芦娃突然发出一声惨叫。

　　陆湛还没回头，手已经动了。一颗石子飞出去，准确地击中河水中游动的黑漆漆玩意。

　　黑漆漆玩意受了攻击，转眼隐入水中，不见了踪影。

　　葫芦娃嗷呜大叫，跑到陆湛跟前求安慰。

　　陆湛检查了一下，葫芦娃的嘴巴被咬了，嘴角边缘留下了两个深深的牙印。幸亏他出手果断及时，才没让葫芦娃被咬破血。

　　陆湛摸摸葫芦娃的头，“乖啊，没事了。没破皮，也没流血。”

　　葫芦娃委屈极了，眼睛湿漉漉的，马上就能哭出来。

　　陆湛看着它这副样子，有点想笑。葫芦娃这二货，感情太丰富了。

　　陆湛问黑客，“黑客，你有没有看清是什么东西袭击了葫芦娃？”

　　黑客睁大一双碧绿的眼睛，死死地盯着河面，没搭理陆湛。

　　陆湛捏捏下巴，被无视了！估计黑客也没有看清。

　　陆湛只看到黑漆漆的一团，不知道那玩意具体是什么品种。

　　什么时候，河里面的生物也变得这么凶猛？这可不太妙。

　　陆湛站在石头上，同黑客一左一右，盯着河面。

　　河岸边，河水很清澈，能看到河底。

　　离河岸一米远，河水变深，颜色变绿，水面以下完全看不清楚。

　　黑漆漆的玩意，不知是什么品种，像是会隐身法一样，一钻进水里面，转眼就不见了踪影。

　　陆湛凝聚神识，深入水里。

　　在水里面，陆湛的神识受到了阻碍，最多只能延伸三四米。

　　水下面是另外一个世界，一个陆湛不熟悉的世界。

　　水里面诡异地竟然没有鱼虾，只有一些微生物在水中漂浮。

　　河床上都是石头，或许黑漆漆的玩意就躲藏在石头缝里面。

　　陆湛用神识扫视着河床。

　　那玩意似乎是被惊动了，水微微荡漾。

　　陆湛没有丝毫犹豫，手中石针果断出手。

　　轰！

　　一声闷响，水花激扬。

　　黑客猛地跳起来，伸出爪子，朝河面某一处攻击。

　　水花落下，河面激荡。

　　黑客踩着水，咬着那黑漆漆玩意的尾巴，不让它缩回水里面。

　　两强搏斗。

　　那玩意被石针炸掉了半边身子，内腹都已经露了出来，却依旧强悍如斯，张大嘴巴，露出森森白牙，朝黑客咬去。

　　黑客先下手为强，咬在那玩意的额头上，死不松口。

　　陆湛扔出黑角匕首。黑角匕首古朴钝挫，却让那黑漆漆的玩意心惊胆战，想要逃走。

　　黑客岂容它逃走！

　　战斗在一秒钟内结束。黑角匕首稳稳地插在那玩意的嘴巴里，直接灭了它。

　　过程说起来很长，其实从陆湛石针出手，到灭掉那玩意，也就是几秒钟的时间。

　　葫芦娃一看，偷袭自己的那东西死了，顿时撒欢跑到水里。拖着那东西上岸。

　　这是什么东西？

　　看到死透的东西，陆湛首先发出了这个疑问。

　　看形状应该是鱼。

　　陆湛先拍照，上网搜索对比。要是没判断错，这是变异的鲶鱼？

　　全长足有一米五，全身黑漆如墨，表皮坚硬似铁，黑客能死死的咬住它，实属不易。最引人注目的是两排森森白牙。

　　密密麻麻的两排白牙，尖锐，锋利，咬合力惊人。葫芦娃真要被咬实了，肯定会被撕下一大块皮肉。

　　以这条鲶鱼的战斗力，不用怀疑，一定是河中一霸。难怪河水里面不见鱼虾。

　　陆湛用黑角匕首挑起一块鲶鱼鱼肉，细细感受，灵气活跃。

　　陆湛拿出手机，从各个角度拍摄鲶鱼，标明坐标，拿出笔记本做好记录。

　　之后，陆湛摸摸黑客的头，“今晚的晚餐有了。黑客居功至伟，吃最大的那一份。”

　　“喵……”

　　黑客甩甩尾巴，跳上石头，警戒河面。


第100章 美味晚餐

　　天色渐黑，陆湛决定就地解决晚餐。

　　公路一边是山，一边是河。

　　陆湛跑到山上，捡了些木柴回来。

　　在干涸的河床上，离着河水七八米远的地方，陆湛用石头砌了两个灶。

　　“葫芦娃过来。”

　　陆湛一声招呼，葫芦娃撒欢地跑过来。

　　陆湛对它说道：“喷火。”

　　“嗷呜……”

　　葫芦娃摇着尾巴喷出一口火。

　　陆湛用灵力控火，点燃木柴。

　　火燃起来了。

　　陆湛将不锈钢提锅往石灶上一放，倒入山泉水，慢慢烧。

　　陆湛提着鲶鱼，来到河岸边。就着河水，用黑角匕首收拾鲶鱼。

　　棉花闻着鱼腥味，有点馋。凑到陆湛身边卖萌。

　　陆湛用手肘蹭蹭棉花，说道：“现在还不能吃，一会煮好了，给你大份的。”

　　“喵呜……”

　　棉花干脆围着陆湛，踩着石头玩。

　　葫芦娃长了记性，没去玩水。就在干涸的河床上疯跑。

　　黑客最安静，始终站在石头上，警戒河面。像一个忠诚的卫士。

　　陆湛速度快，一条一米五的鲶鱼，转眼就被他收拾得干干净净。

　　去掉不要的，只取精华，拿出小菜板，将鲶鱼切成一块一块的，抹上料酒，盐巴，姜葱。

　　等水烧开，直接将鱼块放入滚烫的水里面，再放点盐进去，等一会就能喝上美美的鱼汤。

　　陆湛又点燃另外一个灶，将砂锅往上一放，倒入大白米，放入山泉水，盖子一盖，用灵力控火。

　　陆湛准备做香肠煲饭。

　　香肠已经切好，等米饭到达七成熟的时候，将切好的香肠放入砂锅中，盖好砂锅盖子，继续灵力控火。

　　随着食物渐熟，香味散发出来。

　　葫芦娃和棉花都不玩了，全跑到灶台边围着陆湛打转。

　　火焰已经吸引不了葫芦娃，葫芦娃满脑子只想着香肠煲饭，想着鱼汤。

　　黑客还在警戒。

　　黑客才是最称职的，也是最省心的。

　　鱼汤好了。

　　揭开锅盖，奶白色的鱼汤香味扑鼻，勾得人流口水。撒上一点葱花，美味！

　　砂锅里面的香肠煲饭，香味更加浓郁，更是勾人。

　　好想吃，好想吃。

　　公路上时不时有汽车经过。

　　不少车辆看到干涸的河床上烧着柴火，都下意识减慢速度，好奇地伸个头观看。

　　一人三宠物，在河边野炊，真美！真爽！

　　可惜自家没带锅碗瓢盆，也没那技术。

　　只能羡慕嫉妒，然后开着车，一溜烟的跑了，赶快到前面镇子上找吃的。

　　等到陆湛揭开锅盖，食物的香味传到公路上，经过的车辆都受不住了。

　　太香，太馋人！

　　“爸爸，我要吃饭。”

　　“等会才有饭吃，先吃个手抓饼。”

　　“我不要手抓饼，我要吃饭。”

　　做爸爸的一脸无奈。

　　做妈妈的抱着孩子哄。

　　“你说我们能要一碗饭吃吗？”

　　“别闹了。拐过弯，前面就是一个镇子。我们到镇子上吃饭。”

　　爸爸踩着油门，赶紧逃离这个馋人的地方。

　　也有车辆停了下来，就停在丰田霸道的屁股后面。

　　车上的人伸出头，冲河床上的陆湛喊道：“哥们，有多的吗？我们花钱买。”

　　陆湛摆手，“没有。”

　　自己都不够吃，还给别人，开什么玩笑。

　　车上的哥们并没有因为陆湛的拒绝，打消蹭一顿的主意。直接打开车门走下来。

　　陆湛朝那哥们看去，嘿，还是‘熟人’。

　　就是出城的时候，开宝马X5，问他葫芦娃从哪里买的那哥们。

　　那哥们也认出了陆湛，“原来是你啊，真巧了。你也进山玩？”

　　陆湛点点头。

　　“认识一下吧，我叫杨宇杰。”

　　陆湛说道：“陆湛。”

　　“陆先生，你这是做的鱼汤？真香！那个砂锅里面又是什么？”

　　“香肠煲饭。”

　　杨宇杰搓着手，有点流口水。不能怪他没见识，实在是这香味太勾人。

　　杨宇杰说道：“陆先生，你看能不能卖一点给我？就一碗，我不多要。”

　　陆湛朝公路上看去，一个女孩子站在车边，一脸不耐烦的样子。似乎很不满这哥们随便在荒郊野外停车蹭吃的。

　　“你女朋友？”

　　杨宇杰回头看了眼，嘿嘿一笑，“漂亮吧，模特。好不容易才追到。”

　　“她都不耐烦了，你不怕她跑了。”

　　“不怕。荒郊野外，她也没地方去。”

　　杨宇杰特嘚瑟。

　　陆湛闻言，笑了笑，然后说道：“鱼汤和香肠煲饭都没有多的，你还是赶紧开车，去前面镇子上吃饭。”

　　杨宇杰一听没吃的，那个绝望啊！“哥们，给一碗鱼汤吧。这味道太勾人了，不吃上一口，今晚都睡不着。”

　　陆湛笑笑，“那行，就给你一碗鱼汤。不过我没多余的碗。”

　　“你等我，我去拿杯子。”

　　杨宇杰跑回车上，他的模特女朋友冲他抱怨，“搞什么嘛！天都黑了，还没到地方，就为了一个破鱼汤停在这里，你烦不烦。”

　　“你不懂！”杨宇杰不想和女朋友多做解释，直接拿上保温杯返回陆湛身边。

　　陆湛给他舀了一大杯鱼汤。

　　杨宇杰喝了一口，一脸心满意足。对陆湛竖起大拇指，“哥们，你这鱼汤绝了。你可以去开饭馆，保证生意好到爆炸。”

　　陆湛笑笑。

　　葫芦娃和棉花都仰着头盯着杨宇杰，对他非常不满。

　　杨宇杰还以为自己的帅气潇洒吸引了葫芦娃和棉花，他冲着两只，特自信地凹了个造型，“陆先生，你这狗哪里买的？我也想去买一只。”

　　“家养的，中华田园犬。”

　　“不能吧？长得这么好，又聪明，能是土狗？”

　　陆湛点头，特认真地说道：“就是土狗。”

　　杨宇杰似乎受到了刺激。

　　“汪汪……”

　　土狗怎么啦？本汪都没嫌弃你，你敢嫌弃本汪。

　　葫芦娃很不高兴。

　　杨宇杰笑了起来，“陆先生，你这狗通人性啊。”

　　陆湛点头，都快成精了，能不通人性吗。

　　杨宇杰说道：“那我改天也去找只土狗来养。”

　　陆湛朝公路边努努嘴，“你赶紧走吧，你女朋友要砸车了。”

　　果不其然，那女孩子提着包往车门上砸。砸完了车门，又被她找到了车钥匙。女孩子得意一笑，直接上了驾驶位，打算开车走人。

　　杨宇杰一看，哪里还顾得上陆湛，端着保温杯匆匆跑上公路，将女孩子从车里面拽下来。

　　两个人在路边吵架，吵了两分钟，又抱在一起。抱完了，开车走人。

　　“黑客，过来吃饭。”

　　陆湛冲黑客喊道。

　　黑客警惕着水面，确定没有动静，才从石头上跳下来，来到陆湛身边。

　　陆湛拿出三只的饭盆，每个饭盆里装上香肠煲饭。又拿出三只的汤盆，将鱼汤装进去。

　　三只埋头吃起来，喝几口鱼汤，吃几口饭。

　　陆湛拿出自己的陶瓷碗，将剩下的香肠煲饭全倒进碗里。

　　配上美味鱼汤，还有天上的月亮，这个晚餐足够美味，漂亮！是月光下一副最美的画！


第101章 原始武器

　　杨宇杰带着女朋友季静来到镇子上，找了家饭馆坐下。

　　季静还在生气。

　　杨宇杰哄着她，“我错了，我下次做决定之前一定先征求你的意见，绝不自作主张。”

　　季静哼了一声，“每次你都这么说，每次你都做不到。”

　　“下次一定做到。”

　　“你保证？”

　　杨宇杰一本正经地说道：“我保证。”

　　季静转怒为喜，“这次就原谅你。”

　　杨宇杰拿出保温杯，“鱼汤还是热的，你赶紧喝，我特意给你留的。我自己才喝了两口。”

　　“这破鱼汤有什么好喝的。”季静一脸怨念。

　　不是鱼汤破，而是杨宇杰为了一碗鱼汤竟然把她丢在车上那么长时间，还因为这个吵架。这会提起鱼汤，季静还是一肚子火气。

　　杨宇杰说道：“你不懂。那哥们开着几十万的车，一个人带着宠物出门，路边随便找个地方就能野炊，又是鱼汤，又是煲仔饭，这能是普通人吗？而且这鱼汤不仅好喝，还特神奇。我之前不是跟你说我嘴巴上火，结果你猜怎么样。我喝了这鱼汤，溃疡的地方已经不痛了。你看，是不是好了一半？”

　　杨宇杰还特意将自己的嘴皮翻开给季静看。

　　“真的耶！”季静赶紧拿出手机，对着杨宇杰嘴皮上溃疡的地方拍了一张。

　　“你看，这是中午拍的，这张是刚才拍的，真的不一样了。你真的是喝了鱼汤才好的？”

　　季静盯着杨宇杰，有点不相信。

　　杨宇杰则盯着手机，对比两张照片。

　　嘿，哥们那鱼汤真是神了。

　　中午的时候，溃疡中央发红，肿了一片，看上去就痛。周围还泛着一片白。

　　这会，红肿的地方明显消了下去，恢复了肉红色。泛白的地方也正常了很多。这么一对比，溃疡基本上算是好了。

　　杨宇杰啧啧称叹两声，“可惜没问那哥们多要一碗鱼汤。”

　　季静已经打开了保温杯，倒了一小杯鱼汤。

　　她笑着问杨宇杰，“这鱼汤真能喝？”

　　杨宇杰说道：“你不喝就给我。我才喝了两口。”

　　季静哼了一声，“不给你。”

　　她先抿了一口。

　　乳白色的鱼汤，很鲜，很香。唇齿间，残留鱼汤香味，让人回味无穷。

　　鱼汤进入胃部，滋润着身体。顿觉浑身充满了暖意。

　　“怎么样？我没骗你吧。”

　　季静点头，一口喝完杯子里的鱼汤，“好喝。你怎么没多要一碗？这么一点怎么够。”

　　杨宇杰说道：“你知不知道为了这一碗鱼汤，我连面子都赔出去才要到。我告诉你，我这双眼睛看人从来没有看错过。那哥们一看就不是普通人，不然我干嘛厚脸皮凑上去就为了讨一碗鱼汤喝？”

　　季静笑了起来，嘟着嘴，卖着萌，“老公辛苦了。”

　　杨宇杰指着自己的脸颊，“亲一个。”

　　季静凑到杨宇杰跟前，吧唧一下，亲了一个。

　　剩下的鱼汤，两人分着喝了。

　　喝完鱼汤，季静叹息一声，“哎，可惜只有一碗。你说那个人会走这条路吗？要是能再遇上，到时候我跟你一起，问他多要两碗鱼汤。”

　　杨宇杰笑道：“这里只有这一条路，他肯定走这边。”

　　“他走这边，也未必能遇上。喂，你问他要电话了吗？”

　　杨宇杰愣了下，“我竟然忘了要电话，失策，失策。”

　　季静嘲笑他，“你都说对方不是普通人，你都不知道要个电话？你还真是猪脑子。”

　　杨宇杰说道：“你不知道，当时闻着那香味，脑子里只惦记着喝一碗鱼汤。哪里还记得要电话。”

　　杨宇杰很是懊悔，没有电话，这以后还能碰上吗？

　　河边。

　　陆湛坐在石头上吃饭。

　　黑夜中，远处的群山像一头头怪兽，伫立在天边。

　　淡淡的月光洒在河面上，听着潺潺流水声，陆湛心中宁静。

　　黑客来到陆湛身边，蹲在石头上，面容严肃地警戒河面。

　　陆湛伸出手，摸摸黑客的头，问道：“吃饱了吗？”

　　黑客侧头看着陆湛，碧绿地眼睛在黑夜里发着光。它的表情像是在说：铲屎的，你真是问了一个蠢问题。

　　陆湛笑笑。

　　我家黑客真是称职。要是葫芦娃能跟黑客学学，那就太好了。

　　陆湛回头，问另外两只：“吃饱了吗？”

　　“喵呜……”

　　棉花吃饱了。

　　“汪汪汪……”

　　本汪也吃饱了。

　　吃饱了就好。

　　陆湛也吃饱了。

　　将饭碗一放，在河里面提了一桶水烧开，清洗锅碗瓢盆。

　　鲶鱼还剩了不少，丢掉很浪费。

　　陆湛用黑角匕首将剩下的鲶鱼收拾出来。捡味美的部分，全部抹上盐，用保鲜袋一装，放到车载冰箱里面存放。

　　鲶鱼的牙齿显得狰狞可怖，在陆湛的眼里，这可是好东西。还有鲶鱼的骨头，都是不可多得的炼器材料。

　　将鲶鱼的牙齿一颗颗取下来，鱼骨剃干净，放在水里清洗干净。

　　陆湛塞了几块木柴在灶膛里，火焰烧得更旺。

　　他坐在火焰边，手里拿着鲶鱼的牙齿，开始炼器。

　　黑客，棉花都趴在陆湛身边，半睡半醒。

　　有过路的车辆，看见河边一堆篝火，外加一个孤独的人，下意识的减速慢行。

　　这副月夜火焰图，配上远处的群山，看上去真美。

　　河边灵气浓郁。

　　当陆湛开始修炼，灵气丝丝缕缕聚拢过来，围绕在陆湛周身翻腾，流动。

　　葫芦娃和棉花瞬间变得精神奕奕，张开嘴开始吞吐灵气。

　　黑客回头看了眼，看着浓郁得犹如实质的灵气，黑客心中微动。不过最终它还是选择坚守岗位，站在河边，警戒河面。

　　陆湛手上动作极快，完全看不清具体的动作，只看到一道道黑色的残影。

　　鲶鱼的牙齿上，被刻上最简单的攻击阵法。

　　手边一颗颗森森白牙，以飞快的速度减少。

　　一个小时不到，接近五十颗牙齿全部雕刻完毕。

　　陆湛又拿起鱼骨。

　　鱼骨要怎么利用，陆湛还没想好。

　　他干脆将鱼骨收起来，放在背包里面。

　　结束修炼，陆湛站起来，将灶膛里的火熄灭。没烧完的柴火全部捆起来，丢到车上。

　　“黑客，走了！”

　　陆湛喊了一声。

　　黑客从石头上跳下来，追上陆湛的步伐。

　　陆湛将黑客抱起来，摸摸它的头，“今晚辛苦你了。”

　　“喵……”

　　铲屎的，不要将本喵的发型弄乱。

　　陆湛笑了起来，又问道：“喜欢出门吗？”

　　黑客盯着陆湛，仿佛是在问：铲屎的，你想做什么？

　　“以后我们经常出门好不好？你看这里还是山外面，还没到真正的大山里面，已经有变异的鲶鱼。你说进了山，我们会遇到什么？”

　　黑客甩着尾巴，碧绿的眼睛在黑夜里像两个灯泡。

　　陆湛笑了笑，以黑客的脾气，不管变异的是植物还是动物，都是一爪子的问题。

　　要是一爪子解决不了，那就两爪子。


第102章 山中借宿

　　上了车，棉花趴在座椅上，开始呼呼大睡。

　　葫芦娃还很兴奋，没有睡意，趴在车窗边好奇地看着外面。

　　黑客蹲在座椅上，表情严肃。

　　天已经黑透，公路两边没有路灯。只有淡淡的月光，勾勒出一道道轮廓。

　　葫芦娃趴在车窗上没一会，就觉着无聊。学棉花趴在后排睡觉。

　　进了镇子，看到加油站，陆湛直接开进去，对工作人员说道：“加满！”

　　“陆先生？”

　　杨宇杰特别惊喜地望着陆湛，赶紧从车上下来。

　　真是想什么来什么。

　　他刚还在惦记陆湛，心想还能不能遇上这哥们。没想到刚进加油站，就看到了那辆熟悉的丰田霸道。

　　陆湛回头，冲杨宇杰笑了笑。

　　杨宇杰特别热情地凑到车门前，眼睛都在发光，“陆先生，你那鱼汤太好喝了。”

　　陆湛笑道：“鱼汤已经没了。”

　　杨宇杰嘿嘿一笑，有点不好意思。转眼想起正事，“陆先生，能交换个联系方式吗？你看我也是唐城人，等回去后我们可以常来往。我知道一个钓鱼的好地方，老板是我熟人，到时候我们约着一起出去钓鱼，怎么样？”

　　“行啊！”

　　陆湛报上自己的电话。

　　杨宇杰赶紧记下。

　　“陆先生，等回唐城后，我们电话联络。”

　　杨宇杰兴奋地跑回车上。

　　他女朋友季静着急地问道：“电话要到了吗？”

　　“要到了。”

　　“那鱼汤呢？”

　　“没了，喝完了！”

　　……

　　加满了油，陆湛开着车，连夜进山。

　　杨宇杰开着他的宝马X5，跟在后面。

　　季静问道：“还有多久才能到景区？”

　　杨宇杰说道：“晚上路不好走，估计还要两个多小时。”

　　“十二点前能到吗？”季静说完，打了个哈欠，吃饱了就犯困。

　　杨宇杰点头，“肯定能到。”

　　“叫你走高速你不走。”季静抱怨了一句，昏昏沉沉的睡下。

　　不知道过了多长时间，突然听到杨宇杰在说话。

　　“那哥们怎么回事？怎么转弯了？”

　　“怎么啦？”季静从睡梦中醒来。

　　车速慢下来，杨宇杰看着左手边一条上山的小公路，又看着GPS，说道：“那条路不是去景区的，你看地图上连个名字都没有。你说他半夜三更走一条进山的小公路，做什么？”

　　“你管人家做什么。赶紧开车，我都困死了。”

　　杨宇杰想不通，这哥们半夜三更，不走寻常路，果然不是普通人。

　　陆湛开着车驶上乡村小公路。

　　这条公路，只容一辆车通过。沿着山势，盘旋而上。

　　一边是山，一边是悬崖。半夜三更，没有路灯的情况下，走这种山路，考验技术，更是考验胆气。

　　陆湛的手很稳，握着方向盘，稳稳的爬上山。

　　翻过山头，一路盘旋下山。到了山底，又接着盘旋上山。

　　足足翻了三座山头，走了一个多小时，终于到来这条山村小公路的尽头麻尔村。

　　说是一个村，其实只有二十来户人家。

　　这些人祖祖辈辈都住在山沟沟里面，以放牧为生。他们习惯了山里的生活，不愿意搬到山外面居住。

　　陆湛将车停在村头，下车，敲响最近一户人家的房门。

　　房门开了，一个裹着长袍的高大汉子站在门口，好奇地看着陆湛。

　　陆湛说道：“老乡，你好！请问村里面有住的地方吗？”

　　“……&&@”

　　汉子说着方言，陆湛感觉自己听到的是外语，完全不懂对方在说什么。

　　“老乡，我想找个住的地方。村子里有这样的地方吗？”

　　汉子也意识到双方语言不通，干脆放弃说话，用手比划，指着村子后山方向，让陆湛往前面走，走到尽头。

　　这回陆湛顺利Get到对方的意思，道了一声谢谢，转身回到车上。开着车，沿着乡村小路继续往前面走。

　　村子很小，又很大。

　　整个村只有二十来户人家，每户人家散居在山涧。每家间隔几十米，甚至上百米远。看上去稀稀拉拉，无半点烟火气。

　　顺着村里面唯一的水泥路，一路往前开。

　　开到山脚下，终于看到一户亮着灯的砖木房子。

　　陆湛停下车，上前敲门。

　　门开了，出来一个老汉。

　　“老乡，你好！我想问问，你这里能借宿吗？”

　　“可以。进来吧。”

　　陆湛很高兴，这位老乡说的话他能听懂，虽然口音重了点。

　　“谢谢老乡。”

　　陆湛将车停好，提着一个小包，带上三只走进老汉的家。

　　一进门，就是一个火塘。里面烧着木柴，屋子里暖洋洋的。

　　在山外面，阳光明媚。大家穿着短袖，还会出一身臭汗。

　　到了山里面，气温骤降。

　　这里地处山脚下，陆湛刚才在门外测了一下温度，只有五度。

　　山脚下的温度已经这么低，山顶上估计已经开始下雪。

　　经过介绍，陆湛知道老汉姓胡，是地地道道的汉族。

　　很小的时候，估计才刚记事就跟随长辈进了山，以牧羊为生。

　　胡老汉如今六十有二，子女已经成家立业，而且都去了山外面的大城市生活。

　　胡老汉说他从小进山，已经习惯了山里面的生活。让他出山，他浑身不自在，也不想给子女添麻烦。就一个人继续在山里面生活。

　　他的老伴，则去了城里，帮着带孙孙。

　　胡老汉拿出茶砖，俗称苦丁茶，又苦又涩，专攻提神醒脑。

　　胡老汉招呼陆湛，“喝茶，喝茶。”

　　陆湛拿出自带的茶叶，“老爷子，今晚要不尝尝我带的茶叶？”

　　胡老汉咧着嘴笑起来，“现在的年轻人可真讲究。进山还带着茶叶。”

　　陆湛笑笑，随口说道：“喝茶醒脑。”

　　就着水壶里滚烫的开水，陆湛泡了一壶茶。

　　茶叶在滚水中散开，茶香飘了出来。

　　胡老汉闻了闻，竖起大拇指，“你这茶叶不错。”

　　陆湛笑了笑，先给胡老汉沏了一杯茶，“老爷子，你先尝尝。”

　　胡老汉端起茶杯，对着茶杯吹了吹，试着喝了一口。唇齿留香，心头暖烘烘的，有点燥热，又觉着舒服。

　　胡老汉当即放开嗓子，唱起山歌。

　　随着歌声飘荡，茶水里所蕴含的灵气，在胡老汉的身体里流淌，滋养着他的筋骨血脉。

　　胡老汉一口气唱了四首歌，唱完后，出了一身的汗水。

　　他对陆湛比起大拇指，“你这茶叶够霸道。”

　　陆湛笑了笑，“老爷子了不起。几首歌就把茶水给消化了。”

　　胡老汉哈哈大笑起来，拍拍胸口，“我这身体，再活三十年不成问题。”

　　陆湛也比起了大拇指。

　　刚才进门的时候，陆湛感受了一下，这里的灵气已经达到了3。

　　而且，比起山外面的灵气，这里的灵气特别的纯粹。

　　生活在这里的人，每天呼吸着最纯粹的灵气。即便不懂功法，不会呼吸吐纳，没有觉醒异能，但是天长日久，身体也会得到灵气的滋养，健康状况一天天得到改善。

　　陆湛问胡老汉打听情况，“老爷子，这边山里面有传说吗？这两年有没有什么稀奇古怪的事情发生？”


第103章 体力不错

　　胡老汉吸了口旱烟，说道：“传说都当不得真。什么牦牛沟里面有野牦牛，山上有雪狼什么的，反正这么多年我是没见过。要说稀奇古怪的事情，这两年还真有。”

　　陆湛来了兴趣，侧耳倾听。

　　胡老汉拿着烟杆在地上敲了几下，将卷好的卷烟放进烟嘴里，点燃抽起来。然后说道：“这两年山上怪得很。”

　　陆湛问道：“怎么个怪法？”

　　胡老汉微微皱眉，“翻过两个山头，那边山上，半山腰有个温泉，这附近的人都知道。官府原先还说要把温泉开发出来，做一个旅游景点。结果今年年初的时候，温泉突然没了。”

　　“没了？”

　　胡老汉点头，“就是没了。先是漫天大雾，伸手不见五指。等雾气一散，温泉冒出来的水全都变成了冷水，比山顶上流下来的水还要冷。”

　　陆湛问道：“有研究过温泉为什么没了吗？”

　　胡老汉摇头，“谁去研究啊。老百姓没那功夫，也弄不懂。官府也不关心这种事情。”

　　陆湛喝了一杯茶，继续问道：“除了温泉突然没了，还有别的古怪事情吗？”

　　胡老汉吸着烟，皱着眉说道：“今年在山上我丢了五头牛。村子里其他人有丢羊的，也有丢牛的。”

　　陆湛问道：“是有狼吗？”

　　胡老汉摇头，“不是狼。羊就在山上丢的，无缘无故，稀里糊涂就丢了。大家也找不到原因。现在大家都不去那边山上放牧，那片山上有古怪。”

　　胡老汉指着村子后山方向。

　　陆湛问道：“温泉也在那边山上？”

　　胡老汉点头，“翻过两个山头，半山腰上就是温泉。不过现在温泉没了，没人去那边，那边的木头房子也废弃了。”

　　胡老汉看着陆湛，“小伙子，你说你打算进山？”

　　陆湛点头，“是，打算进山一趟。”

　　胡老汉连连摆手，“进不得。十多年前也有人从这边进山，进去了就再没见出来。我劝你还是别进去了，明儿一早开车去景区玩一圈，然后赶紧回家。”

　　陆湛笑了笑，“谢谢老爷子。只是这次我有必须进山的理由。老爷子放心，我肯定会平安归来。”

　　“你们年轻人都这么说。”

　　胡老爷子也不再劝解，沉默地吸着烟。

　　葫芦娃盯着火焰，有点无聊。

　　黑客抖抖耳朵，朝大门方向扫了眼。

　　外面在吹风，风呜呜作响。透过门缝灌进来，带来了一股寒意。

　　胡老汉拢紧了袍子，抽完最后一卷旱烟，对陆湛说道：“你真要进山的话，就多带点干粮。”

　　陆湛说道：“我打算多带点牦牛干，还有腊味。老爷子家里有不少，能不能卖点给我？”

　　胡老汉皱着眉，说道：“明早再说吧。”

　　胡老汉还是希望陆湛能改变主意，别从这边进山。

　　多少年没人正经进山了。

　　本地人的活动范围也就集中在几座不高的山头上。

　　现在山里面是个什么情况，就连他们本地人也说不清楚。

　　大山里面，是真正的人迹罕至。

　　景区那边，看着山势陡峭，壮丽雄伟，山顶上终年积雪。但是同这边的山势比起来，只是小巫见大巫。

　　夜深了，大家各自安寝。

　　硬板床，冷硬的棉被，透着一股寒意。

　　陆湛并不怕冷，只是没什么睡意。

　　他将藤条拿出来，干脆趁夜修炼。

　　棉花躲在葫芦娃的肚皮下面取暖。

　　葫芦娃属火的，浑身暖洋洋。

　　黑客蹲在陆湛身边，吞吐灵气。

　　藤条经过反复的修炼，表现呈现出暗红色的光泽。

　　陆湛的手，从藤条上一寸寸摸过去，引导着灵气，淬炼着藤条的属性。

　　七八米长的藤条，经过反复的淬炼，只剩下三米多长。

　　到了下半夜，陆湛才结束修炼。

　　趁着有了睡意，赶紧上床眯一会。

　　天麻麻亮的时候，陆湛翻身起床。

　　看了眼时间，刚七点钟。

　　陆湛一醒，三只也跟着醒来。

　　走出房门，陆湛同胡老汉打招呼，“老爷子，早上好。”

　　胡老汉蹲在门口抽烟，看到陆湛，问道：“还是要进山？”

　　陆湛点头，“吃完早饭就进山。”

　　陆湛洗了个冷水脸，脸上的皮肤感觉瞬间被冻僵。整个人也跟着清醒过来。

　　陆湛说道：“这山里的水真冷。”

　　胡老汉说道：“都是山上流下来的雪水。你打算从这边进山，多长时间能出来？”

　　陆湛说道：“顺利的话七天左右就能下山，最晚半个月一定下山。”

　　胡老汉见陆湛已经下定了决心，也就没劝。他指着房梁，说道：“牦牛干，腊味都在上面，你自己挑。钱的事，你看着给吧。”

　　“谢谢老爷子。”

　　陆湛踩着木梯，上了房梁，选了风干的腊鸡，腊鸭，牦牛干。

　　陆湛下了梯子，对胡老汉说道：“老爷子，我的车就停在你家门口，你帮我看着，行吗？”

　　胡老汉敲敲烟杆，点头应下，“行！车子停在这里，你放一百个心，这里没人偷车。”

　　陆湛拿出一千块钱给胡老汉。

　　胡老汉看了眼，直接说道：“多了。”

　　陆湛说道：“不多！老爷子，你让我借宿，还帮我看车，这点钱请你收下。”

　　胡老汉犹豫了一下，说道：“行，这钱我就收下。进山小心一点，实在不行就赶紧下山，没人笑话你。”

　　陆湛笑了笑。

　　早餐吃的是面糊糊。

　　陆湛问胡老汉要了一筲箕土豆烤来吃。

　　烤土豆很美味，葫芦娃吃了一整个，黑客吃了大半个。棉花有点不适应山里面的气候，只吃了一小块。

　　胡老汉看着三只，同陆湛说道：“进山带宠物的，你可是第一个。”

　　陆湛笑道：“我的宠物可不是普通的宠物。”

　　胡老汉抽了口烟，咬了口土豆。说道：“看得出来，你这三只宠物都有灵性。”

　　陆湛摸摸黑客的头。黑客傲娇的甩了个眼神给陆湛。

　　胡老汉一口气连吃了三个烤土豆。

　　小伙子长得白白嫩嫩的，没想到烤土豆的手艺倒是不错。比他这个烤了几十年土豆的人，烤得还要好吃。

　　吃完早饭，陆湛收拾行李。

　　一个大背包，足有半个人高。穿的，吃的，用的，睡的，所有的物资全都在背包里面。

　　陆湛掂了下分量，得有八九十斤重。

　　陆湛换上登山鞋，防寒服。给棉花穿上毛衣，放在背包里面，只露出一个头。

　　然后背起背包，同老爷子道了一声再见，出发上山。

　　胡老汉看着陆湛远去的背影，暗暗点头，小伙子体力不错。背着几十斤的背包，还能走得那么轻松。


第104章 死地

　　几个月没人上山，原本上山的小路已经被野草淹没。

　　陆湛舍弃小路，直接沿着溪流上山。

　　这是一条在地图上没有标出来的溪流，是阿曲河的一条支流。

　　十月，山里的河流都已经进入枯水期。

　　溪流水浅，河床上的石头全都裸露在水面上。

　　陆湛踩着石头，步履从容。

　　拐过一个弯，麻尔村消失在视野中。

　　陆湛直接放开脚步，飞奔前行。

　　树影重重，仿佛有一个人在山林中跳跃奔腾。又仿佛是有人在踏水而行。

　　两岸树木快速后退。

　　奔跑中带起的山风，擦着脸颊，耳垂，带起一片片发黄的落叶，飘飘荡荡，滚落在溪水里。顺着水流，流向远方。

　　葫芦娃终于得到了尽情撒欢的机会，喷了一口火焰，汪汪叫了几声，一个劲的往山上跑。

　　黑客跑了几步，懒癌发作，不乐意动，直接跳上陆湛的肩头，让陆湛带着它上山。

　　陆湛摸摸黑客的头，“冷不冷？”

　　“喵……”

　　本喵不怕冷。

　　陆湛不管黑客怕不怕冷，直接抱起它，将它放在防寒服里面。拉链一拉，只露出一个猫头。

　　“喵……”

　　黑客冲陆湛叫了一声，本喵的发型都被弄乱了。

　　陆湛笑了起来，摸摸它的头，“暖和吧。”

　　黑客甩了下尾巴，被防寒服包裹着，尾巴没能甩起来。有点伤心。

　　躺在陆湛怀里，是挺暖和的，而且视野特别好。就是没了风度。

　　想它黑客，潇洒帅气又牛逼，这会却像个小奶猫一样被包裹在衣服里。

　　这姿势，这造型，哎呀，有点想睡觉。

　　葫芦娃率先跑上山顶。

　　“汪汪汪……”

　　本汪已经上山了，陆湛爸爸，你快点。

　　“喵……”

　　黑客冲葫芦娃叫了一声。

　　不与蠢狗争长短。

　　陆湛上了河岸，踩着厚厚的落叶，上了山顶。

　　第一次站在这么高的山顶上，也是第一次离天空这么近。

　　天空很蓝，蓝得纯粹。

　　太阳从云层里面钻出来，光芒映照万物。

　　陆湛仰着头，迎着阳光，阳光很刺眼。山里的阳光缺少暖意，但是很美！

　　陆湛微微眯起眼睛，看着远处。

　　山那头依旧是山，一座比一座高的山，一直绵延到雪山顶上。

　　山风伴着阳光，吹散了雾气。

　　雪山露出了他的一角，宁静，悠远，壮丽，苍凉，险峻！

　　陆湛拿出手机拍照，记录此地的风貌。

　　之后，陆湛带着葫芦娃朝下一个山头前进。

　　溪流是最好的路径，指引着陆湛前进的方向。

　　溪流两边，景色变幻，山上的植被同山脚下大不相同。

　　一片清脆，一片金黄，一片还出着嫩芽。

　　倾倒的树枝横在溪流上方，形成了一座独木桥。

　　陆湛一一拍照，记录下大自然最美的一面。

　　一阵风吹来，带来山顶上的寒意。

　　太阳钻进了厚厚的云层，远处的雪山也消失在云雾中。

　　独自一人置身云雾环绕的山林，仿佛是到了琼楼玉宇。

　　不过琼楼玉宇一定不会处处出充满了危险。

　　一条颜色发黑的毒蛇挂在树枝上，双目森冷地盯着踩着溪流河床上山的陆湛。

　　黑客双目冷冷一扫，同毒蛇的目光对上。

　　黑客龇牙，发出一声闷叫，分明是在警告毒蛇，也是在警告这山林中危险的动植物们。

　　毒蛇似乎意识到黑客的危险性，这是一个大魔王，惹不起，惹不起。

　　它滚落到地上，迅速没入山林中，消失不见。

　　一只色彩斑斓的蜘蛛，从蛛丝上掉下来，慢慢靠近葫芦娃。

　　它充满了耐心，不急不缓地，轻轻地落在葫芦娃的头上。

　　只需要轻轻一咬，再吐出一口毒液，比它大出几百倍的葫芦娃，就会瞬间倒在地上。

　　当蜘蛛兴奋地张开大嘴，正要一口咬下去的时候，空气被撕破。

　　一块小石子准确无误地击中了蜘蛛。

　　蜘蛛感觉自己在天上飞，原来飞翔的感觉是这样的。

　　转眼，蜘蛛被石子带着，滚落到湍急的溪流中，顺着溪水冲了下去。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃跑到陆湛身边，求安慰。

　　陆湛爸爸，吓死汪了。

　　陆湛摸摸葫芦娃的头，“跟着我，别乱跑。”

　　“喵……”

　　黑客幸灾乐祸地看着葫芦娃。叫你撒欢，叫你嘚瑟，也不看看这是什么地方。

　　葫芦娃得了教训，暂时安分下来，不再到处撒欢，也不往树林子里面钻。

　　它跟在陆湛身边，小跑着上山。

　　陆湛来到胡老爷子说的温泉。

　　原先温泉的地方，被人用石头砌起来，围成一个小水池。

　　以前老乡们就是在这个小水池里面泡澡。

　　看得出来，当初老乡们对这处温泉是很爱惜的。

　　周围的石头，都有人工挑选，摆放的痕迹。

　　陆湛试了试水温，又用温度计测了一下，3度。比溪水里面的水温还低了四五度。

　　陆湛就着水洗了把脸。水温很冷，提神醒脑不错。

　　山坡上，就是胡老爷子说的木头房子，房子已经被人废弃，周遭全是野草，藤蔓。

　　估计等到明年春天，木头房子就会被野草藤蔓彻底淹没。

　　陆湛放下背包，将棉花抱出来。

　　“喵呜……”

　　棉花一到陆湛的手上，就使劲地往陆湛的怀里钻。

　　陆湛摸摸棉花的头，喂它喝了一口热水，然后将棉花也放进防寒服里面。

　　怀里面揣着两只猫，没毛病。

　　陆湛蹲在温泉边，感受了一下周遭的灵气。

　　山里面灵气纯粹，灵气浓度同山脚下差不多，都达到了3。

　　诡异的是，温泉水里面的灵气，只有1。

　　明明几步远的溪水，灵气都达到了3。

　　陆湛感到很可惜，温泉虽然还在冒水，却没有了热气，而且冒出的水也是一摊死水，看不出什么价值。

　　陆湛凝聚神识，沿着温泉洞口，深入地底。

　　一片黑暗，死寂。温泉下面已经成为一片死地。

　　可以预见，要不了多长时间，这片温泉就会变成一摊真正的死水，灵气值直接变成零。


第105章 食人藤

　　陆湛收回神识，拿出牦牛干，撕成一小块一小块的，喂给黑客还有棉花。

　　葫芦娃则是直接叼了一块大的，欢快的啃起来。

　　陆湛也吃着牦牛干，挺有嚼头。

　　麻辣味要比五香味更好吃。

　　拿出水壶，喝了几口热水。又分别给三只喂了热水。

　　陆湛问道：“都吃饱了吗？”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃原地转圈，摇着尾巴，特欢畅。

　　看它这样子，就知道已经吃饱了。

　　陆湛说道：“既然都吃饱了，我们就继续赶路。”

　　陆湛背起背包，步履轻快，一口气翻过山头。

　　葫芦娃记吃不记打，又开始四处撒欢。

　　“嗷呜……汪汪汪……”

　　葫芦娃叫声惊恐，掉头就朝陆湛跑来。

　　可它刚跑出两步，就被什么东西拖着迅速往后退去。

　　陆湛没有丝毫犹豫，手指轻轻一弹，四五颗鲶鱼牙齿飞了出去。

　　轰！轰！轰！

　　几声低沉的轰鸣，伴随着碎石飞舞。

　　葫芦娃身上的束缚瞬间少了大半，只剩下后腿还被缠着。葫芦娃拼命挣扎，想要挣脱。

　　与此同时，黑客也从陆湛的怀里钻了出来，朝葫芦娃跑去。

　　“黑客，回来！”

　　陆湛担心黑客有危险。黑客却勇往无前地朝葫芦娃跑去。

　　想欺负它的小弟，得先问问它同不同意。

　　黑客原地跳起，跃上半空，然后一爪子拍下去，狠狠咬住对方。

　　葫芦娃趁机挣脱所有束缚，赶紧朝陆湛跑来。

　　陆湛来不及安抚受到惊吓的葫芦娃，大步奔跑，每一步都像是在空中腾跃，转眼间来到出事的地方。

　　藤蔓？

　　抓住葫芦娃，黑客正在与之搏斗的竟然是一条藤蔓。

　　现在的藤蔓都成精了吗？

　　藤蔓试图缠住黑客，黑客则死死的咬住对方，死不松口。

　　陆湛仿佛听到了一声哀嚎，那应该是藤蔓发出来的声音。

　　黑角匕首甩出，一刀斩下藤蔓。

　　藤蔓往回缩了缩。枝叶颤动，突然掉头，竟然朝陆湛攻击。

　　“来得好！”

　　陆湛还担心藤蔓缩回去。如今藤蔓主动攻击，他哪里会客气。

　　陆湛双手抓起藤蔓，往外拉扯。

　　藤蔓回头想要缠住陆湛。陆湛一把折断。

　　被折断的藤蔓，落在地上，翻滚跳跃。

　　黑客一爪子拍下去，藤蔓再也翻不起风浪。

　　陆湛继续往外拉扯藤蔓。

　　也不知这藤蔓究竟有多长，根茎在什么地方。反正这藤蔓的攻击性极强，战斗力也不是盖的。

　　普通人遇上藤蔓，只有认栽的份。

　　越来越多的藤蔓被陆湛拉了出来。

　　突然间，拉扯的力量的消失。

　　难道是将藤蔓的根茎拉了出来吗？

　　陆湛加快速度，几下将藤蔓全部拉了出来。

　　根本没有根茎。

　　藤蔓见自己不是陆湛的对手，干脆利落，自我斩断，带着幸存的部分，躲了起来。

　　藤蔓不仅有攻击性，战斗力，还有一定的‘智慧’。

　　这就可怕了！

　　陆湛将拉扯出来的藤蔓，卷一卷，将禁锢阵一放。然后他带着黑客，葫芦娃，沿着藤蔓消失的方向追了过去。

　　藤蔓消失在悬崖边。

　　陆湛放下背包，将棉花留在山顶上。

　　葫芦娃踩在悬崖边，朝下面看了眼，有点怕。

　　“汪汪……”

　　本汪就不下去了。本汪留在山顶照看棉花，顺便望风。

　　陆湛摸摸葫芦娃的头，“好好看着家当，还有棉花。有意外，就大声叫。知道吗？”

　　葫芦娃舔了舔陆湛的手。陆湛爸爸，你放心吧，本汪可是看家小能手。

　　陆湛带着黑客下悬崖。

　　悬崖陡峭处，陆湛踩着凸出的石头，轻松下到半山腰。

　　黑客跟在陆湛后面。

　　“喵……”

　　黑客动了动鼻头，突然朝左边跑去。

　　陆湛赶紧跟上。

　　他的脚步很轻，仿佛没有重量。他踩着树枝，石头，在悬崖上如履平地，稳稳的跟在黑客后面。

　　“喵……”

　　黑客突然停下来，冲着某处大叫。叫声十分凶狠。

　　陆湛追上黑客，往前几步，就看到一个凹陷进去的山洞。

　　山洞门口像是刚刚经历了一场大战。地上有很多散落的藤蔓枝叶，山洞顶上也挂着一些残枝败叶。

　　这里应该就是藤蔓的老巢。

　　看情况，以前山洞应该是被藤蔓覆盖。人们从山脚下往这里看，根本想不到这里会有一个山洞。

　　陆湛对黑客说道：“你留在这里，我进去看看。”

　　陆湛弯腰进入山洞。

　　洞口不大，只容一人通行。

　　洞口里面却很宽阔，形状像个葫芦。

　　往前走了七八米，最后一点光线消失。

　　陆湛站在原地没有动。

　　地面上，一条藤蔓鬼鬼祟祟地朝陆湛伸过来。

　　头顶上，几枝藤蔓，同样鬼鬼祟祟地垂落下来。

　　陆湛微微一笑，突然跃起，手中黑角匕首飞出，留下一道道残影。

　　数秒之后，陆湛回到地面，手里握着黑角匕首。他的身后，全是一截一截，被黑角匕首斩断的藤蔓。

　　陆湛继续往前走。

　　藤蔓似乎意识到不能与之为敌，像潮水一样缩了回去，露出掩藏在枝叶下面的动物尸骨。

　　这是？

　　陆湛定睛一看，这是牛骨，这是羊头……遍地的尸骨，已经堆成了一座小山丘。

　　莫非这些都是麻尔村村民丢失的牛羊？都被藤蔓给吃了？

　　敢情藤蔓已经异化成食人藤。难怪一见到葫芦娃，就主动攻击。

　　陆湛都能想象出来，胡老爷子他们的牛羊是如何丢失的。

　　一群牛羊在山坡上吃草。

　　一条藤蔓暗搓搓地从悬崖上伸出来，看到一头离它最近的小羊，藤蔓偷偷一笑。

　　小羊啊小羊，今天你就是我的晚餐。

　　藤蔓无声无息来到小羊脚下，在小羊没有察觉的时候，它已经缠上小羊的羊腿。

　　然后以迅雷不及掩耳的速度，拖着小羊下了悬崖。

　　小羊还没来得急呼救，就已经被藤蔓拖入山洞。任小羊哀嚎挣扎，也无济于事。它已经成为别人嘴边的肉。

　　陆湛打了一声呼哨，黑客从洞外面走了进来。

　　看着遍地动物尸骨，黑客停下脚步。

　　陆湛蹲下来，摸摸黑客的头，“麻尔村丢失的牛羊都在这里。”

　　“喵……”

　　黑客冲山洞深处凶猛一吼。

　　陆湛，灭了它。

　　陆湛点点头，拿出几颗鲶鱼牙齿，交给黑客，“你在这里守着，我进去处理藤蔓。”

　　“喵……”

　　黑客蹭了蹭陆湛的手。陆湛，你要当心。

　　“放心，我不会有事。”

　　陆湛拿着黑角匕首，朝山洞深处前进。


第106章 灵石矿脉

　　堆积尸骨的侧后面，是一条两米宽左右的通道。

　　通道不长，大约七八米。

　　陆湛踩着干燥的地面，轻松通过通道。

　　通道里面，又是一个山洞。却比外面那个山洞小了一倍。

　　这里就是山洞的尽头。

　　陆湛凝聚神识，山洞内，已经被藤蔓包围。

　　藤蔓枝叶颤抖，退无可退。

　　它们惧怕陆湛，同时又渴望吃掉陆湛。本能告诉藤蔓，吃掉陆湛，会有莫大的好处。

　　陆湛抬起头，看着覆盖了整个山洞洞顶的藤蔓，微微一笑。

　　笑容落下的瞬间，七八条藤蔓，从前后左右上下，一起攻击陆湛。

　　陆湛轻轻跃起，放开精神力，无差别攻击藤蔓。

　　手中黑角匕首飞出，黑暗中响起了一声声‘哀嚎’。

　　数不清的藤蔓枝叶，从洞顶，从石壁上掉落下来。

　　黑角匕首，像是一个隐藏极深的心机婊，终于让它找到一展所长的机会。

　　它撒着欢，在藤蔓中一展雄风。所到之处，鸡犬不留。

　　陆湛一步一步，朝前方走去。

　　他的精神力已经锁定前方。

　　藤蔓的枝叶拼命地阻挡陆湛，不准陆湛靠近。

　　陆湛抬手，化手为刀，藤蔓枝叶落地，藤条斩断。

　　枝叶最茂密处，藤条的根茎就在里面。

　　陆湛双手扯下藤条，将它们丢弃在地面上。

　　藤条的根茎终于露出了真容。

　　足有成年男子大腿粗细的根茎，深深地扎根岩石。

　　陆湛的手轻轻的落在根茎上面。

　　他感受到根茎在颤抖，在恐惧，它似乎是在求饶。

　　陆湛面色平静，藤条的根茎有古怪。

　　从来只见扎根泥土的藤蔓，首次见到扎根岩石的藤蔓。

　　而且，灵气复苏短短两三年，这些藤蔓就已经异化成为食人藤，真是不可思议。

　　陆湛好奇地看着被藤蔓根茎扎根的岩石。

　　这些岩石有什么奇特之处？

　　陆湛双手用力，两只手的臂力加起来，足有三四千斤。

　　藤蔓根茎在陆湛手下瑟瑟发抖，彻底从岩石里面拔了出来。

　　然后，陆湛感受到了若有似无的灵气从洞腹里散发出来。

　　陆湛拿出手电筒，照亮洞腹。

　　除了岩石还是岩石，灵气是从哪里来的？

　　陆湛将手伸进洞腹，捏下一小块岩石，细细感受。

　　岩石里面竟然蕴含灵气。

　　如果说，陆氏月牙茶的灵气值是二十，那么这块岩石的灵气值则达到四十。

　　莫非这就是传说中的灵石矿脉？

　　陆湛又从洞腹中捏下几块岩石，同样蕴含灵气。

　　陆湛试着吸收岩石里面的灵气，很顺利，很温和。可以说，岩石里面的灵气，比陆氏月牙茶更容易吸收。

　　这种无属性的，又温和的灵气，非常适合修士修行。

　　被吸收了灵气的岩石，光泽消失，变成了一块灰扑扑的石头，一看就是死物。

　　陆湛压下心中的欢喜，打量整个山洞。

　　会不会整个山洞，都是灵石矿脉。

　　陆湛收回撒欢的黑角匕首。

　　黑角匕首低鸣一声，似乎是在抗议。

　　陆湛手指从匕首刀面上划过，压下黑角匕首的抗议。

　　陆湛手握黑角匕首，从石壁上轻松切下几块石头，拿在手里细细感受。

　　没有！

　　什么都没有！

　　整个石洞，从四面墙壁，到洞顶，到地面，陆湛切了一块又一块的石头下来，全部感受了一番，这些石头就是一块死物，没有任何灵气。

　　唯一有灵气的地方，就是藤条扎根的洞腹。

　　陆湛手持黑角匕首，将藤条扎根的洞腹边缘挖开，从石壁一层层的挖下去。

　　挖了足有一米深，总算感受到了灵气。

　　陆湛轻抚岩石，里面蕴含着丰富的灵气。这就是矿脉。

　　就是不知道，这处矿脉有多深，绵延多长。

　　陆湛决定在这里停下，他打算将整面石壁都挖出来，对灵石矿脉做一个初步的评估。

　　陆湛捡起藤条根茎，来到外面的石洞。

　　黑客听到动静，猛地回头，眼中满是警惕之色。

　　见到是陆湛，黑客眼中的光芒柔和下来。

　　“喵……”

　　看到陆湛手中的藤条根茎，黑客跑了过来，蹭了蹭陆湛。还闻了闻藤条根茎。

　　藤条根茎做垂死状。不过当黑客闻过来的时候，藤条根茎突然动弹了两下，妄想吞噬黑客。

　　黑客瞬间弓起身体，眼神凶狠地盯着藤条根茎。

　　陆湛敲打了一下藤条根茎，藤条根茎继续做垂死状。

　　陆湛又对黑客说道：“不用怕，它已经没有战斗力，就只剩下一点本能。”

　　黑客叫了一声，跳上陆湛的肩头。

　　陆湛摸摸黑客的头，又说道：“我在里面发现了灵石矿脉，打算深入探一下。我们先去把葫芦娃，还有棉花接来。”

　　“喵……”

　　听你的。

　　陆湛带着黑客上了山顶。

　　葫芦娃正在迎风骚浪。

　　看到陆湛从悬崖下冒个头，葫芦娃嗷呜一声，兴奋地朝陆湛跑去。

　　“汪汪汪……”

　　陆湛爸爸，我是看家小能手，家当一样没少。

　　葫芦娃冲陆湛摇着尾巴，求表扬，求虎摸。

　　陆湛笑了起来，摸摸葫芦娃的头，“我家葫芦娃真棒。”

　　“喵呜……”

　　棉花也跑了过来。

　　陆湛抱起棉花，笑道：“棉花也很棒。”

　　棉花穿着毛衣，显得越发软萌可爱。

　　“山洞里面发现了灵石矿脉，我要带你们下去。”

　　葫芦娃一听要下悬崖，立马“嗷呜”一声，显得可怜兮兮的。

　　陆湛爸爸，本汪恐高。

　　陆湛哭笑不得，摸摸葫芦娃的头，说道：“我背你下去。”

　　葫芦娃原地满血复活，又嘚瑟起来。

　　陆湛将棉花放在怀里，背起背包，将藤条捆起来绑在腰间。

　　最后，用带子将葫芦娃绑在身上。

　　一切收拾妥当，黑客在前面带路，陆湛跟在后面，下到悬崖，来到石洞里面。

　　石洞内一片狼藉，满地的藤蔓枝叶。

　　陆湛放下背包，将葫芦娃放下来，棉花放下来，挽起袖子收拾石洞。

　　先将动物尸骨集中起来，然后将第二个石洞，挖石壁挖出来的石头全部搬出来，堆积在尸骨上，做了一个简易的坟茔。

　　将两个石洞的藤蔓枝叶全部扫到一堆。

　　将有价值的藤条清理干净，捆起来，放在边上。

　　石洞经过这么一收拾，勉强能够住人。


第107章 一鸡两吃

　　陆湛在第一个石洞内，用石头砌了两个灶。

　　将干枯的木柴丢入灶膛里，陆湛喊了声葫芦娃，“葫芦娃，过来喷火。”

　　葫芦娃这只行走的打火机，从第二个石洞里面跑出来。

　　“嗷呜……”

　　一口火焰喷出来。

　　陆湛用灵力控火，点燃木柴。

　　木柴烧起来，陆湛将提锅放在灶膛上，先烧点开水来喝。

　　之后，陆湛拿着黑角匕首，走入第二个石洞。

　　将矿灯放在石壁凹陷处，陆湛活动了一下手脚，戴上口罩，开挖石壁。

　　石洞内，尘土飞扬，石块堆积在地面上。

　　葫芦娃今天很棒，没用陆湛吩咐，它自己来来回回，叼着石块放到外面的石洞。

　　半面石壁被陆湛挖了下来。

　　感受着若有似无的灵气，陆湛脸上露出满足的笑容。

　　被挖开的半面石壁，全都蕴含着灵气。

　　灵气值基本上都达到了35以上。

　　个别的甚至的已经到达了45。

　　当然也有不尽人意的地方。

　　越接近石洞地面，岩石所蕴含的灵气越少。到了石洞地面，只剩下一堆普通的石头。

　　陆湛来到外面。

　　先洗了把手，将口罩取下来，放在专门的垃圾袋里面。

　　提锅里面的水早已经烧开。

　　陆湛先将两个保温杯里面的水喝完。然后将保温杯重新装满烧开的热水，盖上盖子，放在背包里面。

　　提锅里面还剩了一半的开水。

　　陆湛取出风干的腊鸡，用清水简单的清洗了一下，然后放入提锅里面过一下热水。

　　黑客凑到陆湛身边。

　　“喵……”

　　陆湛爸爸，要做饭了吗？

　　陆湛抬手，看了眼手表，已经是下下午四点钟。

　　本打算今晚露宿牦牛沟，现在显然是不行了。

　　有灵石矿脉，陆湛打算花一晚上把里面那个山洞清理出来。

　　陆湛摸摸黑客的头，“现在做晚饭。我多做一点，大家都吃饱一点。”

　　这个夜晚很长，不吃饱一点，怕没力气。

　　拿出砂锅，陆湛开始煮饭。

　　之后，陆湛从背包里面拿出保鲜袋包着的鲶鱼肉，还有青椒，小米辣，蒜苗，蒜头，姜葱，一把小青菜，各种调味料。

　　菜板，菜刀都放在石头架子上面。

　　青椒切丝，小米辣切丝，蒜苗斜着切成小长条。

　　姜葱蒜收拾出来，该拍的拍，该切的切。

　　鲶鱼肉放在盘子里，放上料酒，姜葱，抹上一点芡粉。

　　所有东西收拾完毕，陆湛将风干的腊鸡从开水里面捞出来，放在菜板上。

　　为了方便黑客，葫芦娃它们，陆湛把风干的腊鸡切成一小块一小块。

　　今天做三个菜。

　　一个水煮鱼片，一个青椒炒腊鸡，一个蒜苗炒腊鸡。

　　腊鸡有点大，陆湛带的铁锅有点小，只有分两批次炒。

　　两种口味各来一波，没毛病！

　　随着肉菜下锅，山洞里弥漫着食物的香味。

　　一个小鸟飞到洞口，好奇地朝洞口内张望。

　　棉花跑到洞口，冲小鸟伸出爪子。

　　小鸟鸣叫一声，飞上天空，顺便洒落一泡鸟屎在棉花面前，回敬棉花。

　　“喵呜……”

　　棉花头一次感受到鸟儿的‘战斗力’，惹不起，惹不起。赶紧退回到山洞内。

　　葫芦娃咧着嘴，嘲笑棉花。

　　棉花跑回黑客身边，求保护。

　　黑客鄙视地看了眼棉花，真是生错了性别。

　　青椒炒腊鸡出锅，真香，能馋死人。

　　用清水洗刷锅铲，接着炒蒜苗炒腊鸡。

　　不一样的菜，一样的香。

　　勾得人流口水。

　　最后一道菜，水煮鱼片，简单，方便，快捷。

　　三个菜都烧好了，装盘放在石桌上。

　　这个时候，米饭也好了。

　　揭开砂锅盖子，米饭香味钻入鼻孔。

　　肚子咕咕一叫，陆湛感觉到了饿。今晚他能将所有的饭菜吃光。

　　先给三只的饭盆装饭，将腊鸡，鱼肉放入他们的饭盆里。分别摸摸三只的头，“快吃吧。”

　　三只当然不客气，埋头吃了起来。

　　陆湛拿出自己的陶瓷饭盆，用热水洗了洗，将砂锅里面的米饭全部装进饭盆里。

　　满满一大碗，还冒了一个尖。陆湛觉着今晚应该够吃。

　　夹起一块腊鸡，放入嘴里。

　　哎呦，山里面的腊鸡同山外面的那些妖艳贱货就是不一样。瘦而不柴，肥而不腻，实实在在的香。

　　陆湛顿时觉着今天的饭煮少了点。

　　有这三样菜，他能吃三大碗。

　　陆湛坐在石头上，满足地吃着饭菜。

　　山洞外面，山风呼啸。

　　山里面，天黑的早。

　　这才五点钟，天色已经暗下来。黑云压顶，怕是今晚山里面有暴风雨。

　　葫芦娃吃了一个辣椒，辣得它伸出舌头吭哧吭哧喘气。一副可怜巴巴的模样。

　　陆湛在三只的汤盆里倒满温开水，摸摸葫芦娃的头，“多喝点水就没事了。”

　　葫芦娃埋头喝水。

　　黑客咬着一块腊鸡，吃得正香。

　　棉花更喜欢吃鱼，腊鸡受到了冷落。

　　陆湛的一碗饭快吃完了，还觉着意犹未尽。

　　可惜，饭煮少了。

　　他给灶膛里添了柴火。

　　山上夜里冷，让柴火烧得更旺一点。

　　不过山洞里的柴火不多了，支撑不到明天早上。

　　陆湛打算一会出去洗碗的时候，顺便砍一捆柴回来。

　　确定三只都吃得饱饱的。陆湛将剩下的菜全部装到自己的饭盆里，一口气吃了个一干二净。

　　吃饱喝足，收拾残局。

　　将锅碗瓢盆往提锅里面一放，陆湛对黑客说道：“你带着葫芦娃还有棉花，看着家当。我去山顶上洗碗，一会就回来。”

　　“喵……”

　　黑客甩着尾巴，让陆湛放心。

　　葫芦娃跑到陆湛跟前蹭了蹭。

　　陆湛爸爸，你可要快点回来。

　　陆湛笑了笑，摸摸葫芦娃的头，“我一会就回来。不准乱跑，知道吗？”

　　葫芦娃甩着尾巴，陆湛爸爸，本汪可是看家小能手。本汪一定会乖乖的。

　　陆湛笑道：“今天葫芦娃表现得非常棒。”

　　得了陆湛的夸奖，葫芦娃心花怒放，屁股已经扭了起来。

　　陆湛提着提锅，水壶，走出山洞，上山顶洗刷碗筷。

　　天色很暗，明明才五点多钟，却像山外面七八点的样子。

　　山上很安静，除了山风，连一只虫子都没看见。

　　估计是山洞里的藤蔓祸害得太厉害，周围的动物要么被吃，要么逃走。

　　陆湛蹲在溪边洗刷锅碗瓢盆，将水壶装满水。

　　五升装的水壶，基本上够一天的使用。

　　接下来，陆湛还要砍柴。

　　陆湛拿着黑角匕首，走进树林子里。

　　其实不用陆湛砍柴。这个季节，树林子里有很多枯枝。还有整颗死掉的树木。这些都是上好的木柴。

　　陆湛拿出绳子，扎了一捆柴，基本上足够一晚上的用量。

　　陆湛一手提着柴，一手提着锅还有水壶，下到悬崖山洞。

　　将锅碗瓢盆整理整齐，放入背包里。

　　水壶里面的水，不能直接使用，担心会有寄生虫。

　　野外生活，陆湛身为修士，也不敢马虎大意。

　　陆湛将水壶里的水倒入提锅，放在灶台上烧。

　　等烧开后，冷却至三四十度，然后将锅里面的水重新装入水壶，扭紧盖子，放在背包旁边。

　　接下来，陆湛就要继续继挖山洞。


第108章 炼化藤条

　　忙了大半夜，山洞被陆湛挖了个底朝天。

　　结果不是那么喜人。

　　四面石壁，只有面对洞口的那一面石壁，才有灵石矿脉。

　　其他三面石壁，都是普通的岩石层。

　　整整一面石壁的灵石矿脉，长大约八九米，高度大约五米左右，深度还不清楚。灵气复苏短短几年时间，估计深度不会太深。

　　这算不上矿脉，只能算是一个小小的灵石层。

　　陆湛从石壁上切割了一块大约一米长，二十公分厚的灵石。

　　将灵石搬到外面的石洞，熄灭矿灯，节省能源。

　　葫芦娃和棉花已经睡下，睡得很沉。

　　黑客站在洞口警戒。

　　见陆湛从里面出来，黑客甩了下尾巴，来到陆湛脚边。

　　陆湛摸摸黑客的头，“辛苦你了。”

　　“喵……”

　　本喵不嫌辛苦。

　　陆湛来到洞口，吹了吹山风，顿觉神清气爽，一扫闷闷的感觉。

　　之前在里面石洞挖掘石壁，漫天尘土飞扬，感觉呼吸都很困难，整个人都快要窒息了。

　　下雨了！

　　一开始只是淅淅沥沥的小雨，转眼就有越下越大的趋势。

　　陆湛伸出手，接了点雨水，清洗脸颊。

　　脸上都是灰尘。即便戴了口罩，也不能阻挡无孔不入的灰尘。

　　将自己从头到脚清洗干净后，陆湛感觉舒服了很多。

　　喝了一大杯热水，然后陆湛带着黑客坐在灶膛边，开始切割灵石。

　　陆湛拿出黑角匕首，从边缘开始切割。

　　就像是切豆腐一样，将灵石切成麻将大小的长方体。

　　陆湛的速度很快，身边的麻将灵石堆积的越来越多。

　　如果有人拿尺子量一下，就会发现每一块灵石的大小分毫不差，边缘光滑，像是用精密的机器切割出来的。

　　将灵石拿在手里面，还会发现这些灵石都散发着神秘的光泽。

　　黑客趴在灵石堆上，呼吸着若有似无的灵气，感觉自己已经成为猫中首富。

　　陆湛笑了笑，对黑客说道：“等天一亮，我们就继续出发，朝雪山上走。灵石不方便携带，有这些足够了。”

　　“喵……”

　　本喵没意见。

　　陆湛又问黑客，“那些藤条，你有什么想法吗？这！”

　　黑客歪着头，扫了眼堆积在角落的藤条，没想法。

　　陆湛说道：“这些藤条都是上好的炼器材料，可不能浪费了。我得先好好想一想。”

　　黑客跳到陆湛的怀里躺下来，有点发困。

　　陆湛笑笑，“睡吧。这里有我守着，你不用担心。”

　　“喵……”

　　那本喵就不客气了。

　　陆湛摸摸黑客的头，让它放心睡觉。

　　万籁俱寂！

　　石洞外，山风呜呜呜刮过。雨水拍打着石洞洞口。

　　风一吹过，雨水被带进石洞内，洒了几滴在火堆上，滋的一声响。

　　陆湛往灶膛里添了几根木柴，让火焰继续燃烧。

　　黑客已经沉睡，唯有陆湛还在埋头做事。

　　雨越下越大。

　　狂风暴雨之下，天气越发寒冷。

　　寒风从洞口不要命的吹进来，吹得火焰摇摇欲坠。

　　陆湛将黑客放在葫芦娃身边睡觉。葫芦娃属火的，无论什么时候，身上都是暖烘烘的。

　　接下来，陆湛将第二个石洞里面的石头搬出来，堆积在洞口，抵挡寒风。

　　随着堆积在洞口的石头越来越多，石洞内总算又暖和起来。

　　陆湛重新回到灶膛边。灵石已经切割完毕，用布袋装起来，很有分量。

　　陆湛捡起藤条。

　　石洞内的藤条，论材质，比玉泉山的藤条强多了。

　　不过玉泉山的藤条经过陆湛反复的淬炼，早已经今非昔比，不会比石洞内的藤条差半分。

　　陆湛先剥掉藤条的树皮。

　　这些树皮经过简单的炼化，就会成为最坚硬，最有韧性的绳索。

　　接下来陆湛用黑角匕首，剔掉藤条上的结节。

　　对于这些藤条的用处，陆湛已经有了初步的想法。

　　藤条根茎，他打算用来做一把砍刀，一把菜刀，还有一把匕首。

　　剩下的藤条，可以做法器，还可以雕刻几副碗筷出来。

　　最后，他打算用藤条编制一床凉席，一个坐垫，还有一个藤篮。

　　陆湛拿起藤条根茎，打算先炼化根茎。

　　山里面需要用到刀的地方很多。光是一把黑角匕首，有点捉急。

　　很多时候，限于黑角匕首的特点，用起来没有那么顺手。

　　藤条根茎内的灵气很活跃，有助于陆湛炼化。

　　陆湛平心静气，化手为刀，开始修炼。

　　灵力控制火焰，用火焰炙烤藤条根茎，反反复复，直到藤条根茎呈现出暗红色的光泽。

　　天色渐渐亮了。

　　陆湛迅速入定，以呼吸吐纳，代替睡眠。

　　黑客从睡梦中醒来，先抖了抖耳朵，然后睁开眼睛。

　　陆湛就在身边，让黑客很安心。

　　灶膛里的柴火即将燃尽，不过因为石洞门口有石头挡着，寒风灌不进来，石洞内依旧很温暖。

　　黑客站起来，抖了抖全身的毛发。它走到陆湛身边，第一眼就看到被炼化的藤条根茎。

　　黑客低头嗅了嗅，显然陆湛熬夜修炼，才能在一个晚上将藤条根茎炼化得这么成功。

　　黑客走到洞口，跳上石头，朝外面张望。

　　外面还在下雨，雨很大，还刮着风。

　　站在洞口一会，黑客被灌了一嘴的寒风，感觉全身都要被冻僵了。

　　黑客赶紧跳到石洞内，跑到灶膛边取暖。

　　陆湛吐出一口气，微微睁开眼睛。

　　看到黑客，陆湛露出一个温暖的笑容。

　　“醒了？”

　　“喵……”

　　陆湛，早上吃什么？

　　陆湛摸摸黑客的头，给灶膛里添了柴火。

　　“外面还在下雨吗？”

　　黑客点点头。不仅下雨，而且吹风，冷死猫了。

　　陆湛走到石洞，透过缝隙朝外面看了眼，真冷！

　　陆湛拿出温度计，放在洞口外面测试温度。

　　几分钟后，陆湛得到了一个准确的数字，零下三度。

　　这里是悬崖，风大，温度低很正常。陆湛现在只希望地面上的温度能高个几度。

　　陆湛从背包里翻出一件羽绒小马甲，对黑客说道：“穿上吧。特意给你买的。”

　　黑客一脸嫌弃地看着羽绒小马甲，真是愁死猫了。

　　这么丑的马甲，还是大红色。黑客感觉到了深深的恶意。

　　“喵……”

　　铲屎的，这么丑的马甲，你怎么忍心让我穿上它。本喵知道了，你一定是故意的。

　　陆湛憋着笑，说道：“这已经是最好看的一件马甲。穿上吧，暖和！我们现在只能要温度，不能要风度。”

　　黑客摊倒在地上，一副生无可恋的样子。


第109章 早餐

　　最终，黑客屈服在陆湛的‘淫威’下，穿上了红色小马甲。

　　陆湛替黑客整理小马甲，笑道：“小姑娘就该穿红颜色的，漂亮！”

　　黑客伸出爪子，磨了磨。铲屎的，你是对小姑娘和红色有什么误解吗？

　　明明是你审美奇葩，眼光太臭，竟然恬不知耻说小姑娘就该穿红色的。

　　哼哼！

　　黑客鄙视陆湛。

　　直男审美，也没谁了！

　　陆湛摸摸黑客的头，“别嫌弃。红色喜庆。”

　　黑客甩了个屁股对着黑客。它已经不想和铲屎的交流。

　　葫芦娃醒了过来，眨巴眨巴眼睛，看到穿着红色马甲的黑客，顿时咧着嘴哈哈大笑起来。

　　黑客正恼火，见葫芦娃嘲笑它，直接一爪子拍过去，葫芦娃秒怂。

　　葫芦娃站起来，跑到陆湛身边求安慰。

　　陆湛爸爸，你快教训黑客。它无缘无故打狗。

　　陆湛摸摸葫芦娃的脖颈，“乖啊！我给你们做吃的。”

　　葫芦娃原地满血复活，本汪要吃的，本汪要吃好多好多。

　　“先喝水，漱口。”

　　陆湛给每只的饭盆里面倒了热水。

　　刚刚醒来的棉花，还没睡醒。昏昏沉沉地跟着黑客埋头喝水，漱口。

　　黑客最有灵性。

　　陆湛拿出儿童牙刷，在上面挤上牙膏，递给黑客。

　　黑客两只爪子抱着牙刷，学着人类刷牙。

　　葫芦娃和棉花都好奇地看着黑客，它的动作好奇怪哦！

　　黑客抱着牙刷，不太适应。两只爪子换了好几手，牙刷还是东倒西歪，不能好好刷牙。牙膏也沾到了毛上面。

　　陆湛笑了笑，上前帮着黑客拿稳牙刷。

　　黑客刷了两下，看着陆湛。

　　陆湛点点头，“不错，就是这样。”

　　黑客得意地甩了下尾巴。

　　黑客强烈要求要刷牙，陆湛干脆就借着进山的机会，培养黑客怎么刷牙。

　　牙膏的味道很冲，黑客哼了几声，滋着牙有点难受。

　　陆湛给黑客倒了更多的热水，提醒它，“喝点水，将里面的泡泡吐出来。”

　　黑客埋头喝了一口水，然后跑到洞口，吐在石头上。

　　黑客终于刷完了牙，特神气。

　　滋着牙，冲葫芦娃，棉花显摆。

　　葫芦娃也想刷牙。

　　陆湛先让它闻了闻牙膏的气味，葫芦娃瞬间扭头，远远的跑开。

　　陆湛笑了起来。

　　看了眼时间，已经七点过十分。外面还在下雨，而且没有停下来的意思。

　　陆湛想了想，从背包里拿出面粉，倒了一点在盆里，合了水，开始揉面。

　　今天的早餐，薄脆煎饼。

　　三只都围着陆湛，好奇地看着他怎么揉面。

　　陆湛还是第一次做煎饼，不过不用担心他的技术。任何食材，到了陆湛手上，都能变成美味。

　　面粉揉成一团，足够劲道。撕下一小块面团放在菜板上。没有擀面杖，陆湛直接用藤条代替。

　　取一截藤条，清洗干净后，就可以做擀面杖。

　　一块块面团，被擀成了一张张薄薄的面饼。

　　铁锅已经烧热，放入少量菜油。等油热了后，将擀好的面饼放入铁锅中，用文火煎饼。

　　陆湛用灵力控火，这样煎出来的煎饼更好吃。

　　将煎饼翻了一面，煎好的一面看上去酥脆爽口。

　　煎饼煎好，起锅，放在盆里面。

　　然后，陆湛继续做煎饼。

　　铁锅一次能煎两张，一共煎了十张煎饼。

　　接下来是见证奇迹的时候。

　　在煎饼洒上少量的白糖，煎饼妙变甩饼。咬一口，酥脆中带着一点甜味，好吃又补充能量。

　　要是不喜欢甜味，还可以蘸着辣椒酱，或是卷着臊子，卤肉一起吃。

　　三只吃得很欢畅。

　　陆湛用煎饼蘸了点辣椒酱，咬一口，又脆又辣，很爽。

　　吃完两张煎饼，陆湛走到山洞门口朝外面看了眼，雨势减小，风也小了点。

　　温度没有回升。不过风小了，也就没一开始那么冷。

　　陆湛对三只说道：“吃多一点，一会我们就要离开这里，继续进山。下一餐想吃到热的，估计要等到晚上。”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃咬着第二块煎饼，嘎吱嘎吱脆。

　　棉花努力吃完一张煎饼，喝了几口水，开始朝第二张煎饼进攻。

　　黑客最沉稳，甩甩尾巴，不紧不慢的吃着煎饼。

　　陆湛回到灶膛边，拿起最后两张煎饼，一口咬下去。

　　煎饼好吃，却不能多吃。有点干！

　　陆湛喝完一个保温杯的热水。又重新将保温杯灌满。

　　吃完煎饼，陆湛打了个饱嗝。

　　看来他的食量也很一般嘛。

　　陆湛问三只，“吃饱了吗？”

　　“汪汪……”

　　吃饱了。

　　“喵呜……”

　　棉花也吃饱了。

　　黑客甩了个眼神给陆湛，跳到洞口盯着外面。

　　“都吃饱了，那我就要准备出发。”

　　陆湛将锅碗瓢盆收拾干净，全部放在背包里面。

　　布袋里面的灵石，也都放进了背包里面。

　　灵石放进了背包，背包就没有多余空间放其他东西。

　　陆湛很果断，帐篷，户外睡垫全部卷起来，捆好。然后用防水塑料袋包裹起来，绑在背包外面。

　　将所有的藤条捆起来，一样绑在背包外面。

　　陆湛没忘记给棉花添一件羽绒服，将棉花裹成了一个球。葫芦娃身上也穿了一件雨衣，防风防雨。

　　所有的都准备好了，陆湛就将堵在洞口的石头全部搬开。

　　洞口一开，寒风刷了一下，灌了进来。而且持续往洞口里面灌风。

　　棉花发冷，躲在葫芦娃的身边。

　　寒风裹挟着雨滴，打在陆湛身上。

　　陆湛穿上雨衣，抱起黑客，棉花，将它们放进衣服里面。

　　陆湛拍拍两只的头，“暖和吗？”

　　“喵呜……”

　　棉花软萌的叫了一声，好暖和。

　　黑客嫌挤，咬着羽绒服小马甲，嫌弃这玩意束缚了它的自由。

　　陆湛安抚黑客，“外面冷，穿上这个不怕冻着。你要是冻着，半夜三更谁守夜？难不成你还能指望葫芦娃守夜。”

　　黑客鄙视地看了眼葫芦娃。

　　葫芦娃要是能守夜，母猪都能上树。

　　“汪汪汪……”

　　不带这么歧视汪的。

　　本汪可是看家小能手。

　　黑客：呵呵！

　　陆湛赋予了黑客守夜的重任，黑客总算安静下来。

　　陆湛提起背包，因为多了灵石，背包重量达到了两百斤。

　　背上沉重的背包，抱起恐高的葫芦娃，陆湛迎着风雨，重新出发。


第110章 戏精学院毕业

　　陆湛脚步轻盈，从容，踩着石头树枝，轻松上到山顶。

　　先将葫芦娃放下来。

　　葫芦娃踩到地面，先抖了抖雨衣上的雨水。

　　雨水全部抖到陆湛身上。陆湛侧头，避免了雨水抖落到脸上。

　　陆湛叮嘱葫芦娃，“不准乱跑，跟着我走，知道吗？”

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，本汪会很乖的。

　　陆湛给了葫芦娃一个鼓励的笑容。

　　沿着溪流，继续翻山越岭。

　　翻过一个山头，陆湛停下来，记录周围的环境风貌，植被。

　　下雨天，动物都躲了起来，天上连一只鸟都没有。

　　天地间，仿佛只有他们四个还在喘气。

　　记录完毕，陆湛带着葫芦娃继续出发。

　　一口气连翻三个山头。

　　陆湛还很轻松，葫芦娃已经有点喘气。

　　陆湛拍拍葫芦娃的头，“缺乏锻炼啊。”

　　“汪汪汪……”

　　本汪早饭没吃饱。

　　陆湛笑了笑，“翻个前面那个山头，就到了牦牛沟。我们到牦牛沟休整。葫芦娃，你先吃点牦牛干。”

　　陆湛撕了一块牦牛干给葫芦娃。

　　葫芦娃咬住牦牛干，满血复活。

　　陆湛又撕了两小块，喂给棉花和黑客。

　　剩下的，陆湛全留给自己吃。

　　一边吃着牦牛干，一边爬山。

　　陆湛负重两百斤，走得还算轻松。

　　雨停了！

　　陆湛抬起头，朝天上看去。

　　雨确实停了。

　　山中云雾缭绕，像是人间仙境。

　　整个山林，都是湿漉漉的。湿度非常大，肯定已经上了90%。

　　陆湛取下雨衣，卷一卷，直接挂在背包上面。

　　他帮葫芦娃也取下了雨衣。

　　葫芦娃抖了抖全身的毛，真爽。

　　黑客从衣服里钻出头，好奇地看着四周的风景。

　　“真美！”

　　无法用语言形容山中美景。陆湛直接拿出手机拍照。

　　一声鸟鸣，从林子里面传出来。

　　紧接着，林子里接二连三地响起了鸟叫声。

　　陆湛对葫芦娃说道：“继续走。”

　　太阳穿过厚厚的云层，露了出来。天边出现了彩虹。

　　陆湛停下脚步，拍照。

　　天空中，云层移动，转眼间太阳又钻进了厚厚的云层里，彩虹也没了。

　　一阵阵寒风吹来，吹散了云雾，山林露出它真实的一面。

　　一只金丝猴倒挂在树枝上，吃着松果。很快，它发现了陆湛。

　　金丝猴好奇地看着一人一狗。

　　陆湛朝金丝猴看去，金丝猴一声大叫，勾着树枝，消失在树林里。

　　陆湛摸摸自己的脸，他有这么恐怖？竟然把金丝猴吓得屁滚尿流。

　　一只梅花鹿出现在溪边。

　　梅花鹿胆子很小，当他发现有人正朝它靠近的时候，梅花鹿掉头就跑。生怕被吃了。

　　“汪汪汪……”

　　葫芦娃冲山林某处大叫。

　　那里有一只猕猴，倒挂在树枝上。猕猴胆子比金丝猴稍微大了那么一点点。等到陆湛靠近，猕猴才钻进林子里不见了。

　　葫芦娃有了精神，就想撒欢。

　　最重要的是，林子里这么多小动物，简直是熊孩子撒欢的最佳场所。

　　陆湛稍微一松懈，葫芦娃就钻进了山林里。

　　“葫芦娃，回来。”

　　葫芦娃听到陆湛喊它，一脸嘚瑟地跑回陆湛身边。

　　陆湛对它说道：“不准乱跑。忘了昨天的教训吗？”

　　葫芦娃一脸懵！讨好地叫了两声，乖乖地跟着陆湛上山。

　　陆湛摸摸葫芦娃的头，“这才是好孩子。”

　　上了山顶，陆湛深吸一口气。

　　山里面的空气仿佛带着香味，让人神清气爽。

　　如果海拔没那么高的话，会更舒服。

　　抬头看天，天空上积了厚厚的云层，怕是未来几天都是雨。

　　陆湛抱起黑客，指着前面那个山头，“那座山就是牦牛沟。牦牛沟里面还有一个海子。”

　　“喵……”

　　黑客舔舔陆湛的手指。

　　陆湛对葫芦娃说道：“葫芦娃，加油。马上就到牦牛沟了。”

　　葫芦娃摇着尾巴冲了出去。

　　翻山越岭，总算到了牦牛沟。

　　牦牛沟是一条狭长的山沟，海拔大约三千米。

　　山沟里有一个海子，面积不大，也就七八亩左右大小。

　　山上的雪水流入海子。又通过海子，流入溪流，流到山脚下。

　　陆湛放下背包，蹲在水边，洗了一把脸。

　　水很冷，冷得手发抖。

　　水边有些地方已经开始结冰。

　　陆湛看了眼天色，不知道会不会下雪。

　　葫芦娃喝了一口水，冷得直哆嗦。

　　黑客拍着爪子，滋着牙发笑。

　　陆湛将黑客，棉花从衣服里抱住来，让它们活动活动。

　　陆湛对黑客说道：“现在是下午三点钟。是在这里过夜，还是继续往前走？”

　　黑客歪着头，打量周围的环境。

　　“汪汪汪……”

　　葫芦娃冲到陆湛身边。

　　陆湛爸爸，就在这里过夜。本汪今天累惨了。

　　一口气连翻四五个山头，的确挺累的。

　　陆湛抱抱葫芦娃，问道：“要不要下水洗个澡。”

　　葫芦娃瞬间离开陆湛的怀抱，目光惊恐地盯着他，眼神特委屈。

　　陆湛爸爸，你不爱我了吗？你怎么可以这么残忍，将我丢入那么冷的水里面洗澡。

　　呜呜呜……

　　没有爱了。

　　陆湛哭笑不得。

　　葫芦娃一定是戏精学院毕业的。

　　黑客咬着陆湛的鞋带。

　　“喵……”

　　今晚就在这里过夜。

　　陆湛没意见。

　　这里地势很好，四周的高山挡住了呼啸的山风。夜里面不用担心太冷。

　　陆湛从河边捡来石头砌灶。

　　又从山上捡了两捆木柴。

　　“葫芦娃，喷火。”

　　葫芦娃撒欢地跑到陆湛身边。

　　喷火是葫芦娃最喜欢做的一件事情。在城里的时候，没机会喷火。

　　到了山里面，它就可以可劲地喷火。

　　想站着喷就站着喷，想坐着喷就坐着喷，想躺着喷就躺着喷。

　　葫芦娃今天选择趴着的姿势，趴在灶膛边，冲木柴喷火。

　　火熄灭了！

　　葫芦娃捂住眼睛，太丢脸了。

　　陆湛笑了起来，“葫芦娃，你这个行走的打火机不称职啊！”

　　“嗷呜……”

　　葫芦娃委屈地看着陆湛，眼泪都已经出来了。

　　不愧是戏精学院毕业的人，眼泪说来就来。

　　陆湛哭笑不得，揉揉葫芦娃的脖颈，安慰道：“葫芦娃最棒了。没有葫芦娃，我都点不燃火。没有火，我们就吃不了热腾腾的晚餐。所以葫芦娃你是我们中最重要的一名成员。”

　　真的吗？

　　葫芦娃抬头看着陆湛。

　　陆湛点头，特别认真地说道：“真的。”

　　葫芦娃瞬间满血复活。

　　陆湛偷偷笑了起来。

　　擦擦额头，做爸爸真不容易。奶爸们，你们辛苦了！


第111章 水中遇险

　　终于将灶膛里面的木柴点燃，陆湛又接了一锅水来烧。

　　接下来，他在离灶膛一两米远的地方，选了个地势平坦的位置，先搭帐篷。

　　陆湛搭帐篷的时候，葫芦娃一个劲的捣蛋。

　　葫芦娃第一次见到真的帐篷，特兴奋。

　　帐篷还没搭起来，它就进进出出的参观巡视，像是老大巡视自己的地盘一样。

　　陆湛也没管它，就让它疯吧。

　　帐篷搭好了，将配套的睡垫放进去，睡袋也扔进去，最后把拉链拉上。以免葫芦娃趁着他不注意的时候，跑进去划船。

　　陆湛将衣服脱下来，随意活动了一下，穿着个大裤衩，一头扎进水里面。

　　“汪汪汪……”

　　葫芦娃吓坏了，着急地在水边乱转，完全失去了分寸。

　　葫芦娃这是怕陆湛被水淹死啊。

　　棉花跟在黑客身边，学着黑客的样子，特别镇定地盯着荡漾着一圈圈波纹的水面。

　　“喵……”

　　黑客嫌葫芦娃太吵，警告它一声。

　　葫芦娃似乎瞬间找到了主心骨，它跑到黑客身边，冲黑客汪汪汪乱叫。

　　黑客鄙视地瞥了眼葫芦娃，葫芦娃似乎是Get到了黑客的意思，转眼间也安静下来。学着黑客的样子，盯着水面。

　　海子出乎意料的深。

　　陆湛下潜了七八米，还没有到达水底。

　　水底很黑，没有丝毫光线。

　　陆湛凝聚神识，却因为身处水底，神识受到了阻碍，最多只能延伸两三米的距离。

　　水中有少量的鱼虾。

　　一条鲫鱼游过身边的时候，陆湛伸手轻松抓住。然后往上一跃，跃出了水面。

　　“汪汪汪……”

　　葫芦娃冲着陆湛大叫。

　　陆湛爸爸，你快上来。汪都快被你吓死了。

　　陆湛举起手，“看到了吗？今晚我们吃鱼。”

　　陆湛手一扔，将一斤左右的鲫鱼扔到了岸边，“黑客，把鱼放到水桶里。”

　　鲫鱼被扔到岸上，正在做垂死挣扎。黑客跳起来，直接一口叼起鲫鱼，跑到水桶边，将鲫鱼丢在水桶里。

　　陆湛在水里面挺嗨的，他对三只说道：“水下面很暖和，你们要不要下来洗一洗？”

　　葫芦娃直接后退三步，一脸惊恐地看着陆湛。

　　陆湛爸爸，你果然不爱狗子了。呜呜……想哭……

　　棉花伸出一只爪子，轻轻碰了碰水，天啦，这么冷。冷得棉花直哆嗦。

　　陆湛看着黑客，“黑客，你要下来吗？”

　　黑客摇摇头，它才不要下水。

　　一会等陆湛上来后，让陆湛用热水给它洗澡。

　　陆湛笑道：“我再潜一会，你们在岸上看着，别乱跑。”

　　陆湛一头扎进水里面，往水中央下潜。

　　水底世界很安静，静到耳边没有一点响动。连水流声似乎也被水底世界给吞没了。

　　水下面漂浮着少量水草。

　　越往水中央下潜，周围的鱼虾越少。到后来，陆湛已经‘看’不到任何鱼虾。

　　陆湛心头突突一跳，水下面幽深，宁静，陆湛突然产生了一种想要逃离的感觉。

　　陆湛凝聚神识，探查前方。

　　神识没入黑暗中，瞬间被斩断，就像是被吞噬。

　　陆湛的神情突然扭曲起来，表情痛苦，他急速后退，往水面上挣扎。

　　他怕慢上一秒钟，就会沉入无边无尽的黑暗中。

　　终于钻出水面，陆湛没有片刻松懈，拼尽全力往岸边游。

　　游出了上百米的距离，那种强烈的压迫感才消失殆尽。

　　陆湛回头望着水中央，水面平静无波，看上去宁静祥和。人们却不知道，水底下潜伏着什么样的危险。

　　此刻，陆湛心有余悸。

　　在水底的时候，他突然感觉到一股强大的力量，直接吞没他的神识，压迫他的精神。他差一点承受不住压迫，直接崩溃，死在水底。

　　那种来自于精神上的压迫，无法形容。就像是人类可以轻松碾压蝼蚁，绝对实力形成的绝对压迫。

　　“喵……喵……”

　　黑客感觉到陆湛的不安，弓起身体，发出一声又一声的凶猛叫声。

　　它要以蝼蚁之力，对抗强大无数倍的力量。明知是死，它也无所惧怕。

　　“汪汪汪……”

　　葫芦娃受到了黑客的影响，也冲水面厉声怒叫。

　　陆湛冲两只挥挥手，“不用担心，我没事。”

　　陆湛洗了把脸，那种压迫来自于谁，又来自于哪里，他不知道。但是他清楚，以他现在的实力，继续深潜，不过是死路一条。

　　陆湛没有不甘心。

　　灵气复苏，万物有灵。

　　这里是雪域高原，任何神奇的事情都有可能发生。

　　大自然不仅赐予了人类无数的宝藏，同时也赐予了其他生灵无限生机。

　　陆湛上了岸。

　　手里还抓着一条草鱼。

　　将草鱼丢进水桶里面，今晚的晚餐有了。

　　三只凑到陆湛身边。都担心地看着陆湛。

　　“汪汪汪……”

　　陆湛爸爸，你没事吧。

　　陆湛笑道：“我没事。”

　　走到灶膛边，锅里面的水已经烧开了。

　　陆湛将水桶腾出来，把两条鱼放到铁锅里面，先将就着养一养。

　　然后提着水桶到岸边，提了半桶水上来。

　　将锅里面烧开的开水全部倒入水桶里，又接了一锅水继续烧。

　　陆湛用水桶里的热水洗了个热水澡，真舒服。

　　两天的疲劳一扫而空。

　　换上一套干净的衣服。接下来陆湛用热水给三只简单擦洗一遍。

　　幸亏葫芦娃和棉花都已经觉醒，否则陆湛不敢在这么冷的天气里给两只洗澡。

　　至于棉花，只是简单的洗了洗脸，洗了洗爪子。然后就丢到灶膛边烤火。

　　陆湛将换下来的衣服清洗干净，搭在石头上烘烤。

　　相信要不了多长时间，衣服就能烤干。

　　陆湛正在忙碌的时候，水下百米深处，沉睡无数年的神物，突然睁开了它的眼睛。

　　它倾听着水面上的动静，眼露疑惑之色。

　　片刻之后，它已然明白天地间究竟发生了什么变化。

　　神物张嘴吞下一口蕴含灵气的河水，接着又闭上眼睛，陷入了沉睡中。

　　天地法则限制，它还没有到真正醒来的时候。

　　陆湛回头看着水中央，刚才有那么一瞬间，他感觉到水底下有了动静。

　　他盯着水面看了足有三四分钟，水面异常平静，连一只飞鸟都没有。也没有动物来到海子饮水。

　　周围草木稀疏，所有的草木看上去都是一幅营养不良的样子。

　　这里生灵凋零，看上去仿佛是一片即将枯萎的死地，却又充满了浓郁的灵气。灵气值已经达到了罕见的4。

　　“喵……”

　　黑客跳上陆湛的肩头，甩了甩尾巴。

　　陆湛摸摸黑客的尾巴，说道：“你说我们是不是选错了地方，不该在牦牛沟夜宿。”

　　黑客低头咬了咬陆湛的手指头。

　　陆湛摸着它的头，“胡老爷子说，牦牛沟有野牦牛的传说。你说那会是真的吗？”

　　“喵……”

　　铲屎的，不用担心。今晚不会有事。

　　陆湛看着黑客，“你怎么知道不会有事？”

　　黑客突然从陆湛肩头上跳下来，来到岸边，学着人类的模样，两只前爪抱在一起作揖，连作了三个。

　　“喵……”

　　陆湛，快来拜拜河神爷爷。

　　陆湛有点懵。

　　黑客直接跑到陆湛脚边，咬着陆湛的鞋带，拉着他往水边走。

　　不用黑客费心拉扯，陆湛主动来到水边。

　　他像黑客一样，双手合十，躬身作揖。

　　天地有灵。

　　他从天地中吸收灵气修炼，理应拜一拜这天这地。


第112章 小时候的味道

　　不知道是心理因素，还是因为河神有灵，非常诡异的，三拜之后，陆湛的心突然就安定下来。

　　黑客咧嘴，冲陆湛龇牙一笑。

　　陆湛抱起黑客，说道：“灵气能复苏，人类和动物都能觉醒异能，大自然肯定还有很多神奇的地方等着我们去发现。或许这世间真的有神灵，或许河神不是传说。以前天地间没有灵气，河神或许找了个地方修养去了。他说不定就藏在这水下面。”

　　“喵……”

　　黑客躺在陆湛的怀里，深以为然。

　　陆湛望着水面，“你说那下面有什么？”

　　黑客甩着尾巴，不知道！

　　水底下的神灵，统称河神。

　　陆湛哈哈一笑，摸摸黑客的头，“刚才你也感觉到了，对吗？”

　　“喵……”

　　黑客身为猫族，它的感觉比陆湛更灵敏。

　　水面波动的一瞬间，它就察觉到了。

　　但是它不敢动。在强大实力面前，它身为最聪明的猫，自然知道趋利避害，不能冲动行事。

　　好在，一切都在一秒钟后消失了。

　　时间短暂到仿佛只是错觉。

　　幸亏陆湛也感觉到了，证明它不是错觉。

　　陆湛揉揉黑客的脖颈，说道：“真想下去看看。”

　　“喵……”

　　黑客紧张地盯着陆湛。

　　陆湛笑了起来，“你放心，我不会再下水。我有自知之明，知道自己的实力不够，我不会冒然行事。”

　　黑客放心下来。

　　陆湛抱着黑客回到灶膛边。

　　葫芦娃奇怪地看着他们两个。

　　黑客一爪子拍在葫芦娃的头上，蠢狗。

　　按理说，葫芦娃已经觉醒，那一瞬间，应该能够察觉到水面下的动静。

　　可是看葫芦娃一副蠢萌的样子，显然平时疏于修炼，实力有限。根本不知道刚才水下面究竟发生了什么。

　　葫芦娃特委屈。黑客越来越暴力。

　　这个时候要怎么办，当然是跑到陆湛身边求安慰。

　　“嗷呜……”

　　陆湛爸爸，快来安慰汪。

　　陆湛摸摸葫芦娃的头，笑着对黑客说道：“傻狗有傻福。无知也是一种福气。”

　　葫芦娃仰着头，奇怪地看着陆湛。

　　陆湛爸爸，你到底在说什么？你是在说本汪是傻狗吗？本汪不傻。

　　陆湛笑道：“我家葫芦娃当然不傻。葫芦娃可是最聪明的狗。”

　　葫芦娃瞬间嘚瑟起来。甩着尾巴，扭着屁股。

　　黑客捂着眼睛，不忍直视。

　　陆湛，你违心吹嘘葫芦娃，还说它是最聪明的狗，你的良心不会痛吗？

　　陆湛笑了起来，他的良心当然不会痛。

　　陆湛从背包里拿出一块腊肉，正宗的烟熏腊肉。好吃，就是清洗比较麻烦。

　　陆湛提着腊肉来到水边，用刷子使劲地刷了一遍，里里外外全刷干净，露出腊肉本色。

　　之后，将腊肉放入烧开的水里面煮。

　　陆湛取出砂锅，用热水清洗了一遍，倒入米，倒入水，盖上砂锅盖子，开始煮饭。

　　切了一根广味香肠，用来做香肠煲仔饭。

　　之后，陆湛取出菜刀杀鱼。

　　刮鳞剖腹，将两条鱼收拾得干干净净。

　　草鱼切片，鱼骨宰成块，抹上料酒，盐，芡粉，姜葱，抓匀腌制。一会用来做酸菜鱼。

　　鲫鱼熬汤。鲫鱼汤营养丰富，在这样寒冷的野外，能喝上一碗香喷喷，热滚滚的鲫鱼汤，那真是一大享受。

　　往鲫鱼身上倒上料酒，抹上盐，腹中塞入姜葱。等入味后，就放入滚水中熬汤。

　　陆湛揭开砂锅盖子看了眼，米饭已经六七成熟。将切成片的广味香肠倒入砂锅中，用灵力控火。

　　很快香喷喷的广味香肠煲仔饭就做好了。

　　将锅里面的腊肉捞出来，切成片，整齐的码在陶瓷盆里面。

　　锅里面熬上鲫鱼汤，再放上蒸笼，将装着腊肉的陶瓷盆放入蒸笼里。

　　下面熬汤，上面蒸腊肉，希望不要串味。

　　山上条件有限，只有一个提锅，只能这么操作。

　　剩下一个酸菜鱼。

　　当初出发前收拾行李的时候，陆明羽还嫌弃陆湛什么东西都往包里塞，在山上又不是找不到饭馆。出门旅个游，就像是搬家似得。

　　当时陆湛笑了笑，他可不是上山旅游来的，他是来野炊，顺便追求大道。

　　这会，陆湛庆幸带了酸菜。要不然今天还做不了酸菜鱼。

　　酸菜鱼做起来简单，做好吃却难。

　　先将油烧热，然后放入姜，葱，泡椒爆炒出香味。

　　接着往锅里面倒入酸菜和切丁的小米辣，翻炒出酸菜特有的香味。

　　之后加入适量的开水烧开。

　　等水烧开后，先将草鱼的鱼骨放进去，文火煮十分钟左右。

　　接下来，将酸菜捞起来，放入陶瓷盆里面。

　　就着锅里面的鱼汤，放入鱼片。

　　开猛火，将鱼片在开水里面滚个一分钟左右，起锅。

　　鱼肉带鱼汤全部倒入陶瓷盆。

　　洒上花椒，姜末，切碎的小米辣。最后浇上滚热的油。

　　滋的一声响，又香又辣又爽的酸菜鱼就做好了。

　　当然，要是口味没这么重，可以不用放辣椒，花椒。多放点姜末，浇上滚热的油，也很好吃。

　　酸菜鱼做好了，提锅里面的鲫鱼汤还差了点火候。

　　陆湛用灵力控火，大火熬制鲫鱼汤。

　　灵力控火，食物因为火焰而发生改变。

　　普通的鲫鱼汤，也能做出御膳房味道。

　　鲫鱼汤好了。陆湛将火焰调到最小，文火慢熬五分钟，鱼汤会更入味。

　　三只蹲在陆湛身边，伸着舌头，已经馋到流口水。

　　陆湛对三只说道：“不着急，马上就能吃了。先去把你们的饭盆拿出来。”

　　三只听命行事，找到自己的专属饭盆，叼在嘴里，齐齐站在陆湛身边，四十五度角看着他。

　　陆湛伸出手，一只只摸过去。有吃的时候，三只是最乖的，叫做什么就做什么。

　　火候已到，揭开提锅的盖子，先取出腊肉。

　　腊肉香味扑鼻。回忆起小时候过年吃腊肉，这味道，才是记忆中最正宗的过年腊肉。

　　果然，腊味还是山里面最正宗。纯天然，无污染，都是小时候的味道。

　　取下蒸笼，下面就是鲫鱼汤。

　　腊肉和鲫鱼汤没有串味，两者泾渭分明，各自吸收着火焰精华，散发出最诱人的味道。

　　陆湛先舀了一勺鲫鱼汤，尝了下味道，真香！

　　喝了这个汤，浑身暖和，感觉特别满足。

　　先给三只的饭盆里装上汤。

　　陆湛对三只说道：“先喝汤。喝了汤再吃饭。”


第113章 进小偷

　　陆湛和三只围着灶膛，喝着热腾腾的鲫鱼汤，脸上露出满足的笑容。

　　陆湛摸摸黑客的头，问道：“喝舒服了吗？”

　　黑客甩着尾巴，舒服！舒服到想要在地上滚上两滚。

　　“汪汪……”

　　本汪要吃饭，还要吃腊肉。

　　陆湛笑了起来，用勺子挖饭，将三只的饭盆装满，“慢慢吃，不要噎着。”

　　剩下的广味香肠煲仔饭，陆湛全装到自己的陶瓷饭盆里。

　　广味香肠带着一点甜味，和麻辣味的香肠比起来，有种宁静的感觉。适合一个人仔细品味。

　　相反，麻辣香肠吃起来，则感觉热火朝天，仿佛有很多人和自己一起抢着吃。

　　米饭吸收了火焰的精华，散发出大米的清香味道。

　　夹了一片酸菜鱼，配上米饭，一口吃下去，一天的辛苦劳累全部被驱散。

　　三只吃得很满足。在陆湛的影响下，三只都喜欢上重口味。不用担心它们被花椒，辣椒呛到。

　　陆湛一边吃饭，一边看着水面。

　　水面太平静了，平静到仿佛是一摊死水。

　　要不是他亲自从水里面抓了两条鱼上来，他都会怀疑水下面什么生物都没有。

　　天色渐渐暗下来，起风了。

　　即便周围有山峰阻挡，陆湛依旧感觉到寒风扑面。

　　看了眼时间，才五点钟。山里的天，总是黑得这么早。

　　陆湛一口气，把剩下的一点饭菜全部吃光。

　　摸摸葫芦娃的头，“吃饱了没？”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃甩着尾巴，吃得好饱。

　　陆湛笑了起来。

　　他又抱起棉花，“小棉花，你吃饱了吗？”

　　“喵呜……”

　　棉花舔了舔陆湛的手指头，棉花吃饱了。

　　陆湛笑道：“我也吃饱了，黑客也吃饱了。你们三只留在这里烤火，我去洗碗筷。”

　　陆湛提着热水，还有锅碗瓢盆来到海子边上。

　　水很冷，陆湛将手伸进水里，直接哆嗦了一下。

　　洗完锅碗瓢盆，陆湛又接了一锅水放在灶膛上面烧开。

　　在水桶里面倒入冷水，之后又倒入热水。试了试水温，刚合适。

　　给三只洗脸，漱口。陆湛自己也要洗脸刷牙。

　　个人卫生完成，将三只放进帐篷里面。

　　锅里面继续烧水。

　　把灶膛用石头堵起来，只留下一条缝隙，保证火焰不会熄灭，还会继续燃烧。

　　陆湛也走进帐篷，将拉链拉上，阻挡外面的寒风。

　　用睡袋给三只套上，“这样暖和。”

　　葫芦娃特嘚瑟，摇着尾巴，让陆湛摸摸它。

　　本汪可是自带发热属性的汪，汪汪！

　　陆湛笑了起来，摸摸葫芦娃的头，“葫芦娃每天都这么高兴。”

　　陆湛拿出藤条，用黑角切割成一条条的，打算用来编织藤篮。

　　陆湛编得很慢，每一次编织，都是一次修炼。在编织藤篮的同时，也是在炼化藤条。

　　黑客带着棉花，趴在睡袋上，吞吐灵气。

　　葫芦娃也在吞吐灵气。吞了一会，有点累了，就开始呼呼大睡。

　　黑客没有叫醒葫芦娃。

　　葫芦娃每天走路很辛苦，就让它多睡一会。

　　它和棉花每天躲在陆湛的怀里，风吹不到，也累不到，现在一点都不困，正应该抓紧时间修炼。

　　外面山风呼啸，帐篷内宁静平和。

　　远在几千里之外的陆明羽陆妈，跟着旅行团来到清迈。

　　吃过晚饭，大家自由活动。

　　陆妈拿出手机，给陆湛打了个电话。电话里传来电子音，“你拨打的电话暂时无法接通。”

　　陆妈嘀咕了两句，“臭小子，不知道跑哪浪去了。”

　　“小陆，快点。”

　　团友在喊陆妈。

　　陆妈收起手机，“马上到。”

　　陆妈跟着三四个团友，跑到夜市闲逛。

　　夜市里人很多。几个本地小孩，在夜市里四处乱窜，引来一片抱怨声。

　　一个身穿黄色小背心，大约十二三岁的少年，从身后慢慢靠近陆妈。

　　少年已经做好的准备，一旦抢到陆妈手上的珠子，把腿就跑。

　　哐当！

　　“嗷……”

　　少年感觉有一把刀刺在自己的心口，猛地跌倒在地上，发出一声惨叫。

　　他捂着心口，感觉自己快要死了。两秒钟之后，那种快要死的感觉突然消失。

　　他低头看着自己的心口，一切正常。一切都像是他的幻觉。

　　陆妈很茫然，完全不清楚身边多了个少年，更不清楚她是怎么把人撞到的。

　　咦，是她撞了人吗？

　　不管是谁撞了人，陆妈看着少年很可怜的样子，依旧伸出手，同时用蹩脚的英语问道：“你没事吧？”

　　少年抬起头，目光惊恐地盯着陆妈的手腕。

　　“你有没有事？”

　　陆妈再次问道。

　　少年根本没有理会陆妈伸出来的手，他自己从地上爬起来，转眼钻进人群，消失不见。

　　“小陆，你没事吧？”

　　同行的几个团友急急忙忙来到她的身边。

　　陆妈摇头：“没事。刚才那小孩子被撞倒了，我打算扶他，他自己跑了。”

　　陆妈到现在也不清除，少年到底是被谁撞到的。或许是少年自己走路不小心摔倒在地上。

　　和陆妈住同一间房的胡大姐说道：“没事就好。我们在国外，多一事不如少一事。”

　　这件小插曲没有影响到大家的心情。大家继续逛街。

　　一直逛到晚上十一点，几个人才打车回到酒店。

　　走进酒店大堂，就看到同团的人都在酒店大堂。

　　陆妈她们上前一问，才知道有小偷进了大家的房间，将房间翻得乱七八糟。

　　这会大家正在问酒店讨要说法，要求调取监控视频。

　　陆妈赶紧问道：“有没有掉什么东西？”

　　“怪就怪在这里，大家的房间都被人翻了一遍，结果一分钱的东西都没掉。有人说，忘在卫生间的手表都没被人拿走。”

　　陆妈同团友说道：“我先上去看看，我有没有掉东西。”

　　“我也去。”

　　一起逛街的几个团友和陆妈一起坐电梯上楼。

　　陆妈和胡大姐两人，打开客房门走进去，只想说MMP。

　　房间就像是遭遇了大地震，两个人所有的行李都被人翻了出来，全部扔在地上。

　　衣服，鞋子，护肤品，吃的，旅行买的各种小礼物，丢得一地都是。

　　小偷仿佛怀揣着极大的怨气，在搜罗两人的行李。

　　就连床垫都被人翻了起来。

　　衣柜里的保险柜，更是被人砸开。

　　胡大姐说道：“先拍照。酒店休想赖账。”

　　两人都拿出手机拍照。

　　拍完照片，陆妈和胡大姐两人，赶紧弯腰收拾东西。

　　收拾东西的时候，两人将小偷的祖宗十八代都骂了一遍。

　　陆妈：“这是你的。”

　　胡大姐：“这是你的辣椒酱！”

　　陆妈：“我放在行李箱夹层里的美金还在，没被偷。”

　　胡大姐：“我的耳环也在。”

　　陆妈：“我在免税店给我儿子买的钱包还在。”

　　……

　　两个人各自收拾好自己的行李。

　　胡大姐问道：“你有掉什么东西吗？”

　　陆妈摇头，“没有掉。钱一分没少。”

　　陆妈说完，将所有的现金全部放到随身携带的腰包里。

　　本来把钱放在行李箱里面，就是担心外面小偷多，怕钱被人偷了。

　　结果在外面没遇到小偷，酒店反而遭了贼。

　　胡大姐说道：“我也没掉东西。”

　　两人面面相觑。

　　陆妈：“你说这小偷是不是有病？”

　　胡大姐哼了一声：“说不定就是酒店的员工干的。国外新闻不是经常报道那什么劳资纠纷吗。酒店员工和酒店有矛盾，故意将我们的东西乱翻，假装有小偷，目的就是为了报复酒店，让酒店名声臭大街。”

　　陆妈皱眉，“我们先下去和大家汇合，问酒店要监控视频。”


第114章 我家法器惹不得

　　旅行团和酒店方吵吵闹闹，闹到凌晨两点钟，总算有了结果。

　　鉴于大家房间进了小偷，虽然没有丢东西，但是所有人都受到了惊吓，酒店方免除大家房费，外加一顿免费早餐。

　　同时，酒店方对旅行团公布了监控视频。

　　除了打扫房间的工作人员，期间没有任何人进入大家的房间。

　　酒店方保证酒店的任何一个工作人员都是值得信任的，绝对没有工作人员故意制造偷窃现场，还特喵的是一个旅行团。

　　什么员工报复酒店，让酒店名声臭大街，更是子虚乌有。

　　酒店方怀疑，小偷估计是从窗户进入大家的房间。

　　酒店方承诺，他们已经报警，一定会查清楚这件事。

　　就算旅行团将来回到国内，他们也会通过旅行社，通报这件事情的调查结果。

　　酒店方态度诚恳，勉强获得了旅行团的原谅。

　　加上时间已经很晚，大家陆续上楼回房休息。

　　陆妈同胡大姐闲聊，“你说小偷真的是从窗户进来的？进来后什么东西都不偷？”

　　萨瓦迪卡人还真是奇奇怪怪，连小偷都这么有个性。

　　胡大姐说道：“这种事情说不清楚。只要没掉东西就好。”

　　不过，两人回到房间后，还是将所有窗户都锁起来。

　　郊外，一栋隐在山林中的别墅还亮着灯。

　　身穿黄色背心的少年跪在地上。在他旁边，还跪在一个黑瘦矮小的年轻人。

　　上方，一位‘大师’端坐不动。

　　大师的身边，还站着一位疤脸光头男。

　　有熟悉泰拳的人看到疤脸光头男，就能认出他是著名的泰拳选手素猜。

　　大师手持佛珠，微微张开双目，看着黄背心少年，轻声询问：“你说你当时像是被一把刀扎进了心口？”

　　黄背心少年连连点头，“回禀大师，是，是的。”

　　“痛吗？”

　　大师再次问道。

　　黄背心少年战战兢兢地说道：“痛！感觉像是快要死了。”

　　“持续了很长时间吗？”

　　“没，没有。就只有几秒钟。”

　　大师闭上眼睛沉思。

　　黑瘦青年头磕在地上，显得极为虔诚。自始至终，黑瘦青年都没有动一下。

　　大师伸出手，轻抚黑瘦青年的头颅。

　　黑瘦青年激动到浑身颤抖。

　　大师轻声询问：“有收获吗？”

　　“辜负了大师的信任，没有收获。”

　　大师轻叹一声，然后挥挥手，说道：“你们都退下吧。”

　　“谢大师。”

　　黄背心少年同黑瘦青年一起退出别墅。

　　素猜跪下来，“大师，需要我将那个女人绑来吗？”

　　大师拿起一张照片。照片上是一只粗糙的手，手腕上带着一串手珠。

　　照片是从视频上截取的，显得很模糊。

　　大师看着照片，久久不语。

　　素猜跪在地上，一动不动。

　　许久之后，大师摆手，“不用。我已经知道那个女人手腕上的手珠，不出意外，应该法器。”

　　“法器？这世上当真有法器？”素猜面露疑惑之色。

　　大师神秘一笑。随后语气温和地说道：“素猜，天地已变。以后你就留下来，随我修行。”

　　素猜迟疑了几秒，直到大师的目光越来越冷，素猜赶紧低下头，恭敬道：“谨遵师命！”

　　大师赞许地点点头，“很好。”

　　接着，大师拿出两块佛牌，吩咐道：“把这两块佛牌交给那两人，让他们对今天的事情守口如瓶。”

　　“是！”

　　素猜接过佛牌，出门将两块佛牌交给黄背心少年还有黑瘦青年，并说道：“这是大师给你们的，希望你们能忘记今天的事情。”

　　“一定，一定！请大师放心，我们什么都不会说。”

　　得到佛牌，黄背心少年没觉着怎么样。

　　黑瘦青年却激动到哭了出来。干脆跪在别墅大门外，连连磕头。

　　黄背心少年迟疑了一下，也学着黑瘦青年跪下来磕头。

　　素猜满意地点点头，“你们去吧。”

　　黑瘦青年拉着黄背心少年，连忙离去。

　　数天之后，黑瘦青年死在自己家中。他表情惊恐，仿佛是看到世上最恐怖的事情。法医鉴定，他是被活生生吓死的。

　　黄背心少年不知去向，仿佛从来没有过这个人。

　　此乃后话，暂且不表。

　　高原海子，一小帐篷内，陆湛还在继续修炼，编织藤篮。

　　藤条经过陆湛的手，变得柔软，韧性十足。

　　所消耗的灵气，也是加倍的。

　　陆湛放下藤篮，取出两块灵石。

　　灵石内的灵气温和，极容易吸收。

　　陆湛吸收了两块灵石，精神一振，体内灵力得到了补充。

　　黑客盯着陆湛手中，已经没有光泽的两块石头，叫了一声。

　　陆湛笑了笑，取出一块灵石，放在黑客面前。

　　他摸摸黑客的头，“你也吸收一块。”

　　黑客叼起灵石，犹豫了一下，一口将灵石吞进嘴里。

　　陆湛挺担心的，会不会噎着。

　　黑客并没有把灵石吞进肚子里，它就含在嘴里。

　　陆湛不懂动物的修炼，想帮忙，有点无从下手。好在黑客一切正常。

　　十几分钟过去，黑客吐出灵石。

　　灵石已经失去了光泽。显然灵石内的灵气，已经被黑客吸收。

　　陆湛笑了起来，抱起黑客，“你还真是天生就懂修炼。”

　　“喵……”

　　黑客表情矜持，甩了下尾巴，跳了下去。

　　黑客推了推棉花。

　　陆湛问道：“你的意思是，让棉花也吃一块灵石？”

　　黑客点点头，动作极其僵硬不自然。果然还是不习惯人类的动作。

　　陆湛取出一块灵石，放在棉花面前。

　　“棉花，这是给你吃的。”

　　棉花盯着灵石，好吃吗？

　　“喵……喵……”

　　黑客弓起身体，冲棉花怒吼。

　　见棉花还傻乎乎地站着没动，黑客一爪子拍过去，将棉花压在身下。对着棉花怒吼了几声。

　　陆湛没有干涉。

　　看样子，黑客是在教导棉花。

　　黑客松开了爪子，棉花爬起来，叼起灵石，学黑客的样子，直接含进嘴里。

　　灵石对棉花来说，有点大。棉花的表情显得很纠结，还有点扭曲。

　　黑客紧盯着棉花，不准它偷懒。

　　修行犹如逆水行舟，不进则退。

　　棉花和葫芦娃就是因为太懒了，成天不思进取，才会毫无寸进。

　　黑客像是严厉的长者，又像是操碎心的家长。

　　陆湛看着这一幕，有点乐。

　　棉花和葫芦娃贪吃，贪玩，在陆湛看来，不是什么严重的事情。

　　修行，便是修心。

　　心不在这上面，强迫修行无济于事，而且还有走火入魔的危险。

　　陆湛主张一切顺其自然。

　　当然，他也不会干涉黑客。

　　黑客为了葫芦娃，棉花两只，真是操碎了心，应该支持鼓励。

　　葫芦娃和棉花，也需要黑客时不时的敲打一下。

　　棉花的修行之路很难，这么多资源堆积在它身上，到如今也没有觉醒，更别提开窍。

　　陆湛同黑客相视苦笑，棉花资质有限。不过还是希望它能追上大家的步伐。

　　陆湛给自己泡了一杯茶。

　　寒冷的天气里，喝着一杯滚热的茶水，是一件很享受的事情。

　　陆湛看了眼时间，已经过去半个小时。

　　棉花还没有完全吸收灵石内的灵气。

　　陆湛摸摸棉花的头，“棉花，你要加把劲哦！”

　　“喵呜……”

　　棉花冲陆湛叫了一声。不出意外，灵石从它的嘴里滚落下来。

　　灵石的光泽暗淡，总归还是有光泽在。

　　陆湛伸手捡起灵石，感受了一下，棉花大约吸收了三分之一左右的灵气。

　　“喵……”

　　黑客盯着棉花，有点失望。

　　棉花有点心虚，干脆缩到陆湛身边。

　　陆湛笑着抱起棉花，“棉花很不错。它没有觉醒，这么一点时间就能吸收三分之一的灵气，已经是一个很大的进步。看来这次上山，对棉花也有很多好处。”

　　“喵呜……”

　　棉花舔了舔陆湛的手指头。

　　还是陆湛爸爸最好。


第115章 红景天

　　黑客放过棉花，它就盯着陆湛看。

　　身为棉花的爸爸，这么尬夸，真的好吗？你的脸呢，还要不要？

　　陆湛笑了笑。摸着自己的脸，脸皮有点厚，那就不要脸吧。

　　陆湛顺了顺棉花的毛，说道：“我家棉花需要鼓励。”

　　“喵呜……”

　　陆湛爸爸说得太好了！棉花累了，想睡觉。陆湛爸爸你放我下来。

　　陆湛放下棉花。

　　棉花趁着黑客没注意它，赶紧钻进睡袋里面藏起来。

　　黑客跳上陆湛的大腿，拍了陆湛一爪子。本喵生气了。

　　陆湛哈哈一下，揉着黑客的毛。

　　黑客一脸嫌弃地看着陆湛。

　　陆湛笑着说道：“棉花资质有限，让它慢慢来，别逼得太紧。葫芦娃你可以盯紧一点。”

　　葫芦娃资质很不错，就是太闹，静不下心来。

　　黑客眯着眼睛，斜了眼陆湛，很是鄙视他。

　　陆湛也不在意，他对黑客说道：“这块灵石还剩下三分之二的灵气，你来吸收吧。别浪费了。”

　　黑客看着灵石，直接跳下陆湛的腿，用屁股对着陆湛。

　　灵石上面全是棉花的口水，它才不要吸收。

　　陆湛哭笑不得。他这是养了一只洁癖猫。

　　黑客嫌弃，陆湛不嫌弃。

　　他拿起灵石，顺利吸收了里面的灵气。

　　四块失去光泽的石头，被放在袋子里。明天一早，陆湛会把这些石头丢入水里。

　　陆湛拿起藤条，继续修炼。

　　将近凌晨四点的时候，一个藤篮初步完成。

　　陆湛打了个哈欠，钻进睡袋里，抱着黑客，棉花，一起睡觉。

　　天麻麻亮，陆湛醒了过来。

　　拿起手表看了眼，已经是早上七点钟。

　　没想到一觉竟然睡到这么晚。

　　陆湛从睡袋里爬起来，拉开帐篷拉链，一股寒风钻进帐篷，让人直哆嗦。

　　陆湛穿上鞋子，走出帐篷。三只还在睡觉，陆湛将拉链拉上，以免寒风灌进去。

　　下雪了！

　　地面上积了一层薄薄的雪，雪花正在天空飘舞。

　　陆湛打开灶膛，丢了几块木柴进去，用灵力控火，让火焰烧起来。

　　锅里面的水快要开了。

　　陆湛先倒了点热水，用来洗脸刷牙。

　　帐篷里，黑客抖了抖耳朵，从睡袋里面爬出来。然后自己拉开拉链，跑了出来。

　　陆湛对黑客比起大拇指，“不错，已经会拉拉链了。”

　　黑客甩甩尾巴，拉拉链，小CASE。这点事情难不倒本喵。

　　陆湛洗了脸，上前把帐篷拉链拉上。葫芦娃和棉花还在里面睡觉。

　　接着，陆湛又给黑客穿上红色小马甲。

　　黑客一脸严肃，已经不想去嫌弃这件红色小马甲。

　　陆湛摸摸黑客的头，“漂亮，精神！”

　　要是能翻白眼的话，黑客一定会甩十个白眼给陆湛。

　　被黑客嫌弃，陆湛完全不在意。

　　逗猫的日子，充满了乐趣。

　　陆湛给黑客洗了脸，又帮它挤牙膏。

　　黑客忙着刷牙，陆湛将保温杯里面的水喝完，又灌了开水进去。

　　水很冷。

　　原先结冰的地方，上面积了厚厚一层雪。

　　陆湛接了一桶水，提到灶膛边备用。

　　这个时候，葫芦娃和棉花也都起来了。

　　给两只洗脸漱口，叮嘱它们不要乱跑，就在灶膛边烤火。

　　陆湛从背包里取出面粉，对三只说道：“今天我们吃刀削面。你们都还没吃过吧。”

　　“汪汪……”

　　本汪什么都能吃。

　　一听到吃的，葫芦娃是最热情，最激动的一个。

　　陆湛将面粉倒入陶瓷盆，放入少量水，开始合面。

　　将面粉揉成面团。

　　水烧开了。

　　陆湛一手持黑角匕首，一手托面团，用匕首沿面团的外侧向里，一刀挨一刀将面团削成宽面条，落入滚水中。

　　陆湛的动作很轻，面团很柔。一片片面条，长短均匀，宽度分毫不差。就像是用机器搅出来的面条。

　　用滚水煮三分钟左右，刀削面就煮好了。

　　先在碗里装上面汤，放入臊子，再放一点红油辣椒。然后将刀削面捞出来，放入碗里。

　　用筷子一搅和，一碗香喷喷的红油臊子刀削面就做成了。

　　可惜没有葱花。

　　陆湛尝了一口，够味。面条劲道。

　　一碗臊子刀削面，三只分着吃。

　　陆湛怕它们不够吃，又添了点卤肉。

　　之后，陆湛继续刀削面大业。

　　几分钟之后，清汤卤肉刀削面就做成了。

　　陆湛坐在石头上，一边吃刀削面，一边望着水面。

　　咦？

　　真是难得，竟然有动物跑到水边喝水。

　　目力所及之处，几只白鹿，还有几头野驴，一边警惕着四周，一边埋头喝水。

　　“嘘！”

　　陆湛提醒三只，不要惊动正在喝水的野生动物。

　　黑客跳上陆湛的肩膀，朝远处正在喝水的白鹿，野驴看了眼，就失去了兴趣。

　　它从陆湛身上跳下来，埋头继续喝面汤。

　　面汤很鲜美，三只吃得很满足。

　　在吃的面前，什么白鹿，野驴，一点吸引力都没有。

　　陆湛吃完了一碗刀削面，又喝了两碗面汤。感觉自己光是喝汤，就已经喝饱了。

　　三只也都吃饱了。

　　陆湛收拾碗筷。

　　雪越下越大。

　　能见度越来越低。

　　陆湛对三只说道：“今天我们不赶路，继续在这扎营。”

　　三只没意见，都听陆湛的。

　　既然不赶路，陆湛就打算到周围山上走一圈。

　　陆湛原本打算一个人上山。将三只留在帐篷里看着家当。

　　结果三只都不肯，都要跟着陆湛一起上山。

　　跟在陆湛身边才好玩啊。看家多无趣。

　　好吧！

　　陆湛抱起黑客，棉花，放进防寒服里面。

　　带上葫芦娃，背着藤篮，一起上山。

　　水边植被稀疏，甚至很多山上，就是一块光秃秃的大岩石，连一棵草都没有。一眼看去，极为荒凉。

　　这样的大岩石，连积雪都锁不住。

　　除非连下一个星期的暴风雪，大岩石才有可能被积雪覆盖。

　　陆湛轻装简行，不着急赶路，一边走，一边观察周围的环境和植被。

　　一头白鹿从他们面前跑过去，白鹿似乎是受到了惊吓，跑得极为慌张，差点被一块石头绊倒。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃还冲白鹿大叫，把白鹿吓得够呛。不顾一切地跑走了。

　　葫芦娃特得意，展露了肌肉，这才是本汪作风。

　　棉花躺在衣服里睡觉。

　　黑客露出头，看着外面。

　　暴风雪干扰了视线，能见度只有三四十米远。

　　陆湛不惧风寒，也不惧暴风雪。他反而还挺享受的。

　　他翻开灌木丛，看到了一丛野生红景天。

　　红景天可是好东西。它生长于高寒地带，主要以根和根茎入药，全珠也可入药。

　　红景天能改善睡眠、生血活血、抗脑缺氧、抗疲劳、活血止血、清肺止咳、化淤消肿、解热退烧、滋补元气等功效；外用于治疗跌打损伤和烧烫伤。

　　红景天还可以泡水喝。不过这样红景天中的有效成分不能充分溶解到水中。相比之下，还是煎煮好一些。

　　对长期面对电脑工作的人群，红景天还能有效的防辐射，提高个人的机体免疫能力。


第116章 灵气节点

　　这个季节，红景天早已经枯萎。

　　陆湛蹲下来，用黑角匕首挖开冷硬的土壤。

　　黑角匕首低鸣一声，似乎是在抗议陆湛，不把它当匕首对待。

　　身为一把匕首，实在是太惨了。挖山就不用说了，当菜刀用它也没意见。现在还把它当锄头用。

　　黑角匕首想罢工，提高待遇。

　　不过在陆湛的手里，它只有乖乖挖土的份。

　　一丛红景天，有十多株。

　　陆湛不贪心，只挖了五株。

　　来年，这里的红景天还会发芽开花，还会生长出新的红景天。

　　连根带根茎，五株红景天，陆湛全部放入藤篮里。

　　藤篮很柔软，呈暗红色，表面完全看不出质地。可以折叠放在口袋里。摊开后，它就是一个篮子。

　　陆湛将藤篮挂在腰间，带着三只，继续上山。

　　上山的路上，陆湛看到了野生川贝母。不过川贝母已经过了采摘期，陆湛来的不是时候。

　　还有野生党参。总共只有三株，陆湛挖了一株。

　　一路上山，翻过两个山头，景色又大不相同。

　　山的另外一面，植被丰富，灵气罕见的达到了5。

　　陆湛站在山坡上，深吸一口气。

　　这里的灵气，比起海子那边，更加纯粹，更加适合修炼。

　　同样的，这里的环境也很恶劣。

　　山风呼啸，鹅毛大雪飘在脸上。

　　整个山林，都已经被大雪覆盖。

　　这里下雪的时间，显然早于山那边。

　　陆湛伸出手，接了两片雪花，放进嘴里。

　　什么味道都没有，只有一个感觉，纯净！

　　拿出牦牛干咬了一口，慢慢嚼着。

　　同时给葫芦娃，黑客也喂了牦牛干。

　　棉花在睡觉，先不管它。

　　陆湛带着葫芦娃下山，一路上走得很小心。

　　这里植被丰富，一面向阳，一面背阳。

　　下山的这一面，正是背阳的一面。

　　陆湛看到动物的尸骨露在水潭外面。

　　水潭被落叶腐蚀，已经变成了一块吞人的沼泽。

　　陆湛叮嘱葫芦娃，不准乱爬。要是不小心掉到沼泽里面，那就麻烦了。

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸放心，本汪会乖乖地跟在你身边。

　　一路小心谨慎，总算下到了山脚下。

　　地面上积了厚厚的一层雪，已经没过脚踝。一脚踩上去，嘎吱一声响。

　　一个没注意，葫芦娃就窜了出去，在雪地上留下一串狗爪子印。

　　陆湛打了声呼哨，葫芦娃转眼又跑回陆湛身边。

　　陆湛摸摸它的头，“别乱跑。”

　　葫芦娃吐着舌头，看上去特别乖。不过这都是假象。

　　葫芦娃安静不到十分钟，就会开始撒欢。

　　陆湛继续前进。

　　灵气越来越浓郁，他仿佛置身在灵气的根源，又像是身在神仙洞府。

　　在这里修炼，可比外面快多了。

　　陆湛手里拿着藤条根茎，手指头一下又一下，滑过根茎。

　　随着陆湛的动作，灵气从四面八方涌来。

　　陆湛细细感受，左手边的灵气最为活跃。

　　陆湛果断调转方向，朝左手边走去。

　　越往里面走，山林越茂密。

　　此处人迹罕至，山路难走，怕是上百年都没有人来过。

　　陆湛终于寻找到他要找的东西，一颗苍天大树。

　　陆湛抬头仰望着他。

　　之所以将大树称之为他，因为这颗大树就是生命之源，是天，是地，是大自然的馈赠。

　　陆湛一步一步，缓缓走上前，伸出手，轻抚大树。

　　自修行以来，陆湛很少激动。

　　但是这一刻，陆湛克制不住心中的激动之情。

　　陆湛望着大树，笑了起来。

　　这里就是雪域高原的灵气节点。

　　甚至唐城的灵气，就是从这里一步步扩散出去的。

　　青云道君曾说，灵气复苏已经有两年。

　　现在，看着这颗大树，陆湛有理由怀疑，灵气复苏的时间点至少还要往前推两年。

　　到目前为止，灵气复苏至少已经有四年到五年的时间。

　　只不过因为灵气扩散缓慢，环境恶化，当修行之人确切地感受到灵气的时候，灵气复苏至少已经过去了两三年。

　　陆湛心中暖暖的。

　　他靠在大树上，心中很安心。

　　陆湛的手抱着大树，感受到浓郁的灵气，强劲的生命力。

　　大自然如此神奇，让人心驰神往。

　　大树很大，估计十来个成年人手牵手，才能将它合围起来。

　　大树长在人迹罕至的地方，不知道已经生长了多少年。

　　陆湛抬头，看到了干枯的树枝。

　　这颗大树曾死去过，又活了过来。

　　陆湛没有犹豫，干脆利落的攀上大树。

　　他站在树干上，一切尽收眼底。

　　大树曾被雷劈过。干枯的树枝上，有烧焦的痕迹。

　　因为雷劈，大树死掉了一半。

　　另一半，生机勃勃。

　　干枯的树枝边上，已经长出新的树枝，一个劲地往天上窜。

　　陆湛将手放在干枯的树枝上面，灵气若有似无。干枯的树枝并没有彻底死去，它还有生机。

　　陆湛拿出黑角匕首，一刀砍下去。

　　特喵的，这是什么情况。

　　向来无往不利的黑角匕首，竟然遭遇滑铁卢。

　　干枯的树枝上，黑角匕首竟然连痕迹都没有留下。

　　陆湛深吸一口气，拿起黑角匕首，朝一边生机勃勃的树枝上砍去。

　　结果依旧惨烈。

　　陆湛看看黑角匕首，再看看干枯的树枝。要不试试自己的手。

　　陆湛手握干枯的树枝，试图将它从树干上掰断。

　　双臂臂力四千斤，竟然动不了树枝分毫。

　　陆湛有点傻眼。

　　钢铁在黑角匕首的面前，都得乖乖俯首称臣。大树比钢铁还要坚固。

　　陆湛抬头朝树顶看了看，干脆继续往上爬，很快隐入树丛中。

　　葫芦娃在下面看不到陆湛，急得团团转。

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，你快下来。汪很害怕。

　　陆湛的声音似乎从很遥远的地方传过来，“葫芦娃，你别怕，我很快下来。”

　　陆湛一口气爬上树顶。

　　岱宗夫如何？齐鲁青未了。

　　造化钟神秀，阴阳割昏晓。

　　荡胸生层云，决眦入归鸟。

　　会当凌绝顶，一览众山小。

　　站在树顶上，一览众山，仿佛整个世界都在脚下。

　　陆湛深吸一口气，有点醉了！

　　随手摘下一片树叶。没想到大树的叶子这么容易就摘下来，还以为会像树枝一样，废了牛鼻子劲，还动不了他分毫。

　　陆湛把玩着树叶，暂时不用管下面干枯的树枝，他就想坐在这里修炼。

　　黑客从陆湛的衣服里跳出来。

　　它严肃的看着陆湛。

　　陆湛，你要抓住机会啊！

　　这么难得的机会，你可不能错过了。

　　陆湛摸摸黑客的头，“你说，要不要把帐篷搬过来？到时候，白天就在树上修炼，晚上就回帐篷睡觉。”

　　“喵……”

　　这个主意超棒。


第117章 来客人了

　　陆湛在树顶上静坐了一个小时，黑客就陪在身边。

　　一人一猫，呼吸吐纳，吸收着浓郁的灵气。

　　“汪汪汪……”

　　葫芦娃在下面大叫。陆湛爸爸，你在哪里？你不能丢下汪。

　　呜……汪要哭了！

　　陆湛回过神来，笑了笑，对黑客说道：“葫芦娃着急了，我们下去吧。”

　　“喵……”

　　黑客像人一样站起来，张大嘴，吞吐了一口灵气，才跳上陆湛的怀抱。

　　陆湛将黑客放在自己的衣服里，同棉花作伴。然后攀着树枝下到地面。

　　葫芦娃冲过来，围着陆湛打转。

　　陆湛抱起它，“好了，我们已经下来了。”

　　葫芦娃可怜巴巴地看着陆湛，眼泪都已经落下来了。陆湛爸爸，还以为你不要汪了。

　　陆湛也是哭笑不得，遇上这么一个二货，又好笑又好气。

　　陆湛摸摸它的头，又替它抓痒痒，“好了，好了，下次保准不把你留在下面。”

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，说话算话。

　　陆湛捏捏葫芦娃的嘴巴，“我哪次说话没算话。下来吧，我们要回去了。”

　　葫芦娃从陆湛身上下来，转眼就跟打了鸡血一样，撒起欢来。

　　一人带着一狗，还有两只猫，踩着积雪爬山。

　　翻过两个山头，终于回到牦牛沟。

　　牦牛沟的雪越下越大，不过还是比不上大树沟那边的雪。

　　陆湛给大树所在的山沟起了个名字，叫做大树沟。

　　这名字真是毫无创意，典型起名无能。和本书作者一样一样的。

　　陆湛站在山坡上，朝自家帐篷看去。

　　咦，来了客人。

　　“嘘！”

　　陆湛提醒葫芦娃，别撒欢，小心惊动那只大猫。

　　葫芦娃趴下身体，学着电视里的战士，趴着往前走。

　　陆湛哭笑不得。不过也没阻拦，就让葫芦娃开始它的表演。

　　黑客从陆湛的怀里钻出来，瞪大了眼睛，看着那只不速之客。

　　黑客很好奇，它闻到了属于同类的味道。

　　陆湛摸摸黑客的头。

　　大猫站在帐篷边上，好奇的左嗅嗅，右闻闻，试图钻进帐篷一探究竟。

　　数次无功而返，大猫低吼一声，开始发怒。

　　它伸出前爪，朝帐篷抓去。

　　帐篷质量好，暂时还没有被雪豹撕烂。

　　不过如果陆湛继续站着不动的话，今晚肯定得吹风。帐篷都被撕烂了，自然没得住。

　　陆湛一脚踩在干枯的树枝上。

　　嘎吱！

　　一声响动，惊动了那只大猫。

　　大猫放弃了帐篷，弓起身体，嘴里同时发出低吼声，警告陆湛，还有那只奇怪爬行的狗，以及只露了一个头的黑猫。

　　陆湛凝聚神识，慢慢延伸到大猫身上，带着善意安抚大猫。

　　吼！

　　大猫不领情，警告陆湛，再敢靠近一步，本猫就要造反了。本猫可不是开玩笑。

　　陆湛笑了起来。

　　他看着大猫，这应该是一只雪豹。估计是出来觅食，误打误撞来到了牦牛沟。

　　陆湛前进两步。

　　雪豹微微后退了一步。动物的本能告诉它，这人不好惹。

　　葫芦娃还趴在地上，趴着走。

　　黑客突然从陆湛的怀里跳出来，站在地上，弓起身体。

　　“喵……”

　　黑客叫声凶狠，分明是在警告雪豹。

　　滚！本喵的地盘，什么时候轮到你来撒野。

　　吼！

　　雪豹不甘示弱。

　　黑客碧绿的双眼，发出瘆人的光芒，一步一步，朝雪豹走去。

　　雪豹甩甩头，突然跑动起来，朝黑客进攻。

　　这是猫科动物之间的战斗。

　　陆湛本来很担心黑客吃亏，想要警告雪豹，让雪豹赶紧离开。

　　当他看到黑客猛地跃上半空，一爪子拍在雪豹头上，顿时改变了主意。

　　陆湛就站在外围，看着两只猫打架。

　　“汪汪汪……”

　　葫芦娃冲雪豹大叫。

　　好几次葫芦娃试图冲入战斗圈，结果又很怂的退了回来。

　　黑客大哥太猛了，太牛逼了。

　　两只猫打得难分难舍，没它这只汪发挥的余地。

　　嘤嘤嘤！

　　葫芦娃舔舔爪子，打架帮不上忙，那他它还是乖乖的做个啦啦队队员吧。

　　“汪汪汪……”

　　黑客大魔王加油。

　　陆湛拿出牦牛干啃了一口。

　　比起大猫，黑客身体娇小，并不占据优势。但是黑客已经觉醒，加上一双无影爪，同雪豹打成了旗鼓相当。

　　雪豹挨了几爪子，意识到黑客的强悍，不敢再轻敌。使出全力，一定要将这只小猫压在身下，狠狠干！

　　陆湛这个当爹的，看见自家大猫呈威风，还是挺自豪的。

　　我家黑客争气！不愧是陆家一霸。

　　棉花被外面的动静吵醒了，从衣服里伸出头，瞪大眼睛好奇地看着黑客和大猫打架。

　　“喵呜……”

　　黑客大哥加油。

　　陆湛啃完了一块牦牛干，看来黑客和雪豹之间暂时分不出胜负。

　　陆湛打了声呼哨，“黑客，回来！”

　　黑客瞬间跃起，跳上陆湛的肩头，眯着眼睛，冷冷地看着在喘气的雪豹。

　　雪豹弓起身体，警惕看着一人一狗两猫，决不退缩。

　　陆湛用精神力安抚雪豹。精神力从雪豹身上轻柔的滑过，带着善意和暖意。

　　雪豹盯着陆湛，很好奇，不过依旧没有放松警惕。

　　“你走吧！我们不拦着你。”

　　陆湛同雪豹说道。

　　雪豹没有动。它听不懂人类的语言。

　　陆湛继续通过精神力同雪豹沟通，凝聚所有神识，为雪豹传递一个消息：离开这里，我们不会伤害你。

　　陆湛首次尝试，用精神力传达一个清晰的意思。

　　不管能不能成功，这都是一次难得的尝试。

　　实在不行，就直接把雪豹赶走。

　　沟通持续了几分钟，陆湛以为雪豹永远都Get不到他的意思的时候，雪豹突然放松了身体，缓缓退去。

　　陆湛笑了笑，这是沟通成功了吗？

　　陆湛对雪豹挥挥手，“快走吧。趁着天色还早，赶紧去找吃的。”

　　雪豹连退七八步，转身跑走。跑出一段距离后，它又突然回头看着陆湛，黄绿色的瞳孔里散发出好奇的光芒。

　　陆湛再次挥手。

　　这一次雪豹没有再回头，很快消失在雪花飘荡的山林中。

　　陆湛提着黑客的后脖颈，黑客要发狂，陆湛一句话就把它安抚住了。

　　“我看看你有没有受伤。”

　　黑客乖乖地被陆湛提起来，随便陆湛检查它的身体。

　　陆湛检查完毕，笑道：“我家黑客真棒，没有受伤。”就是掉了几撮毛，稍微有点影响外貌。

　　不过陆湛是不会告诉黑客，以免黑客炸毛。要知道黑客可是一个很爱美的猫。

　　葫芦娃滋着牙，想要笑，又不敢笑出来。

　　它怕黑客大魔王打它。

　　棉花凑到黑客身边，替黑客舔毛。

　　黑客一爪子，教会棉花什么叫做保持距离。


第118章 今晚打牙祭

　　陆湛打开灶膛，里面的火没有熄灭。

　　陆湛干脆烧了一锅水。

　　接下来，陆湛将帐篷拆了。

　　将帐篷，睡垫，睡袋全部卷起来，用塑料袋一装，绑在背包外面。

　　锅里面的水烧开了。

　　陆湛将两个保温杯里面的水倒出来，重新装上开水。

　　陆湛打了一声呼哨，三只来到他的跟前。

　　陆湛一只只摸过去，“先喝水，多喝一点。”

　　陆湛自己也喝了一碗热水。热水滋润着肠胃，感觉浑身暖暖的。

　　接下来，他将锅碗瓢盆，放进背包，整齐放好。

　　又将灶膛里面的火熄灭，确定没有留下火灾隐患，陆湛这才背起背包，出发去大树沟。

　　雪越下越大。

　　黑客和棉花躲在防寒服里面，很暖和。

　　只是苦了葫芦娃。

　　陆湛给葫芦娃披上雨衣，又给葫芦娃喂了一块牦牛干。

　　有吃的，葫芦娃满血复活。沿着来路，撒欢的往前跑。

　　大风大雪，几秒钟就看不到葫芦娃的身影。

　　陆湛冲前方喊道：“葫芦娃，回来！”

　　葫芦娃一阵风的冲到陆湛身边。

　　陆湛曲指，在葫芦娃的头上弹了一下，“别乱跑，好好走路。”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃摇着尾巴答应下来，乖乖地跟在陆湛身边。

　　背着背包，翻过两座山头，终于到了大树沟。

　　海拔已经达到三千八。

　　陆湛从藤篮里面拿出一株红景天，将一截根茎折成四段。

　　陆湛拿了最长的一段含在嘴里，又分别给三只喂了一段红景天的根茎。

　　陆湛对三只说道：“红景天，防高原反应。含在嘴里面，慢慢嚼。”

　　红景天的味道不算好，有点苦，苦中又带了点甘。

　　葫芦娃差点将红景天吐出来。

　　陆湛摸摸葫芦娃的头，“别吐出来。你天天这么撒欢的跑，真担心你受不了。”

　　“汪汪……”

　　本汪身体棒棒哒！

　　陆湛笑了起来，下山前往大树沟。

　　第一次来的时候，地上的积雪大约到了脚踝的位置。几个小时后，地上的积雪已经没过脚踝。

　　如果继续大风雪，不出一个晚上，地上的积雪就能没过小腿。

　　陆湛脚步很轻，步伐长度一致，沿着来时的路朝前方走去。

　　一块木楔突然从陆湛的手上飞出去。

　　咯咯咯！

　　一只野山鸡倒在雪地里，已经处于垂死边缘。

　　葫芦娃瞬间冲出去，转眼将野山鸡叼了回来。

　　仰着头，问陆湛邀功。

　　陆湛笑了笑，“葫芦娃不错。”

　　真没想到，下雪天，海拔这么高的地方还有野山鸡出没。真是意外之喜。

　　野山鸡足有六七斤重。

　　陆湛笑道：“今晚打牙祭，大家都有口福了。”

　　“汪汪……”

　　本汪要吃鸡腿。

　　“喵……”

　　黑客从防寒服里面伸出头，鸡腿是本喵的。

　　棉花凑热闹，也弱弱的叫了一声。我就叫叫，寻找一下存在感。不和两位大哥争鸡腿。

　　陆湛笑了起来，说道：“鸡腿都有份，不要争。”

　　左边一只汪，右手一只鸡，背上还背着个……不对，应该是怀里还揣着两只猫，背上背着一个大背包。

　　陆湛一人负重两三百斤，总算顺利达到大树下。

　　将背包放下，陆湛抬头仰望大树。每次看到，都难掩心中激动之情。

　　陆湛抓起一把雪，搓了下脸颊，接下来开始寻找可以露宿的地方。

　　离大树两三百米远，有一条小河沟正在静静流淌。很意外，竟然没有结冰。

　　陆湛在河沟与大树的中间，一处高地上找到露宿的地方。

　　先将周围的积雪扫掉，用石头围起来。

　　陆湛叫来葫芦娃，“喷火。”

　　葫芦娃嗷呜一声，喷出一口火焰。

　　陆湛决定在大树沟多停留几天。那么搭帐篷的地方，就不能太马虎。

　　陆湛准备了很多木柴，打算先烧火将地面烤干。等地面烤干后，再搭帐篷。

　　石头围成的一个圈，铺了一层木柴。

　　木柴被点燃，火焰窜上天空。

　　陆湛退出石头圈，在圈外面搭了三个石灶。

　　点燃其中一个石灶，烧水。

　　忙完这一切，陆湛对三只说道：“走，我们先上树顶修炼。等天黑的时候再下来！”

　　陆湛将黑客，棉花放在衣服里。将葫芦娃背在背上，爬上树顶。

　　大地一览无遗。

　　雪花飘落下来。

　　陆湛端坐在树顶上，看着不远处的火焰，窜得老高。

　　黑客从防寒服里面跳出来，蹲在陆湛身边。

　　葫芦娃趴在树枝上不敢动弹。

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，本汪恐高。

　　陆湛笑了笑，问道：“葫芦娃，你要下去吗？”

　　葫芦娃耷拉着头，它还是老实趴着吧。

　　陆湛拿出藤条，开始修炼。

　　他打算给自己编织一个藤条坐垫。

　　其实剩下的藤条，足够做一个藤椅。不过藤椅太浪费材料，搬运也不方便，还是做一个坐垫更合适。

　　先将藤条剖开，一条条的。然后拿在手上揉搓，让藤条变得更加柔软，温和。最后才开始编织。

　　天色越来越暗，风雪越来越大。

　　陆湛的头上积了薄薄的一层雪。

　　他编织的动作很慢，就像是电影里面的慢镜头。

　　随着他的动作，越来越多的灵气聚拢在他的身边，在他头上蒸腾，翻滚。

　　陆湛一边在消耗灵力，一边在吸收灵气。

　　编织，其实就是修炼。

　　陆湛在尝试一边编织，一边炼化藤条。

　　《炼器基础篇》里面没有相关的内容。从炼化材料到炼器，就是从一到二。这是两个过程。

　　炼制黑角匕首的时候，就是先炼化材料，最后才炼器。

　　现在陆湛尝试着，将炼化材料和炼器合二为一，也就是说省略了从一到二的过程，直接从二开始。

　　之前编织藤篮，是第一次尝试。是一次不够精细的尝试。

　　这一次，陆湛用足够的时间和耐心，进行一次精细的尝试。

　　灵力消耗得很快，远远大于吸收的灵气。

　　陆湛拿出两块灵石，直接吸收。

　　灵石内温和的灵气，让陆湛精神奕奕。

　　陆湛继续编织。

　　渐渐的，一个坐垫的雏形出现了。

　　坐垫呈暗红色，表面散发着光泽。

　　棉花受不了诱惑，在藤条上面咬了一口。没咬动，反而崩了下牙齿。

　　棉花吃了教训，乖乖地躲回防寒服里面，继续睡大觉。

　　一个坐垫就要编织成功了，陆湛却突然停下了编织。

　　黑客好奇地看着陆湛，怎么了？

　　陆湛微蹙眉头，说道：“效果没有我想象中那么好。”


第119章 顿悟

　　陆湛有种窒涩感，所以他停了下来。

　　他看着手中即将完工的坐垫，有种冲动，想要拆了坐垫。

　　然后他就真的拆了坐垫。

　　陆湛的手，从一根根藤条上划过，手指带着灵气，炼化着藤条。

　　黑客担心得看着他。

　　陆湛笑了笑，说道：“我没事。之前是我太心急。饭要一口一口吃，修炼也要一步一步的来。”

　　“喵……”

　　黑客甩着尾巴，叼起黑角匕首的刀柄，放在陆湛手上。

　　陆湛，你以刀入道，刀才是你的根本。

　　有了刀，何必舍近求远。

　　陆湛拿起黑角匕首，对黑客笑了起来，“你说的对，有了刀，我何必舍近求远。”

　　陆湛一手持刀，一手炼化藤条。

　　陆湛的心很安定。

　　修炼之路，艰难且漫长，他应该有足够的耐心。

　　将来他还会继续尝试各种各样的炼器的方法。

　　成功最好。阵法同炼器想结合，就是一次成功的尝试，给了他很多的启发。

　　失败也不会沮丧。炼化材料同炼器不能合二为一，也没什么可失望的。

　　多多尝试，总会找到更多更好的办法。

　　天渐渐黑下来。

　　黑沉沉的云压在头上，风雪更大了。

　　葫芦娃趴在树枝上睡着了。

　　棉花也在呼呼大睡。

　　只有黑客，坚持修炼。张着嘴，吞吐着灵气。

　　陆湛身边聚拢的灵气成倍增加。

　　他的手，引导着灵气没入藤条内，改变着藤条的属性，让藤条变得更温和，更柔软。

　　陆湛改变了主意，他要做的不仅仅是坐垫，还是凉席。这对藤条的要求更高。

　　陆湛看了眼身边的黑客，笑着问道：“饿了吗？火快要熄灭了。”

　　远处石头圈子里的木柴快烧完了。

　　黑客一脸严肃地盯着陆湛的手。

　　陆湛双手快速揉搓着藤条，速度快到只留下一道道残影。

　　陆湛的手，便是他的刀。以刀入道，怎能弃刀不用。

　　刀，锋利，坚固，偶尔也会表现得很钝挫，像个迟钝的人。

　　这便是陆湛的道！

　　陆湛冲黑客笑了起来，“还有半个小时，等我忙完这些，我们就下去。”

　　“喵……”

　　慢慢炼，不着急。

　　陆湛嘴角含笑，目光温和地盯着手中的藤条。双手一下又一下揉搓，炼化。

　　半个小时，转眼过去。

　　陆湛的手停了下来。

　　他先摸摸黑客的头，“走，我们下去。”

　　陆湛收起藤条，捆在腰上。

　　抱起睡着的葫芦娃，下到地面。

　　迎着风雪回到露营基地。

　　看着石头圈里面的情况，陆湛收获意外之喜。

　　没想到竟然烧出了木炭。

　　木炭易燃。山区老百姓取暖，通常用的就是木炭。

　　陆湛叫醒葫芦娃，现在是葫芦娃展露本事的时候。

　　葫芦娃睡眼惺忪，茫然地看着陆湛。

　　陆湛爸爸，本汪还想睡。

　　陆湛捏捏葫芦娃的下巴，说道：“先别睡，忘了今晚吃鸡腿了吗？”

　　一听到吃鸡腿，葫芦娃浑身是劲，马上从有气无力的状态，变得生龙活虎。

　　陆湛指着那些木炭，还有没有燃尽的木柴，对葫芦娃说道：“把木炭木柴全部叼出来。”

　　“汪……”

　　葫芦娃抖了抖毛，转眼就冲进了火堆里。

　　木柴被叼了出来，陆湛直接扔进灶膛里。

　　木炭也被叼了出来，直接扔在地上，用石头圈起来。

　　剩下一些零碎的木炭木柴，就不需要葫芦娃帮忙。

　　葫芦娃嗨起来，连它自己都怕。已经不是帮忙，而是捣蛋。

　　陆湛捏捏葫芦娃的脖颈，“自己玩去，我要搭帐篷。”

　　葫芦娃围着陆湛转圈圈，它最喜欢搭帐篷。

　　陆湛哭笑不得，葫芦娃这个戏精。还最喜欢搭帐篷，分明是跑进跑出捣蛋。

　　陆湛随手折断几根树枝，做了一个简易的扫把，将地面上的灰烬扫出去。

　　清理干净灰烬，陆湛摸摸地面，热烘烘。

　　风雪天睡在这样的地方，才是真享受。昨天搭的帐篷，对比这个，显得太粗糙。

　　陆湛开始搭帐篷，葫芦娃果然进进出出撒欢。

　　陆湛也没管它。

　　帐篷搭好了，将睡垫放进去，睡袋也扔进去。

　　最后，将棉花扔进去，让棉花躺帐篷里睡觉。

　　陆湛打开背包，拿出锅碗瓢盆。又清点了一下物资。

　　葱花已经没了。

　　姜，蒜，酸菜，卤肉，臊子，红油辣椒，各种调味料都很充足。吃到下山，估计还有剩。

　　土豆还没动过，今天就来到土豆炖鸡，再来个土豆丝。

　　蒜苗只剩下一把。辣椒还有很多，不如今晚再来个小煎鸡。

　　米足够，面粉不多了，还能再吃几餐。

　　还有腊肉，香肠，腊鸡，腊鸭。存量不多，得省着点吃。

　　广味香肠只剩下三根，得留着以后吃。

　　那今晚再来个麻辣香肠。

　　没有汤！但是有鸡血。

　　可以做一个鸡血汤，鸡肉一半用来炖土豆，一半用来小煎鸡。

　　这个主意好极了！

　　就这么做。

　　陆湛拿出砂锅，洗干净，倒入米，倒入水，放在灶上煮。

　　将鸡提到小河沟，宰杀，放血。

　　用陶瓷盆接了半碗血，鸡血很快凝固。等一会就能喝上新鲜热辣的鸡血汤。可惜没了葱花，少了点味道。

　　不过洒上点胡椒粉，味道也很不错。

　　用开水烫鸡，趁着水足够烫的时候，开始拔毛。

　　拔完毛，陆湛提着鸡，在火焰上滚了两圈，将鸡皮上的绒毛烧掉。

　　接下来清理山鸡的内腹。

　　山鸡足够大，鸡杂收拾了一碗，可以炒个鸡杂吃。

　　那今晚就添一个菜，加一个泡椒炒鸡杂。

　　一鸡四吃，今晚要嗨皮。

　　拿出菜刀菜板，开始宰鸡肉。

　　黑客站在陆湛身边，眼睛发光，盯着两只鸡腿。

　　陆湛笑道：“鸡腿我切成四份，每个人都有。”

　　“喵……”

　　本喵要吃最肥的。鸡爪子就给葫芦娃吃。

　　陆湛哈哈一笑，黑客把葫芦娃嫌弃得不要不要的。

　　葫芦娃在雪地里疯玩了一把，浑身冒着热气。

　　锅里面煮着红景天。等吃过饭，就给三只，每只喂一碗。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃蹲在灶膛边，摇着尾巴，很嗨皮。

　　“喵呜……”

　　棉花醒了。

　　陆湛对黑客说道：“去把棉花带出来。”

　　帐篷牢牢地扎在泥土里，拉链又是拉上的，棉花在里面出不来。

　　黑客跳上帐篷，用爪子拉下拉链，将棉花放了出来。

　　棉花跑到灶膛边烤火。

　　鸡肉都切好了。

　　洗干净菜板，切土豆，青椒，酸菜酸辣椒。准备姜蒜，各种香料。

　　将铁锅放在灶膛上，烧热，放油，开炒！


第120章 全是腿

　　先将姜，还有八角，豆瓣，倒入锅里面，爆炒出香味。

　　接着放入腌制好的鸡块，大火翻炒。

　　再放土豆，翻炒。

　　放热水，稍稍没过土豆鸡块，盖上锅盖，用小火焖煮。

　　焖煮二十分钟到三十分钟左右，当锅里还有一半汁水的时候，放入盐，切成片的大蒜，青椒，小米辣。

　　如果口味没这么重，可以不放辣椒。只放盐和大蒜。

　　大火翻炒，让汤汁收浓，就可以起锅。

　　陆湛用灵力控火，加上野山鸡肉质鲜美，土豆烧鸡跟在家里做的相比，味道更加诱人。

　　“汪汪汪……”

　　葫芦娃已经急不可耐，想要吃鸡。

　　陆湛笑道：“不着急。还剩两个炒菜，很快就能炒好。”

　　剩下的一半鸡肉，陆湛用来做小煎鸡。

　　与此同时，提锅里面的水已经烧开。将凝固的鸡血切成一小块一小块，放入开水里面，再放入盐，胡椒粉。

　　要是能有几片白菜叶子，起锅的时候再洒一把葱花，这碗鸡血汤会更好喝。

　　只可惜，现在陆湛手上既没有白菜叶子，也没有葱花。

　　陆湛用灵力控火，希望鸡血汤能够吸收火焰精华，让味道更加鲜美。

　　鸡血汤烧好。

　　剩下小煎鸡和泡椒鸡杂，很快做好。

　　香肠蒸好了。

　　最后剩下一个土豆丝，几分钟炒好上桌。

　　三荤一素一腊味，再加上一个汤，今晚的晚餐是进山以来，最为丰盛的。

　　陆湛煮了足够多的米饭，今晚一定要把肚子吃撑。

　　三只都馋得流口水。

　　陆湛笑了起来，“等一等，马上就给你装饭。”

　　先将三只的饭盆拿出来，装上饭，尽量多装点菜，鸡腿，一只一个。

　　将饭盆放在三只面前，先摸摸黑客的头，“可以吃了。”

　　听到可以吃了，三只都不客气，埋头吃起来。

　　看着三只吃得这么香，陆湛挺满足的。

　　陆湛将砂锅里面的饭全部装进自己的陶瓷盆里面，结果陶瓷盆装不下。砂锅里面还剩下两碗饭。

　　陆湛笑了起来，对三只说道：“砂锅里面还有饭，不够吃的叫一声。”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃摇着尾巴，鸡肉真好吃。这可是它叼回来的山鸡。

　　陆湛先夹起一块土豆，尝尝味道。

　　嗯！土豆入味了，而且味道刚刚好。

　　陆湛又夹起一块鸡肉。

　　鸡肉也入味了，嫩，滑，一口吞了下去。

　　好吃。

　　陆湛吃了一口米饭。

　　土豆烧鸡配米饭，这是绝配。

　　小煎鸡，泡椒鸡杂，土豆丝，陆湛都发挥出了正常水平。

　　这些菜认真评价，就是好吃！

　　鸡血汤超级鲜美。

　　陆湛一口气喝了一碗汤，浑身暖暖的。

　　在雪地里享受美餐，别有一番情趣。

　　陆湛拿出手机，开机，给一人加三只萌宠，来了一张雪地自拍。

　　既然开了机，那就多来几张。

　　他拿着手机，又对着今晚的晚餐来了几张照片。还有远处的大树，真的很壮观，一定要收进照片里。

　　野外露宿，手机没地方充电。陆湛只能省着点用。平时都关机，有用的时候才开机。

　　大山里面，人迹罕至，这里没有移动信号。

　　开了机其实也没什么用处。

　　陆湛将手机关机，放回裤袋，继续吃晚餐。

　　陆湛对三只说道：“今晚多吃点，晚上睡觉暖和。”

　　“喵呜……”

　　棉花很努力的吃。

　　“汪汪汪……”

　　本汪可是大胃王。

　　陆湛摸摸棉花，又摸摸葫芦娃，“你们两个，要珍惜机会，努力修炼。等下了山，下一次再想来到这样的洞天福地，可不容易。”

　　如果陆湛只是一个人，大可以长久停留在山上。一年，两年，三年，需要采购物资的时候再下山。其他时间就在大树底下修炼。

　　但是陆湛并不是一个人。

　　这次上山，陆湛早就做了计划，无论如何，最多只能在山里面停留半个月。

　　半个月后，他必须下山回家。

　　否则母后大人肯定会杀到山上，提着他的耳朵下山。

　　“喵……”

　　黑客盯着陆湛，就由本喵来督促它们修炼吧。

　　陆湛笑着点头，“黑客辛苦了。”

　　黑客冲葫芦娃龇牙，傻狗，要是不认真修炼，本喵会教你怎么做狗。

　　“嗷呜……”

　　葫芦娃往边上缩了缩，离黑客大魔王远一点。

　　砂锅里面的剩饭，都被陆战吃完了。那么多菜，差不多也都吃完了。

　　陆湛摸摸自己的肚子，有点撑。

　　活动两下，加速消化。

　　之后，陆湛开始清洗锅碗瓢盆。

　　雪还是那么大，完全没有停下来的意思。

　　这样下下去，明天一早起来，灶台周围肯定会被厚厚的积雪覆盖。

　　于是陆湛打算围着三个石灶，搭建一个棚子。

　　这里到处都是石头，到处都是木材，完全可以就地取材。

　　陆湛捡了很多石头，围着三个石灶，搭建了一个半圆形的石墙。石墙不高，只有二三十公分高。

　　石墙主要是为了阻挡积雪，还有积雪融化后的雪水。

　　接下来，陆湛砍了四根手臂粗的树枝，去掉结节，分四个方向插在石墙内的泥土里。

　　高度大约就一米五左右。

　　之后，陆湛又砍了十根两根大拇指粗细的树枝，去掉结节，四根绑在四根柱子上面，其他六根绑在顶上，当做房梁。

　　陆湛又找了许多藤蔓，还有阔叶，编织在一起做屋顶。

　　树叶屋顶做好，放在房梁，用藤条绑起来，一个简易的棚子就做成了。

　　看着没有墙的简易棚子，挡不了风，但是能挡住雪，这样也很不错。

　　陆湛拍拍手，对三只说道：“我给你们烧水洗澡。”

　　陆湛烧了两锅水，给三只全身擦了一遍。

　　陆湛自己也洗了个热水澡。

　　他将自己脱光光，来一场冰与火的考验，顺便再跳一支丁丁舞。

　　洗刷刷，洗刷刷……

　　左三圈，右三圈，脖子扭扭，屁股扭扭……

　　我爱洗澡乌龟跌倒……

　　我爱洗澡好多泡泡……

　　我爱洗澡皮肤好好……

　　葫芦娃捂住了耳朵，抵挡魔音穿脑。

　　棉花奇怪地看着陆湛，像是在看一个智障。

　　黑客瞪大了眼睛，一脸严肃，陆湛的歌声实在是辣耳朵。真想一爪子拍在他的头上。

　　不过陆湛的身材真好！

　　腰是腰，屁股是屁股，腿是腿。

　　大山的雪啊，全是腿！

　　陆湛搓完澡，一桶热水从头顶浇下来，真爽。

　　甩甩头发，这是这样自信！

　　陆湛擦干水，穿上衣服，一回头，就看到三只瞪大眼睛看着他。

　　陆湛笑了起来，“都看着我做什么？”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃重新恢复活力。只要陆湛不唱歌，山还是这么美，雪还是没有停，黑客还是那么凶。

　　一切都很正常。

　　陆湛笑道：“都去修炼。”

　　陆湛将衣服洗了，摊在石头上烘干。


第121章 咬一口

　　陆湛坐在草棚下面，三只围在他的身边。

　　灶膛里面的火烧得很旺，火光映照在他的脸上，仿佛镀了一层金。

　　外面刮风飘雪，风持续不断的灌进来，火焰随着风势摇晃，颤抖。

　　棉花躲在陆湛的防寒服里面，露出头，盯着火焰。

　　葫芦娃趴在地上，伸着舌头。刚吃饱，现在又想吃火，怎么办。

　　黑客蹲在的石头上。

　　石头被火焰炙烤，热烘烘的，很舒服。

　　陆湛拿着笔记本，埋头记录这一路上的见闻，植被，物产，并且会附上坐标。

　　这些资料，就是这些无人区的第一手见闻。

　　对大部分来说，这样的资料分文不值。但是对于像陆湛这样的修士来说，这样的资料价值千金。

　　写完一天的行程。陆湛往回翻了翻，短短几天，已经记录了十多页资料。

　　陆湛从裤袋里取出大树的树叶。

　　树叶呈深绿色，脉络清晰。

　　陆湛认不出大树的品种，现在也没办法上网查资料，只能先收集两片树叶，夹在笔记本里面。

　　合上笔记本，轻轻一扔，笔记本准确落入背包里面。

　　陆湛拿出藤条，对三只说道：“先别睡觉。现在开始修炼，棉花，你至少要修炼两个小时。葫芦娃，你至少要修炼四个小时才能睡觉，知道吗？”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃有气无力，吃饱了就想睡觉。眼皮都掉下来了。

　　陆湛爸爸，能不修炼吗？

　　陆湛摸摸葫芦娃的头，“棉花都要修炼，你总不能连棉花都比不上。”

　　“嗷呜……”

　　狗生可怜！

　　黑客眯着眼睛，冷冷地看了眼葫芦娃。

　　黑客的一个眼神，都比陆湛说话好使。

　　葫芦娃转眼变得精神奕奕，陆湛爸爸，你快修炼吧，汪已经准备好了。

　　陆湛乐了！就该让黑客管教葫芦娃。

　　陆湛揉搓藤条，他甚至将昨晚上做好的藤篮给拆了，打算重新做一个藤篮。

　　炼器，就要尽量完美，绝不能将就。

　　陆湛用灵力控制着火焰，将藤条放在火焰上面炙烤。

　　无数的灵气，在陆湛的引导下，灌入藤条内。

　　陆湛揉搓藤条，动作越来越快。一根根藤条，在陆湛的手下变得越来越柔软，细腻，温和。

　　陆湛的额头上已经出现了汗水，在这样的大风雪天气里，显得极为少见。

　　更多的灵气，源源不断地聚拢到陆湛身边，蒸腾，缓缓流淌。

　　黑客张大嘴巴，吞吐灵气。这可是难得的大餐，吃不了几天，一定要珍惜。

　　葫芦娃和棉花也都在努力的吞吐灵气。

　　陆湛的手，是刀，也是媒介。

　　越来越多的灵气通过他的手灌入藤条内，正在改变藤条的属性。

　　同样，更多的灵气，从鼻腔，从毛孔，灌入陆湛的身体里。

　　陆湛在炼化藤条，同时也是在修炼自身。

　　这有点像是锻体术。不同之处在于，陆湛不需要特意锻体，只需要坚持不懈的炼器，就能锻造自身身体。

　　藤条经过一次次反复炼化，色泽呈现出金红色，带着诱人的光泽。

　　陆湛的手轻轻地从藤条上滑过，藤条微微一颤，带着点欢悦和渴望。

　　陆湛面露微笑。

　　材料炼化成功。

　　接下来，就是编织。

　　陆湛取藤条，编织藤篮。

　　这一次，他不需要慢慢的编织。

　　他手上的动作很快，藤条翻起，压下，一层层的编下去。

　　很快一个藤篮的雏形出现。

　　陆湛手上没停，他对葫芦娃说道：“过来咬一口藤篮。用最大的力气。”

　　“嗷呜……”

　　葫芦娃从地上站起来，甩甩毛发，张嘴咬上藤篮。

　　我咬，我咬，咬不动。

　　陆湛又对黑客说道：“你也来咬一口。”

　　黑客从石头上跳下来，对着藤篮一口咬下去，咦，这么软，为什么咬不动。

　　陆湛笑道：“藤条经过炼化，质地变得柔软又很坚韧。黑角匕首都不能一刀砍断经过炼化的藤条，至少得砍三刀。”

　　黑客碧绿的眼睛发着光，像灯泡一样亮。

　　眼中满是喜意。

　　陆湛说道：“我们在山洞收获的藤条，品质非常好。当然，玉泉山的藤条，经过比山洞藤条多出数十倍的炼化，勉强也能达到这样的韧性。只是，玉泉山的藤条，总归还是差了点。”

　　陆湛语气很是可惜。

　　有了山洞藤条做对比，玉泉山的藤条，就变得有点尴尬。

　　陆湛现在也在发愁，玉泉山的藤条，到底要怎么利用才不至于浪费。

　　要不做法器吧。

　　修炼需要机缘，也需要钱。

　　财侣法地。

　　财排在第一位，可见钱对于修行的重要。

　　黑客和棉花都替陆湛高兴。

　　陆湛笑了笑，继续编织。

　　陆湛的编织手法很细密，几乎看不到任何洞眼。

　　葫芦娃流口水，它想躺到藤篮上面睡觉，相信一定很舒服。

　　陆湛笑了笑，对葫芦娃说道：“别着急，等我编好藤席，就可以直接躺在上面睡觉。”

　　很快，一个深度有八十公分，呈金红色的藤篮，初步完工。

　　有提手，有背带。可以提着走，也可以背在背上。甚至还可以捆在腰上。

　　平时就折叠起来放置。折叠后就巴掌大小，完全可以随身携带。

　　陆湛提起藤篮，问黑客，“怎么样？”

　　“喵……”

　　超棒！

　　陆湛笑着说道：“还不够完美。还需要在上面刻上阵法才行。”

　　陆湛选择在藤篮上刻上禁锢阵，还有聚灵阵。

　　拿出黑角匕首，陆湛一手持刀，一手拿着藤篮，开始刻阵。

　　不再是那种简易型的阵法，而是更为复杂的聚灵阵加上禁锢阵。

　　陆湛刻得很慢。

　　藤篮坚韧的属性，影响了速度。加上陆湛也是第一次刻这种比较复杂的阵法，需要更多的耐心和专注。

　　黑客趴在石头上，一边修炼，一边警惕周围的动静。

　　雪夜，除了风雪声，万物都在沉睡。就连那颗大树，仿佛已经步入梦想。

　　黑客却没有丝毫的放松。

　　越是这样的夜晚，越不能掉以轻心。

　　危险不会因为雪夜，就隐逸起来。

　　火光映照下，阵法初成。

　　灵气飘动，翻腾，极不稳定。

　　陆湛重重地刻下最后一刀，阵法大成。

　　灵气瞬间达到了一种微妙的平衡，静止不动，就像是凝固的冰雪。


第122章 萌新瑟瑟发抖

　　看着真正完工的藤篮，陆湛满意地笑出来。

　　藤篮的两面，都雕刻着繁复的花纹。

　　花纹相连，互相牵引，又泾渭分明。这是一个阵中阵。聚灵阵中套着禁锢阵。

　　陆湛擦擦额头上的汗水，拿出两块灵石吸收。

　　想到葫芦娃还没尝过灵石的味道，陆湛又拿出一块灵石，喂给葫芦娃吃。

　　葫芦娃看着灵石，有点懵。

　　陆湛笑道：“把灵石含在嘴里。”

　　含在嘴里后要怎么办，陆湛也不知道。

　　陆湛说道：“让黑客告诉你，该怎么吸收灵石。”

　　“喵……喵……喵……”

　　黑客冲葫芦娃连叫了三声。

　　你是笨蛋吗？连吸收灵气都不懂。要这样，然后那样，懂了吗？

　　一脸懵的黑客晃晃脑袋，貌似是懂了。

　　只见它叼起灵石，一口含进嘴里。

　　陆湛知道葫芦娃贪吃，但是没想到它会这么贪吃。

　　葫芦娃下意识一吞，灵石就要被它吞进肚子里。

　　陆湛眼疾手快，卡住葫芦娃的脖颈，“不要吞进去。”

　　吞一个五公分那么大的石头进肚子里，那是什么概念？能拉出来吗？

　　最怕还没吞下去，就已经被噎死了。

　　陆湛扣着葫芦娃的咽喉，逼着葫芦娃将灵石吐出来。

　　呜……

　　葫芦娃可怜兮兮的，似乎已经忘记了吞吐的本能。

　　黑客直接从石头上跃起，一爪子拍在葫芦娃的头上，蠢狗，谁让你吞下去的。

　　被黑客拍了一爪子，葫芦娃嗷呜一叫唤，灵石终于被吐了出来。

　　吐出灵石，葫芦娃浑身轻松。

　　不过看它的眼神，还是有点怕怕。

　　陆湛差点被葫芦娃惊出一身虚汗。

　　陆湛拍拍葫芦娃的头，“别害怕，你这是把灵石当饭吃，吃得太着急了。”

　　“嗷呜……”

　　葫芦娃委屈地在陆湛身上蹭蹭。还是陆湛爸爸最懂我。

　　黑客可没有陆湛那么客气，直接一爪子拍飞葫芦娃。吸收个灵石，都差点废掉一条狗命。

　　葫芦娃，你这个蠢狗，你怎么没蠢死。

　　葫芦娃越发委屈。

　　陆湛偷偷一乐。

　　黑客还是很有老大的架势，不错，应该鼓励支持。

　　至于葫芦娃，还是需要安慰的。

　　陆湛说道：“黑客，你别着急，葫芦娃刚才是走神。葫芦娃，你这次认真的一点，将灵石含在嘴里，按照黑客教你的办法慢慢吸收灵石，知道了吗？”

　　葫芦娃舔了舔陆湛的手指头，鼓足勇气，叼起地上的灵石。

　　这一次葫芦娃很小心，它将灵石含在嘴里，打死不吞下去。

　　“喵……”

　　黑客冲葫芦娃嫌弃地叫了一声，别傻傻的含着，赶紧吸收。

　　葫芦娃经过提点，按照之前黑客教导的方法，开始吸收灵石内的灵气。

　　咦，有效果。

　　不到三秒钟，葫芦娃又嘚瑟起来。

　　棉花偷偷一乐，葫芦娃二哥吸收个灵石还一波三折，真是条傻狗。

　　陆湛伸出手，轻抚黑客。看黑客那嫌弃的样子，真的快要炸毛了。

　　黑客抖抖毛发，确定葫芦娃顺利吸收了灵气，它又趴在石头上，继续吞吐灵气。

　　陆湛又顺了顺葫芦娃的毛，说道：“葫芦娃很不错。继续努力。”

　　葫芦娃想咧嘴笑，不过嘴里含着灵石，难度有点高。

　　陆湛揉揉葫芦娃的头。没了葫芦娃，家里得少多少欢乐。

　　陆湛将藤篮收起来。

　　身边还堆积着很多藤条。

　　陆湛决定趁夜将藤席编织出来。这样一来，今晚上就可以睡在藤席上面。

　　取六根藤条，横三竖三，开始编织。

　　陆湛手上动作很快，不停的添加藤条。

　　一转眼，藤条数已经到达了横四十五，竖四十。

　　但是，这远远不够，还需要继续添加藤条。

　　葫芦娃终于吸收完毕灵石，大约花费了二十五分钟左右。是要比黑客稍微慢一点。

　　葫芦娃将失去光泽的灵石吐出来，一脸嘚瑟地看着陆湛，求表扬。

　　黑客斜了葫芦娃一眼，很是嫌弃。

　　陆湛停下手中的活，摸摸葫芦娃的头，“葫芦娃真不错，这么快就把一块灵石给吸收完了。来，我们继续修炼。”

　　葫芦娃摇着尾巴，很高兴。

　　趴在陆湛身边，张嘴吞吐灵气。

　　陆湛埋头，继续编织藤席。

　　剩下的藤条，大约能做一米五的藤席。陆湛决定，就做一米五宽的藤席。

　　渐渐的，藤席有了雏形。

　　葫芦娃忘记修炼，只好奇地盯着陆湛的手。

　　陆湛的手有魔力，能吸引一切目光。

　　好快！

　　陆湛的动作太快，藤条翻起又压下。根本看不清楚具体的动作，只看到藤条在舞动，陆湛的手留下一道道残影。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃想躺在藤席上。

　　黑客警告葫芦娃，不准打扰陆湛修炼。

　　黑客大魔王发话，葫芦娃只能乖乖趴下受死。

　　一床藤席快要完工。

　　编织藤席，比编织藤篮更容易一点。

　　这是陆湛真实的体会。

　　藤席太简单，横平竖直，直接编下去就行。不需要玩任何花样。

　　藤篮不行。藤篮得装东西，得有形状。不能简单的按照横平竖直的办法编织。

　　藤席即将完工，陆湛开始锁边。

　　将藤席四边锁住，一张柔软的藤席，初步完工。

　　陆湛站起来，将藤席举高高，问黑客三只，“怎么样？”

　　“汪汪……”

　　本汪想睡觉。

　　“喵呜……”棉花觉着躺在上面一定很暖和。

　　黑客甩甩尾巴，直接跳起来，咬上藤席。咬不动，跟藤篮一个德行，都属乌龟壳的。

　　陆湛面带笑容，“等我把阵法刻上，今晚我们就能躺在藤席上睡觉。”

　　太棒了！

　　黑客在心里头默默地说道。表情则是一脸的傲娇。

　　陆湛重新坐下来，拿出黑角匕首，开始在藤席上雕刻阵法。

　　陆湛选择雕刻聚灵阵。睡梦中也能修炼，岂不美滋滋。

　　从四个角开始雕刻，一个占据整张藤席的聚灵阵，渐渐露出真容。

　　阵法初成，灵气疯狂的涌来。

　　山风在呼啸，大雪在飞舞，就连静默不动的大树，也偷偷摇晃了一下树叶子。

　　灵气像云雾一样，将陆湛笼罩其中。

　　陆湛的心很静，手很稳，趴在藤席上，一笔一划地雕刻。

　　黑角匕首的价值，得到了真正的体现。

　　它不是挖土的，也不是挖山的，更不是菜刀。

　　身为黑角匕首，就是要化平凡为神奇。让一切萌新，在它身下瑟瑟发抖，最终拜倒在它的独特魅力之下。

　　要知道，它！黑角匕首！是一个要征服全世界的男人！打钱！

　　陆湛曲指，轻轻一弹。黑角匕首秒怂。


第123章 欣赏美女

　　呼！

　　一阵狂风袭来！

　　火焰摇摇欲坠，随时都有可能熄灭。

　　火光映照下，陆湛的面容变得忽明忽暗，透着一点点神秘。

　　陆湛不受狂风影响，专心致志地雕刻阵法。

　　棉花冷得哆嗦，直接把头缩回防寒服里面。

　　两个小时的修炼早已经完成，现在它可以呼呼大睡。

　　为了睡得更舒服，棉花还在陆湛的怀里换了三个姿势，终于找到最舒服的那一个。

　　葫芦娃趴在地上，紧张地盯着陆湛的手。

　　黑客竖起耳朵，四下看了眼。

　　除了狂风和雪花，似乎还有别的声音。

　　黑客直接跳到棚顶上，警惕地看着小河沟。

　　动静貌似就是从小河沟里面传来的。

　　陆湛突然开口说道：“黑客，回来。不用管外面。”

　　“喵……”

　　黑客跳回草棚内，身上已经落满了雪花。

　　陆湛重重地刻下最后一笔，阵法大成。

　　狂风呼啸，灵气波动，沉睡中的万物似乎都被惊动。

　　小河沟那边传来细微动静。

　　只是几条觉醒的水生动物，被灵气惊动，从暗河跑了上来。

　　不足为虑。

　　陆湛将藤席提起来，藤席上面繁复的花纹，看上去又美，又神秘，似乎带着蛊惑人心的力量。

　　若是普通人长时间盯着这些花纹看，必定会身陷其中，难以自拔。不疯掉也会身心重创。

　　陆湛弹指一挥，周围的灵气慢慢地稳定下来。

　　藤席在火光下，散发出耀眼的光泽。

　　好想摸一摸。

　　黑客直接跳起来，从藤席上面滑下来，真舒服。

　　陆湛对葫芦娃，黑客说道：“大功告成。今晚就可以躺在这张藤席上睡觉。”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃撒欢。睡觉，睡觉，本汪要睡觉。

　　黑客已经跳上帐篷，拉开拉链，从容地走了进去。

　　陆湛笑了起来，先将藤席放入帐篷内。然后用石头将灶膛堵起来，只留下一个小小的透气的孔。

　　锅里面烧着水，里面放着红景天。

　　明儿一早醒来，就能喝上热腾腾的汤。

　　陆湛走进帐篷，将拉链拉上。

　　两只都非常自觉的钻进睡袋里面，已经摆好了睡姿。

　　陆湛笑了笑，将棉花从自己的怀里抱出来，也放进睡袋里面。

　　摸摸黑客的头，说道：“好好照顾棉花。”

　　黑客舔舔陆湛的手指头，将棉花拢到自己的身下。

　　葫芦娃睡觉不老实，棉花和葫芦娃一起睡，好几次都被葫芦娃压在身下动弹不得。

　　陆湛也躺在藤席上，将手电熄灭，睡觉。

　　现在是凌晨两点，进山以来第一次睡得这么早。

　　本以为会睡不着，没想到就翻了个身，没一会就进入了梦想。

　　早上六点半，陆湛第一个醒来。

　　穿上衣服，走出帐篷。整个大树沟，白茫茫一片。整个天地，都变成了白色，变成了雪的世界。

　　雪已经停了。

　　陆湛遮住眼睛，抬起头，看着天空。

　　天空阴沉沉的，不知道还会不会下雪。

　　陆湛先将帐篷和草棚上的积雪扫掉。

　　厚厚的积雪，差一点将草棚压垮。幸亏陆湛手工活无与伦比，草棚足够结实，避免了覆灭的危险。

　　之后，陆湛将堵住灶膛的石头搬开，丢了几块木柴进去，将火烧起来。

　　继续用小火煨汤。另外用提锅接了一锅水，放在灶膛上，用大火烧。等三只起来后，就有热水洗脸刷牙。

　　今天的早餐，陆湛打算做一个薯条，还有面疙瘩汤。

　　拿出几个土豆，削皮，切成长条形，放入水中浸泡。之后放入开水中煮两到三分钟，捞起来，沥干。

　　没有冰箱，但是有冰雪。

　　将薯条放置在冰雪中冷冻。这可是纯天然的。

　　如果在家里，就直接放在冰箱里冷冻。

　　冷冻，是为了让土豆条保存得更长，随吃随取随炸。不用每次炸薯条，都要重新准备土豆条。

　　烧热铁锅，放油。油温热了后，就可以将土豆条放入油锅里炸。

　　土豆条炸得金黄酥脆，捞出来沥干热油，就成了美味的薯条。

　　根据口味，可以洒上一点盐，也可以直接蘸着番茄酱吃。

　　如果再来两对脆皮炸鸡，一杯热咖啡，这里摇身一变，就成了金拱门分店。

　　三只都被炸薯条的香味给馋醒了！

　　鼻子嗅嗅，好香！

　　“汪汪……”

　　这是薯条。汪最爱薯条，汪要吃薯条。

　　睡眼惺忪地葫芦娃，瞬间从睡袋里面钻出来，一大早就开始兴奋地摇尾巴。

　　帐篷拉链从外面拉开，陆湛伸个头进来，“都醒了吗？赶紧起床洗脸刷牙吃早餐。今天有薯条还有面疙瘩汤。管饱。”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃最先冲出去。

　　黑客叼起还没睡醒的棉花，走到帐篷外面。

　　冷风一吹，棉花一哆嗦，瞬间清醒。

　　陆湛给三只洗脸刷牙，给棉花裹得厚厚的，防冻。

　　黑客还是那件红色马甲。

　　黑客对此已经习惯了。

　　陆湛的物资里没有番茄酱，他直接在薯条上洒上一点盐，也挺好吃的。

　　薯条好吃，三只吃得特嗨皮。

　　陆湛给三只的饭盆里装上面疙瘩汤，说道：“别光顾着吃薯条，把面疙瘩汤喝了。暖胃！”

　　三只埋头，齐齐喝面疙瘩汤。

　　陆湛一口气喝了三碗，薯条吃得倒是不多。

　　做薯条，主要是给三只当零嘴吃。

　　山里面太冷，物资缺乏，又没有娱乐的地方。三只跟着他一起上山，很辛苦。

　　有好吃的薯条，心情一整天都会很美好。

　　吃过早饭，陆湛给三只的饭盆里有装满熬了一晚上的汤。

　　“把汤喝了！这个可是好东西。”

　　葫芦娃闻了闻味道，一脸嫌弃。

　　陆湛笑起来，曲指弹了下葫芦娃的头，“快喝！喝了才有力气在雪地里撒欢的跑。”

　　葫芦娃半信半疑。

　　黑客倒是很干脆，直接埋头喝了起来。

　　有黑客带头，棉花也跟着喝汤。

　　葫芦娃盯着黑客，连大魔王都要喝汤，那它肯定跑不了。

　　不管多嫌弃，葫芦娃还是老老实实的将自己那一份喝完了。

　　吃饱喝足，陆湛清洗锅碗瓢盆。

　　今天哪里都不用去，除了吃饭，剩下的时间就用来修炼。

　　陆湛没有带着三只去树顶。

　　他把灶火烧得旺旺的，带着三只坐在灶膛边，一边烤火，一边修炼。

　　拿出藤条根茎，陆湛像是欣赏美女一样欣赏藤条根茎。

　　真漂亮，真完美。像是温柔的小姑娘，又像是气质高冷的御姐。

　　陆湛的手，轻轻地抚摸藤条根茎。

　　随着他的手轻抚而过，藤条根茎在微微颤抖。


第124章 看我菜刀

　　陆湛曲指，在藤条根茎上轻轻一弹。

　　藤条根茎发出一声低鸣。

　　陆湛轻声说道：“我会努力让你变得更完美。”

　　藤条根茎再次发出一声低鸣。

　　陆湛笑了笑，用灵力控火，开始炼化藤条根茎。

　　风雪已停，小河沟结了冰。

　　大地白茫茫一片。

　　仿佛整个世界，只剩下一人一狗两猫，外加一个草棚，还有一个帐篷。

　　陆湛心无旁骛，专心致志的炼化藤条根茎。

　　累了就吸收两块灵石。

　　饿了，就吃一块牦牛干。

　　渴了，就喝一碗用红景天熬制的汤。

　　等到快要天黑，三只眼巴巴的看着他的时候，陆湛才恋恋不舍的停下手中的活。站起来伸伸懒腰，准备晚饭。

　　没有新鲜食材，只能尽量利用手中的物资。

　　从背包里取出腊鸭，蒜苗，青椒，姜蒜，各种调味料。

　　陆湛先用黑角匕首在小河沟上面戳了一个冰洞。

　　冰洞下面，河水潺潺。

　　陆湛先试了试水温，水温很低。

　　接着他拿着刷子，使劲的清洗腊鸭。

　　被烟熏过的腊鸭，看起来黑漆漆的，没有一点卖相。

　　来来回回洗刷了几遍，腊鸭看上去终于能让人产生一点食欲。

　　之后，将清洗干净的腊鸭放入开水里煮。

　　陆湛开始切菜。

　　陆湛拿出菜板，菜刀。青椒切丁，小米辣切丁。最后一把蒜苗，斜着切成一段一段的。

　　陆湛打算将腊鸭两吃。一半腊鸭用来炒蒜苗，一半腊鸭用来炒青椒。

　　陆湛又切了一根广味香肠，用来做广味香肠煲仔饭。

　　三只都饿坏了。

　　陆湛摸摸它们的头，说道：“饭菜很快就能好。要不你们先去玩会。”

　　“喵……”

　　黑客直接跳上石头烤火，它喜静不喜动。

　　葫芦娃喜动不喜静。

　　葫芦娃叼起棉花，跑到大树底下玩耍。

　　陆湛用灵力控火煮饭。

　　他发现每次将体内的灵力消耗干净，然后重新吸收灵气入体，体内的灵力会变得更加精纯。

　　所以，每一次修炼，陆湛都尽量消耗体内的灵气。淬炼材料的同时，也是在淬炼自身。

　　广味香肠煲仔饭煮好了。

　　将腊鸭从开水里捞出来。

　　经过开水煮过的腊鸭，去掉了表面的盐分，而且肉质也变得柔软。

　　将腊鸭切块。

　　烧锅，爆炒。

　　很快，蒜苗炒腊鸭，青椒炒腊鸭就做好了。

　　陆湛冲大树底下的葫芦娃叫了一声，“吃饭了！”

　　一转眼，葫芦娃叼着棉花，撒欢地跑到陆湛身边。

　　一人加三只萌宠，伴着山风，黑夜，吃着晚餐。

　　陆湛对三只说道：“这几天我要专心修炼，不能出去找吃的。我们就将就背包里的腊味，撑过这几天。你们忍一忍，等我把藤条根茎炼化好后，我就带你们去山顶上放风。”

　　“喵……”

　　黑客甩了下尾巴。陆湛，你就认真修炼吧。没有什么比修炼更重要。

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，本汪可以抓山鸡吃。

　　陆湛笑了起来，摸摸葫芦娃的头，“山鸡可不是那么好抓的。你们看，今天雪停了一天，按理应该有小动物出来觅食。可是我们守在这里一天，却一只动物都没看到。要么小动物们都吃饱了，正在冬眠。要么大树这里，对大部分的小动物来说，是禁地。我们能来，不代表别的动物也能来。”

　　陆湛又看着黑客，“黑客，你有什么想法？”

　　黑客甩甩尾巴，没想法。

　　灵气节点，不是所有的动物都能承受。尤其是对没有觉醒的动物。

　　棉花有资源堆积，虽然没有觉醒，却也比普通动物强了不少。

　　至于那些大型动物，黑客仰头看着远处的雪山山顶。等陆湛修炼完毕，就该去雪山山顶走一趟。

　　陆湛跟着黑客的视线，同样朝雪山山顶看去。

　　那上面有更精彩的风景等着他。

　　陆湛加快速度，几口吃完晚饭。

　　搞完卫生，又开始修炼。

　　陆湛开启了疯狂修炼模式，不分白天黑夜的修炼。

　　陆湛一次次消耗完自己的灵力，又疯狂吸收灵气。身体经过一次次锤炼，变得更加结实，修为更进一步。

　　三天时间，藤条根茎在陆湛的手上，也在慢慢发生着改变。

　　色泽先是呈现出金黄色，光泽耀眼。之后又变成暗红，光泽内敛。最后变成了黑红色，朴实无华。

　　看着变得毫不起眼，同时形状大变的藤条根茎，陆湛满意地笑了起来。

　　这么多天的努力，材料终于被炼化到理想状态。

　　黑客跳到陆湛的腿上，看着陆湛手中的藤条根茎，好想舔一口。

　　然后它真的舔了一口。

　　有股奇怪的味道。

　　陆湛摸摸黑客的头，“味道不错，是吧？”

　　“喵……”

　　陆湛，你快炼器。

　　本喵天天吃腊味都吃腻了。等你炼器完毕，我们就可以出去找吃的。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃趴在灶膛边，天天吃腊味，牙齿有点不舒服。现在也只有土豆丝能解解馋。

　　陆湛笑了笑，“我现在就开始炼器。”

　　希望今天晚上能够完成炼器。

　　外面又开始飘雪。

　　陆湛往灶膛里放入木柴。

　　其实陆湛自个天天吃腊味也吃腻了。

　　只是这么冷的天，不吃肉更受不了。

　　好在背包里有足够的土豆，还能熬红景天解解馋。

　　陆湛拿出黑角匕首，开始炼器。

　　陆湛打算，炼一把藤条匕首，一把藤条菜刀，再来一把两尺长的藤刀。

　　以陆湛现在的修为，普通的菜刀已经不适合他。炼一把藤条菜刀，是很有必要的。

　　至于藤刀，以后要是打架，大家亮武器。

　　修士甲：“看我倚天神剑。”

　　修士乙：“看我屠龙宝刀。”

　　陆湛：“看我菜刀……呸呸呸，看我的刀！”

　　真是一点都不威武霸气。

　　陆湛寻思着，他得给自己第一把正式的武器取一个响亮的名字。

　　想起唐朝李峤做的那首关于刀的诗。

　　列辟鸣鸾至，惟良佩犊旋。

　　带环疑写月，引鉴似含泉。

　　入梦华梁上，含锋彩笔前。

　　莫惊开百炼，特拟定三边。

　　陆湛抬头望天，下雪天，天上没有月。但是他能想象，高原上的月夜是什么模样。

　　月亮离他一定很近很近，近到仿佛一伸手就能触摸到天上的月亮。

　　他的刀，就取名为环月，环月刀！

　　虽不霸气，却贴合他的心境。

　　稳重，内敛，不急不躁。一步一步脚印，踏踏实实地追寻他的大道。


第125章 操碎了心

　　陆湛首先炼制的是匕首。

　　黑角匕首适合用来炼器，藤条匕首则适合砍伐。

　　黑角匕首在兴奋，在欢呼。它终于可以从切肉，挖土，挖山，砍树的粗活中解脱出来。

　　陆湛轻轻抚摸黑角匕首的刀面。

　　黑角匕首材料毕竟差了点。以后遇上更优质的材料，黑角匕首肯定会力有不逮的时候。

　　陆湛寻思着，得找点合适的材料，融入黑角匕首中，继续炼化。以适应材料的多样性。

　　陆湛将阵法和炼器结合，一把二十公分长的匕首渐渐有了雏形。

　　葫芦娃叼起一跟薯条，咬了两口吞下肚子里。

　　可怜的汪，这几天不是腊味，就是土豆丝，要么就是薯条，都没能吃一餐像样的。

　　陆湛爸爸，本汪不打扰你。你快修炼，明儿一早，我们就能出门打野。

　　陆湛嘴角含笑，眼神温和，看着手中已露雏形的藤条匕首，就像是看着自己的小女友。

　　要有多温柔就有多温柔。要有多宠溺就有多宠溺。

　　灵气围绕着陆湛缓缓流动，三只张大了嘴巴，吞吐灵气。

　　灵气被无形的力量牵引着，没入藤条匕首。

　　陆湛心无旁骛，眼中没有天地，没有世界，只有藤条匕首。

　　藤条匕首就是世界，世界就是藤条匕首。

　　狂风呼啸，雪越下越大。

　　一把古朴的藤条匕首终于大成。

　　一声低鸣传入耳朵。那是藤条匕首在首唱。

　　陆湛呼出一口气，看着自己的杰作，心中满是欣喜。

　　陆湛拿着匕首站起来，对三只说道：“走，随我上大树。”

　　想起大树上砍不动的枯枝，陆湛心里头有点怨念。

　　是他炼器不到家，炼制出来的黑角匕首，远远达不到完美。

　　所以，当遇到更优质的材料，黑角匕首顿时没了用武之地，变成了一把鸡肋匕首。

　　陆湛怨念的同时，也有点无奈。

　　自修行以来，他所得到的炼器材料，极少。

　　黑角匕首，是他进山之前，得到的最好的炼器材料。

　　当时，陆湛心中欢喜。

　　而今，见识了更好的材料，陆湛方知以前自己犹如井底之蛙，不知世界之大。

　　这也是散修的弊端，缺乏足够的修行资源。所有的资源，都需要自己操心。

　　身为散修，想要资源，就要亲自外出寻找。或是用手头上的资源去交换。或者直接用钱去购买。

　　这次进山，得到山洞藤条，外加近在眼前的大树枯枝，算是收获颇丰，不虚此行。

　　陆湛独自一人爬上大树，三只就停留在下面。

　　陆湛拿着匕首先比划了一下，找准角度，深吸一口气，猛的砍下去。

　　有门！

　　枯枝上面出现了一个缺口。

　　陆湛左右打量这个缺口，笑了出来。

　　他对下面的三只比划了一个OK的手势，又喊道：“这次很顺利。”

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸棒棒哒！

　　陆湛再次挥舞匕首，朝枯枝上砍去。

　　缺口加深。

　　枯枝有被砍断的希望，陆湛心满意足地从大树上下来。

　　他对三只说道：“走，回去继续修炼。等我把环月刀炼好，到时候再来把枯枝砍下来。”

　　“喵……”

　　黑客跳上陆湛的肩头。

　　陆湛，你有想好怎么利用大树枯枝吗？

　　大树身为灵气节点，大树的枯枝，即便遭遇了雷劈，依旧非同一般。

　　那可是上等的炼器材料。

　　陆湛摇摇头，对黑客说道：“我还没想好。你有什么建议吗？”

　　材料难得，一分一毫，陆湛都不想浪费。

　　大树枯枝要怎么炼制，才不会埋没这么好的材料，陆湛现在是一点头绪都没有。

　　陆湛摸摸黑客的头，笑道：“现在不着急想这个，先把他砍下来才是要紧的。”

　　有了材料，等回去后慢慢琢磨。总归，不能浪费了这么好的材料，一定要物尽其用。

　　陆湛带着三只，回到灶膛边。

　　从灶膛到大树，就这么来回一趟，一人三只的头上都积累了薄薄一层大雪。

　　三只甩着毛发，将身上的雪甩掉。

　　陆湛拿出毛巾，全身上下拍打了一遍。

　　锅里面温着面疙瘩汤。

　　陆湛给三只都舀了一碗，“快喝，喝这个暖胃。”

　　陆湛自己也喝了两碗，身上暖烘烘的。

　　他又吃了一块牦牛干，这才坐下来，继续炼器。

　　陆湛现在要炼制的是菜刀。

　　菜刀功能就是切菜，炼制起来也简单。

　　陆湛一边刻阵一边炼器，时间缓缓流逝。

　　远在几千里外的槟城，陆妈和几个团友走在城市大街小巷，自由购物。

　　走了一下午，大家都累了，就坐在街边咖啡馆休息。

　　一个华裔女孩和她们坐在一起。

　　今天购物的时候，陆妈她们差点被人骗，幸亏这个名叫庄娴淑的女孩子帮了她们，替她们挽回了损失。

　　“小庄，你今年多少岁？有男朋友了吗？”

　　陆妈看着庄娴淑，越看越喜欢。长的清清秀秀，说话斯斯文文，中文说得也很标准。

　　陆妈为了陆湛的终身大事，那是操碎了心。看到一个年轻漂亮的女孩子，就忍不住问人家多少岁，有没有男朋友。

　　到了国外，这么多天终于认识了一个会说中文，长得又好看的年轻女孩子。陆妈那颗心顿时活泛起来，开始打听庄娴淑的个人情况。

　　胡大姐她们都会心一笑。

　　胡大姐笑着说道：“小庄，陆阿姨家里有个儿子，还是单身，长的很帅。”

　　陆妈赶紧拿出手机，翻出陆湛的照片，“小庄，你看这是我儿子，长的不错吧。”

　　庄娴淑低着头，有点不好意思。不过她还是偷偷看了眼陆湛的照片，是很帅。

　　接着，她羞涩一笑，轻声说道：“谢谢陆阿姨，我今年二十二，还没有男朋友。”

　　陆妈笑了起来，这事有门。

　　“小庄，你家里做什么的？你是独生子女吗？你们家是不是都说中文？”

　　庄娴淑喝了一口咖啡，小声说道：“我爸爸是经商的，我妈妈是医生。我上面有两个哥哥，还有一个弟弟和一个妹妹。我们家平时在家里都说中文。”

　　这是大家庭啊。孩子多，庄娴淑外嫁，家里应该不会反对。

　　陆妈又好奇地问道：“小庄你工作了吗？”

　　庄娴淑点点头，“我大哥开了一家旅行社，我暂时在我大哥那里帮忙。”

　　“旅行社好啊！”陆妈一脸高兴。

　　没想到出门一趟，还能给儿子找个女朋友回去。

　　庄娴淑不好意思地笑了笑，“陆阿姨，你的手串真漂亮。”

　　陆妈瞬间被转移了注意力：“好看吧，这是我儿子亲手给我做的。”

　　陆妈举起手腕，亮出手串。

　　庄娴淑说道：“阿姨真有福气。阿姨，你的手串我能看看吗？”

　　陆妈把手串褪下，递给庄娴淑，笑着说道：“看吧，我儿子做的，手工一流。”

　　庄娴淑小心翼翼接过手串，手指被电了一下，手串差点掉落在地上。

　　她定了定神，嘴里偷偷默念口诀，手指轻轻从一个个珠子上滑过。

　　猛地，她的手像是被人用刀割一样，让她差点痛呼出声。

　　“小庄，你没事吧？”

　　庄娴淑努力笑着，对陆妈说道：“谢谢陆阿姨关心，我没事。真没想到，这串手串竟然是人工做的。陆阿姨，你儿子真了不起。”

　　胡大姐在旁边架秧子，“小庄这么喜欢，小陆，要不你把这串手串送给小庄得了。”

　　其他几个姐妹也都在起哄。

　　陆妈摇摇头，态度很坚定。

　　“这手串是我儿子送我的，不适合转送别人。”

　　别看陆妈对庄娴淑很热情，貌似有让庄娴淑做儿媳妇的意思。其实她心里头门清。

　　她虽然着急给陆湛找老婆，却也不是那种不尊重孩子意见的老派家长。

　　光她喜欢庄娴淑那可不行。得儿子喜欢才行。

　　儿子没表态之前，她是不会替儿子做主，更不会随随便便送礼物给女孩子。

　　陆妈从庄娴淑手里头拿过手串，重新戴在手腕上，“小庄，不是阿姨吝啬。这个礼物对阿姨不一般。”

　　庄娴淑点点头，“陆阿姨，没事，我都明白。这是你儿子给你准备的礼物，我怎么好意思问你要。”

　　“小庄就是懂事。”


第126章 巫

　　庄娴淑同陆妈她们分别，捂着手掌，急急地拦了一辆出租车。

　　上车后，她报了个地址，然后靠在椅背上闭着眼睛喘气。

　　她脸色发白，额头是一层层的冷汗。

　　“啊……”

　　她低呼一声，手掌越来越痛。

　　她摊开手掌，偷偷看了一眼，手掌中心被戳出了一个洞，洞口还在一点点的扩大，鲜血滴落，已经浸湿了她的牛仔长裤。

　　“小姐，你没事吧？要不要送你去医院？”

　　出租司机从后视镜看到庄娴淑一副像生病的样子，于是出声问道。

　　庄娴淑眼一瞪，“少废话，赶紧开车。”

　　司机嘀咕了两句，诸如女孩子脾气不好，活该倒霉的之类的话。然后猛踩油门，车子一下子窜了出去。

　　庄娴淑咬紧牙关，忍受着剧痛。

　　庄娴淑并非土生土长的大马人。

　　她祖籍粤海，今年二十二岁。

　　十岁那年，她父母双亡，跟着奶奶生活。

　　十五岁那年初中毕业，于是投奔在大马做生意的叔叔。

　　来到大马的时候，庄娴淑就带了几件换洗的衣服，两本没看完的言情小说，还有一本薄薄的册子。

　　册子据说是她母亲的陪嫁。

　　小时候，庄娴淑曾翻看过册子。册子很薄，仅仅只有几页，而且全用繁体字书写，每一个字都晦涩难懂。

　　这样的册子，对庄娴淑没有一点吸引力。

　　母亲死后，她再没有拿起过这本册子。

　　当庄娴淑准备跟着叔叔下南洋，收拾行李的时候，鬼使神差，她就突然想起了这本从不被重视的册子。

　　她想起母亲生前，对这本册子极为宝贝，除了她，连父亲都不能碰这本册子。

　　她还想起母亲对她的叮嘱，“淑娴，这本册子对我们很重要。你一定要好好保管。”

　　“妈妈，这个册子写的是什么？有什么用？”

　　庄母笑道，轻抚小庄娴淑的头发，“这本册子有大用。想不想有很多钱，想买什么就买什么？”

　　“想！”

　　“学会这上面的本事，到时候你想要什么就有什么。”

　　“可是妈妈你为什么没有钱？妈妈，你是不是太笨了，学不会大本事？”

　　庄母突然变脸，“小孩子懂什么！给我滚出去。”

　　这段儿时的小插曲，庄娴淑早就忘记了。但是在离开家乡前最后一个晚上，她又突然想了起来。

　　庄娴淑只用了两秒，就做了决定。她将册子同两本没看完的言情小说一起放进行李箱，然后跟着叔叔来到南洋。

　　到了大马，日子过得并不如意。

　　叔叔一家用多年积攒的积蓄，在大马开了一家茶餐厅。她就在茶餐厅里面当服务员。

　　活多，工钱少，还要受婶婶的白眼，堂兄妹不怀好意的目光和刁难。

　　更让人难以忍受的，是那些整天无所事事，混吃等死的土著猴子的骚扰。

　　一个个长得又黑又丑又矮，整天不干人事。要不是怕牵连到叔叔一家，她早就一瓶子砸在那些土著猴子的头上。

　　等到满了十八岁，庄娴淑用攒下的积蓄在外面租了房子，又另外找了工作，从此离开了叔叔一家。

　　工作之余，庄娴淑喜欢看电视，电影，八卦杂志。

　　加上工作原因，她时常能接触到南洋特有的一些稀奇古怪的东西。比如降头术，巫术。

　　南洋很多人都信奉降头术，巫术。

　　据传，南洋的巫术都传自神州大地。神州大地因为政策原因，巫术没落，但是在南洋却大放异彩。

　　就连最负盛名的南洋降头术，追根溯源，同样来自于神州大地的巫术。甚至有一种说法，说南洋降头术和茅山术还有不少渊源。

　　降头术中的鬼降，同巫术中的养小鬼，茅山术里面的勾魂大法，名称不同，其实本质都是养小鬼。

　　还有降头术中的蛊将，同巫术中的巫蛊，本质类似。

　　庄娴淑没见到降头术，但是她见过降头师。

　　降头师出行，那排场，那气势，让庄娴淑看得火热。

　　若是有一天，她也有这样的排场，那该多好。

　　时隔五年，庄娴淑从箱柜里翻出母亲留下的册子。

　　册子上的字她得连蒙带猜，也认不全。

　　但是有一个字，她绝不会认错，那就是‘巫’。

　　受南洋巫术文化的影响，庄娴淑终于重视起母亲留下的这本册子。

　　她买了一本字典，拿出比中考还要努力的学习态度，一个字一个字的查找，反复揣摩理解。

　　一有时间，她就躺在宿舍里，翻开那本晦涩难懂的册子。

　　室友叫她出去玩，她也以身体不舒服为由拒绝。

　　册子总共五页，她花了整整半年的时间，才将里面的内容，含义，囫囵吞枣一般，牢牢的记在脑海里。

　　其实庄娴淑也不确定册子有没有用。或许一番努力，只是白费功夫。

　　好多次都想放弃，实在是太难了。但是每一次要不了一个星期，她又会重新捡起册子开始学习。

　　她就抱着万一真的有用，那她就发达的心态，坚持了下来。

　　直到去年年底，她撞破店长的私情，被店长处处刁难，还被扣了奖金，庄娴淑第一次萌生出拿人试一试巫术的念头。

　　她取了店长两根头发，按照册子里面写的，给店长下了病咒。

　　第二天一大早，店长没来上班。一打听，店长果然生病。

　　此时，庄娴淑还不敢确定是不是自己的巫术的起了作用，还是说只是巧合。

　　庄娴淑跟着同事们一起去医院看望店长。

　　然后她在店长的眉间隐约看到一条黑线。巫术起作用了。

　　哈哈哈……

　　第一次做法成功，给庄娴淑莫大的自信。

　　庄娴淑的巫术，学了个半吊子。但是她胆子很大。

　　她借着工作便利，物色有钱的单身男人，施法，获取财物。

　　常在河边走，哪能不湿鞋。

　　今年六月份左右，庄娴淑对一位富家子施法，却不料富家子家里供奉着一位大师。

　　富家子一出事，他的家人就将他送到大师跟前。

　　大师亲手化解了富家子身上的诅咒，并顺藤摸瓜，找到了庄娴淑。

　　一番斗法，庄娴淑输得一败涂地。

　　大师对庄娴淑起了杀心。

　　庄娴淑急中生智，扑通一声跪在地上，“大师饶命。我自幼丧父丧母，从小缺少家长管教，没人教我善恶是非。我也不懂什么是对的，什么是错的。我就全凭心意做事。但是看到大师您，我突然意识到，我以前错了，大错特错。大师，你收我为徒吧。我一定会改过自新，重新做人。”

　　大师似笑非笑地看着庄娴淑，撩起她的下巴，问道：“你从何处学来的黑巫术？”

　　黑巫术？庄娴淑不懂什么是黑巫术。

　　她对大师说道：“是，是我村子里的一个道婆教我的。我小时候跟她学了几招，学着玩的，从没当真。到了这边，我才发现道婆教我的东西很有用。只是我小时候笨，家里又拦着不让学，到现在只记得三两招。”

　　庄娴淑面不改色的说着谎话。

　　那一刻，不知为什么，她觉着不能将册子的事情说出去。所以她谎称村子里的道婆。

　　农村地区，道婆不稀罕。

　　一个村，或是一个乡，都会有那么一两个道婆。

　　她们对外的身份，可能是媒婆，也可能是算命的，或是跳大神的。其实那就是道婆。

　　当然，不是所有媒婆都是道婆。但是道婆，一般都谎称自己是媒婆，她们也真的会帮人说媒。还会帮忙看阴阳，选日子。

　　大师轻轻捏着庄娴淑的下巴，皮肤真嫩。

　　“你是从大陆来的？”

　　庄娴淑连连点头，“是，我是粤海人。不过我们老家那边很穷，我就跟着亲戚出来了。”

　　大师问道：“那你说说，我为什么要收你为徒？说得好，我便收你为徒。说得不好，那我就得替天行道。”

　　庄娴淑望着大师，心中念头一转，主动抓住大师的手，将大师的手贴在自己脸上，特别真诚地说道：“我会烧饭做菜，我会铺床叠被，我还会暖床。”

　　“哦，还会暖床？”

　　庄娴淑连连点头。

　　大师轻声一笑，“正好我身边还缺个暖床的女弟子。”

　　“谢谢大师成全。”


第127章 我家法器很牛逼

　　庄娴淑丢下一张纸币给司机，“不用找了。”

　　她捂着手掌，跌跌撞撞地跑进会馆。

　　会馆后院。

　　“师父，师父救我。”

　　庄娴淑扑通一声，跪在大师面前。

　　大师名叫谢知农，洪门槟城堂口师爷。当地华人商会名誉主席，顾问。

　　谢知农看着跪在地上的庄娴淑，原本毫不在意。

　　只是当庄娴淑摊开手掌，谢知农脸色顿时剧变。

　　“怎么回事？”

　　“师父救我！”

　　“说！”一个说字，杀气腾腾。

　　庄娴淑心神巨震。

　　她低着头，小心翼翼地说道：“回禀师父，今日弟子出门，途径商场，遇到一群大陆客。因弟子帮了她们一个小忙，就和她们攀谈起来。弟子发现其中一位中年妇女，佩戴的手串很不一般，不出意外应该就是师父常说的法器。弟子见猎心喜，本想将法器占为己有。却没想到，反遭法器所害。师父，弟子所言句句属实，求你救我。”

　　谢知农牵起庄娴淑的手。

　　庄娴淑手掌中心的伤口，已经扩散成了一个洞。鲜血，一滴一滴汇集成一条线，滴落在地面上，浸湿了地毯。

　　伤口周围发黑，散发着若有似无的恶臭。那是黑巫术的味道。

　　谢知农问道：“你动了法力？”

　　庄娴淑忍着剧痛，微微点头。脸上全是冷汗。身上的衣服也被汗水浸湿。

　　“法器是什么样子？”谢知农再次问道。

　　“是一串手链，呈暗红色。材质看不出来，上面雕刻着花纹。”

　　谢知农又问道：“你现在是什么感觉？”

　　庄娴淑脸色一扭曲，“痛！师父，我好痛。你救救我。”

　　谢知农面无表情地说道：“你妄动法力，这是遭到了法器反噬。普通手段救不了你。”

　　庄娴淑眼中满是恐惧之色，“师父救我，我以后再也不乱来了。”

　　“那个手串法器还找得到吗？”

　　庄娴淑连连点头，“我有她们的联系电话，我知道她们都是唐城人。”

　　谢知农暗暗感叹，神州果然是藏龙卧虎之地。

　　一个普通妇女，竟然也能佩戴如此厉害的法器。

　　谢知农自问，凭他的修为，制作出来的法器，绝对没有这等强悍的实力。

　　庄娴淑只是心存歹念，擅动法力，就遭到法器反噬。若是正面对上，怕是走不到一个回合，庄娴淑就会被法器当场斩杀。

　　这已经不是一个简单的法器，这里面还蕴含着法器制作者的道。

　　谢知农心中火热。

　　看来想要得道，还得去神州才行。

　　谢知农对庄娴淑说道：“你放心，师父会救你。不过你得听师父的话。”

　　庄娴淑快要昏过去了，“只要师父救我，师父让我做什么都行。”

　　“等你好了后，你就回大陆吧。”

　　庄娴淑大惊失色，“师父，不要赶我走。”

　　谢知农笑道：“你放心，师父是有任务交给你。”

　　庄娴淑喘着粗气，“弟子谨遵师命。”

　　数千里之外的雪山。

　　一把藤刀，在陆湛手中逐渐成型。

　　风打在陆湛的脸上。

　　木柴燃烧后的灰烬被风带起，同样落在陆湛的脸上。

　　陆湛不为所动，埋头炼器，刻阵。

　　葫芦娃和棉花都已经睡下。

　　唯有黑客守在陆湛身边。

　　山风呼啸，灵气聚在陆湛身边，聚而不散。

　　陆湛重重刻下最后一刀，阵法大成，藤刀完工。

　　藤刀刀背上，是繁复的花纹。刀背末端，靠近刀柄的位置，刻着环月二字，用小篆书写。

　　刀柄上缠着藤条树皮，颜色暗沉。

　　整把刀呈现红黑色，光泽内敛。看上去钝挫无比，毫不起眼。

　　不知情的人见了，怕是要把藤刀当做木柴给烧了。

　　山风裹着雪花，纷纷扬扬，朝草棚飘来。

　　陆湛起身，走出草棚。

　　心随意动，手随心动。

　　他挥舞着环月刀，雪花脱离山风的掌控，围在陆湛身边，飘而不散。

　　渐渐的，陆湛越来越快，他手中的环月刀，已看不清模样，只看到一道道刀光剑影。

　　雪花以他为中心，渐渐的形成了一个白色漩涡。

　　漩涡裹挟着越来越多的雪花，已经成为一处风眼，仿佛能够吞噬天地万物。

　　呼！呼！呼！

　　那是狂风在怒吼，在争夺，在战斗。

　　属于山风的荣耀，不允许外人掠夺。

　　轰！

　　山崩地裂！积雪轰然落下。

　　陆湛猛地停下来，望着远处高山。

　　远处的大山像一头头怪兽，安静而神秘。

　　陆湛收回目光，只见草棚倒塌。附近树木从中间断裂，跌落在地上。远处大树，树叶纷纷洒落。

　　陆湛看着手中的刀，这是他造成的？

　　他只是随便挥舞了一下，没想到破坏力这么大。

　　好吧，他并不是随便挥舞。

　　他只是想试试环月刀，没想到这一试，就停不住手。

　　“喵……”

　　黑客从倒塌的草棚里钻出来。

　　铲屎的，你是想杀了本喵吗？

　　不知为什么，看着黑客这副狼狈的模样，陆湛很没同情心的大笑起来。

　　陆湛将黑客抱在怀里，“刚才没留意，哪想到草棚会倒。”

　　黑客一爪子抓在陆湛的防寒服上面，铲屎的，我信了你的邪！

　　陆湛哈哈一笑，摸摸黑客的头，“别生气，一会等我把草棚搭好，我给你开小灶。”

　　“喵……”

　　这还差不多。

　　搭草棚的树枝都断了。

　　好在有断裂的树木，方便陆湛就地取材。

　　重新将草棚搭起来，这一次搭得更结实。

　　之后，陆湛给黑客开小灶。

　　面粉已经不多，他取了一部分。揉面，然后摊了四张煎饼。他两张，黑客两张。

　　香脆美味的煎饼，安慰了黑客那颗饱受惊吓的小心脏。

　　吃完煎饼，又喝了一大杯热水。

　　陆湛对黑客说道：“趁着还有时间，我去砍树。要不你先睡觉。”

　　黑客伸出爪子，摇晃两下。

　　陆湛，本喵要和你一起去砍树。

　　陆湛笑笑，带上黑客爬上大树。

　　这会，葫芦娃和棉花都躺在帐篷里呼呼大睡。

　　黑客跳上树枝。

　　陆湛头戴矿灯，挥舞环月刀，一刀劈下。

　　火星四溅！

　　枯枝上，出现一个深深的缺口。

　　陆湛对准缺口，一刀一刀的劈砍。

　　陆湛眼中带着笑意，他的思路是对的。

　　黑角匕首砍不动枯枝，不是他炼器不行，而是材料不行。

　　久居城市，想要得到优质的炼器材料，殊为不易。

　　山中有灵。

　　以后有机会，他得经常上山。

　　另外，除了茶叶，他还可以制作别的东西售卖。

　　希望官府能够尽早取消网络监管，这样他就可以在网络上发布收购消息。


第128章 我家葫芦娃不是吃的

　　最后一刀，重重劈下！枯枝断裂。

　　陆湛抹了把额头上的汗水。

　　砍枯枝砍得他浑身发热。

　　“黑客，走了！”

　　枯枝摇摇欲坠，陆湛助它一臂之力，枯枝终于跌落在地上。

　　然后陆湛和黑客下到地面上。

　　枯枝足有四五米长，陆湛扛着它回到草棚。

　　将枯枝丢在雪地上，陆湛和黑客坐在灶膛边上烤火。这会他的心情，是又高兴又发愁。

　　高兴，是因为有了上好的炼器材料。

　　发愁，是因为要把这截枯枝带下山，带回唐城可不容易。

　　必须把枯枝砍成四五节，才方便带下山。

　　只是，这样一个上好的炼器的材料，一下被砍成四五节，实在是太可惜。

　　陆湛现在还没想好，到底要用这截枯枝炼什么。

　　如果要炼大型的器物，肯定需要完整的枯枝。

　　陆湛往灶膛里面添加柴火，烟子窜了上来。

　　黑客换了个方向蹲着，避开烟雾。

　　陆湛看着黑客，“黑客，你有没有什么想法？”

　　黑客眯着眼睛，昏昏欲睡。

　　此时此刻，本喵是一点想法都没有。

　　陆湛笑了起来。

　　他看了眼时间，已经是凌晨一点钟。

　　“睡吧。”

　　枯枝要怎么处理，等明天早上起来再想。

　　……

　　早上七点钟，陆湛睁开眼睛。

　　周围很安静，只听到自己和三只的呼吸声。

　　陆湛穿起衣服走出帐篷，风雪都已经停了，云层很薄，说不定今天有太阳。

　　陆湛伸了一个大大的懒腰。

　　下了这么多天的雪，总算停了。

　　看着远处的雪山，陆湛打算今天就带着三只，往雪山山顶上走一趟。晚上再回到大树沟。

　　往灶膛里丢柴火，先把火烧起来，给三只做早餐。

　　今天的早餐，是刀削面，外加烤土豆。

　　早餐做好，陆湛将睡懒觉的三只叫起来，洗脸刷牙。

　　黑客自己拿着毛巾洗脸。陆湛对它举起大拇指，黑客了不起，连用毛巾洗脸都学会了。

　　黑客一脸傲娇。洗脸，小意思！

　　吃着热气藤藤的刀削面，还有烤土豆，感觉这一天，都会很完美。

　　陆湛对三只说道：“吃完早餐，我们就出发。先往山顶上走。要是山上没吃的，我们就去牦牛沟找吃的。”

　　牦牛沟海拔比较低，加上有一个海子，很多动物都会在那边出没。

　　就算抓不到山鸡山鸭，也可以下水抓鱼。

　　海子很危险，不过只要不去海子中心位置，不潜水，应该是安全的。

　　“汪汪……”

　　一听要出门，葫芦娃摇着尾巴嗨皮起来。

　　陆湛摸摸葫芦娃的头，“几天没动弹，葫芦娃一定闷坏了。”

　　葫芦娃舔舔陆湛的手。

　　陆湛爸爸，我们今天吃鱼吧。

　　陆湛笑了起来，葫芦娃这是馋了。

　　吃过早饭，清洗锅碗瓢盆，清点物资。

　　将锅碗瓢盆全都放进背包里，灶膛的火熄灭。

　　帐篷留在原地，枯枝用雪埋起来。灵石只带二十块，剩下的全都埋在雪地里。

　　离开的时候，陆湛又检查了一遍，这里人迹罕至，又是大雪封山，应该不会有人过来。

　　不过以防万一，陆湛还是设了一个防御阵。

　　最后，陆湛背起背包，将棉花，黑客放进防寒服里面，说道：“我们出发。”

　　目标：雪山山顶。

　　走出大树沟，葫芦娃跟疯了一样，漫山遍野地乱跑。

　　陆湛笑了笑，没有拦着。

　　葫芦娃被困在大树沟三四天，早就憋坏了。

　　不让它疯一疯，它肯定会对着陆湛四五十度角，迎风流泪。

　　“葫芦娃，跑慢一点。”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃一阵风似得跑回陆湛身边，又一阵风的跑走。

　　一个黑影出现在天空中，越来越大。

　　那是金雕？此处高原特有的猛禽！

　　金雕越飞越低，直接从陆湛的头顶上低空飞过。

　　陆湛面色平静地看着金雕，毋庸置疑，这是一只已经觉醒了本源力量的金雕。

　　呼！

　　金雕突然俯冲而下，目标正是在山坡上嗨皮的葫芦娃。

　　“葫芦娃，小心。”

　　话音未落，陆湛手中的鲶鱼牙齿已经疾射而出。

　　轰！

　　炸起一片雪花。

　　嗷呜！

　　葫芦娃受了惊吓，夹起尾巴，一阵风跑回陆湛身边，再也不敢乱跑乱动。

　　金雕振翅高飞，躲过了鲶鱼牙齿。

　　它在高空中盘旋，一双金黄色的羽尾，在阳光照耀下，极为耀眼。

　　太阳出来了！

　　阳光刺透薄薄的云层，照在陆湛身上。

　　陆湛手指微微一动，连着三颗鲶鱼牙齿飞入空中，在空中炸裂。

　　金雕一声低鸣，窜上高空，但是依旧没有离去。

　　陆湛笑了笑，这只金雕还真是执着。

　　又一颗鲶鱼牙齿飞上天空。这一回陆湛要给金雕一个教训。

　　鲶鱼牙齿直接击中金雕的腹部，金雕一声鸣叫，急速升空，似乎是不敢相信。

　　以它的速度，竟然没有避开那颗牙齿。

　　陆湛抬头望天，对高空中的金雕挥挥手。赶紧走，去别处觅食。

　　我家葫芦娃虽然长得可爱，英俊，又调皮捣蛋，还肉质鲜美，但它不是猎物。

　　金雕似有不甘，又盘旋了几秒钟，才飞走。

　　“汪汪……”

　　吓死汪了。

　　陆湛曲指，在葫芦娃的头上轻轻一弹，“永远都是记吃不记打，不长记性。”

　　“嗷呜……”

　　陆湛爸爸，汪错了。

　　陆湛笑了起来，“今天就老实地跟在我身边，别乱跑了。”

　　葫芦娃低着头，果然老实地跟在陆湛身边。

　　陆湛带着三只，继续上山。

　　海拔已经上了四千五。

　　陆湛拿出保温杯，里面装着红景天熬制的汤。

　　给三只都喝了一口，陆湛自己也喝了一大杯。

　　路过无名山沟沟，看到一个海子。

　　可惜面积太小，水也很浅。海子边缘都结了一层厚厚的冰，中心位置倒是还能看到水流。

　　陆湛踩上冰面，来到水中央。

　　轻轻一敲，冰面破了一小块。

　　陆湛几下捣鼓，冰面落入水中，冲走了。

　　陆湛就着水，洗了把脸。

　　水，冰冷刺骨，接触皮肤的那一刻，冷得人直哆嗦。

　　站在冰面上，陆湛能清晰看到水底。

　　水下世界，在他眼里一览无遗。

　　没有鱼虾。

　　或许鱼虾都找地方躲起来了。

　　毕竟天气这么冷。

　　陆湛离开冰面，回到地面上，问三只：“饿不饿？要是吃不消的话，就吱一声，我们就在这里停下来休整一个小时。”

　　“汪汪……”

　　汪不饿。

　　陆湛笑了起来，“今天真难得，我家葫芦娃竟然不饿。”

　　葫芦娃还以为陆湛是在夸它，摇着尾巴特欢畅。

　　这个二货加吃货，就是一个开心果。

　　陆湛摇头笑笑。

　　嗷！！！

　　那是狼嚎？

　　陆湛抬头，朝山顶上看去。

　　这么高的海拔，又是雪山山顶上，竟然有狼！

　　“走，我们过去看看。”

　　陆湛带上葫芦娃，果断朝狼嚎传来的方向赶去。


第129章 大凶妹子

　　一头全身毛发发白的雪狼站在上风处。

　　嗷！

　　雪狼仰天长啸。

　　与雪狼对峙的是一头毛色发灰的狼王。狼王足有三个雪狼那么大，红色的眼睛，格外慑人。

　　狼王同雪狼都觉醒了异能。

　　在狼王的身后，还有十几只毛色发灰的狼群。它们按照狼王的吩咐，堵住了雪狼的去路。

　　原来雪域高原真的有雪狼。这并不只是一个传说。

　　狼王缓步朝雪狼奔去。

　　雪狼磨着爪子，并没有后退。

　　这是荣誉之战。

　　雪狼猛地跃上半空，冰凌如利剑，从雪狼的口中喷出，刺入狼群。

　　狼群一阵惨呼，转眼已经死去三头狼。

　　嗷……

　　狼王一声怒吼，嘴中喷出火焰。

　　雪狼躲避不及，火焰点燃了它的尾巴。

　　尾巴着火，雪狼一声长啸。

　　轰隆隆！

　　糟糕！

　　雪狼的长啸引起了雪山共振。

　　“快跑！”

　　陆湛没有丝毫犹豫，叫上葫芦娃，踩着积雪，飞一般地朝山脚跑去。

　　葫芦娃速度跟不上，陆湛回头，直接抱起葫芦娃。

　　轰隆隆！

　　雪崩了！

　　雪狼和狼群转眼被山巅积雪掩埋，转眼雪狼和狼群又从积雪中钻出来，一路朝山下夺命狂奔。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃被陆湛扛在肩膀上，眼看着雪崩，已经被吓懵了。

　　陆湛爸爸快跑！

　　陆湛踩着积雪，石头，一步跨出去，足有四五米远。

　　狼群和雪狼就在后面，雪崩同样在后面。

　　轰隆隆！

　　天地变色。整座山脉仿佛从沉睡中醒来，随便抖动了一下身体，就能覆灭所有的生灵。

　　快跑，快跑！

　　陆湛不敢有丝毫松懈。

　　你妹！

　　前面怎么会有人，还是个女人。

　　什么时候雪域高原无人区变成了集市，在这里还能遇上人。

　　女人速度极快，显然也不是普通人。

　　不过她的速度还是及不上陆湛。

　　陆湛一阵风似的从女人身边跑过，还回头看了眼对方。

　　脸脏兮兮的，看不清楚。

　　唯一能看清楚的就是那一眼的波涛汹涌。

　　妹子本钱好厚实！

　　陆湛对方喊了一声，“跑快点。”

　　大胸妹子见陆湛背着背包，肩膀上还扛着一只狗，跑得都比她快，眼睛都睁大了。

　　陆湛顾不上大胸妹子，使出吃奶的力气朝前跑。

　　大胸妹子紧紧地跟在陆湛身后，不过还是被陆湛甩出一段距离。

　　轰隆隆！

　　积雪携雷霆之势，扫荡万物。在大自然的绝对力量之下，任何生灵都显得极为渺小。

　　陆湛赶紧将葫芦娃抱在胸前，扑倒在地上。

　　瞬间，陆湛连带三只，全被积雪覆盖。

　　或许过了几分钟，或许是半个小时，周围终于安静下来。

　　阳光照射在积雪上，泛着光。

　　常年被积雪覆盖的山巅露出了真容。黑黝黝的山峰，寸草不生。

　　山坡上，积雪覆盖。

　　突然，积雪下面有了动静。

　　一只手从积雪里面伸出来，之后，一颗头钻了出来。

　　陆湛甩甩头，喘着气，差点没被压死。

　　眼睛，眉毛，头发，全是雪。

　　陆湛抹了一把脸，扫了下头发。双手撑着地面，腰部发力，整个人终于从积雪里面爬了出来。

　　紧接着，他又赶紧将葫芦娃从积雪下面拉出来。

　　葫芦娃暂时昏迷，没有大问题。

　　他拉开衣服拉链，棉花和黑客纷纷钻出来。

　　棉花被吓坏了，浑身瑟瑟发抖。

　　黑客也是心有余悸。

　　今天算是见识到了大自然的威力。

　　背包还在背上，陆湛很庆幸，吃的都还在。

　　陆湛抱起葫芦娃，替它疏通经脉，引导灵力。

　　“嗷呜……”

　　葫芦娃醒了过来，挣扎了两下，总算站稳了。

　　陆湛爸爸，汪还以为自己要死了。

　　葫芦娃蹭着陆湛的手，眼眶里全是泪水。

　　陆湛摸摸葫芦娃的头，“别怕，别怕。这不是没事吗。”

　　接着，他又抱起棉花和黑客，替她们顺毛，“都别怕，没事了。我们一会就下山。”

　　“喵呜……”

　　棉花舔着陆湛的手指头，陆湛爸爸，我们现在就下山吧。

　　陆湛摸摸棉花的头，“再等一会。”

　　他站起来，往山上看去。

　　大胸妹子不见了，肯定是被雪埋在了下面。他得把人救出来。

　　陆湛将棉花，黑客揣在怀里，“走，我们去救人。”

　　他回想之前的情景，他和大胸妹子，应该拉开了差不多五十米的距离。

　　计算着脚程，陆湛从四十五米左右开始挖。

　　一直挖，一直挖，大胸妹子没挖到，倒是将雪狼给挖了出来。

　　雪崩时，雪狼首当其冲，内腹受伤。这会也是半死不活的。

　　陆湛将雪狼丢在边上，继续朝前面挖。

　　狼王也被他挖了出来。

　　狼王也受了伤。

　　陆湛将狼王丢在雪狼身边。今天的雪崩，这两只就是罪魁祸首。

　　狼王和雪狼都躺在地上，两只大眼瞪小眼，谁都不服谁，不过谁都没动手。

　　陆湛已经朝上山的方向挖了十多米，大胸妹子到底被埋在哪里？难不成死了？

　　他茫然四顾，不会真的死了吧。

　　想了想，陆湛又开始横向挖掘。

　　还有一种可能，雪崩来的时候，大凶妹子被甩了出去。

　　陆湛沿着山坡一侧的小山沟挖下去。

　　这回终于让他挖到了大胸妹子。

　　妹子昏迷不醒，不知道骨头有没有断。

　　陆湛将妹子背上山坡，放在雪地上检查。

　　擦擦妹子的脸，脸依旧很脏，却能看出这是个美人胚子。

　　妹子的本钱超级厚，陆湛定了定神，总算是稳住了。

　　“喂，醒醒！”

　　陆湛轻轻拍打妹子的脸颊。

　　嘤！

　　妹子发出一声低吟，却没有睁开眼睛。

　　看样子妹子的伤势不轻。

　　陆湛四下张望，得赶紧下山。

　　黑客从防寒服里面钻出一个头，看看陆湛，又看看大胸妹子，表情高深莫测。它什么都没说，又缩回了防寒服。

　　陆湛背起妹子，准备下山。

　　狼王已经走了，雪狼还躺在原地等死。

　　葫芦娃警惕地看着雪狼，嘴里发出凶狠的叫声，随时都有可能扑上去咬一口。

　　陆湛看着雪狼。

　　雪狼目光很平静的同陆湛的目光对视。

　　没有等死的悲戚，也没有祈求救命。

　　陆湛问黑客，“黑客，这只雪狼开了灵窍吗？”

　　黑客从防寒服里面钻出来，死死地盯着雪狼。

　　无声的对视，在几秒钟后被黑客终结。

　　“喵……”

　　黑客伸出爪子，指着雪狼。

　　铲屎的，带上它吧。

　　陆湛点点头，“那就带上它。”

　　陆湛朝雪狼走去，雪狼平静地看着陆湛。

　　“我带你走，给你治伤。你愿意吗？”

　　雪狼无动于衷。

　　陆湛直接将它抱起来，捆在腰上。

　　自始至终，雪狼都没有反抗。

　　估计黑客同雪狼已经沟通好了，所以雪狼才会这么配合。


第130章 雪狼

　　原本是出来觅食的，结果吃的没找到，倒是找到一妹子，外加一头雪狼。

　　陆湛有点心塞。

　　没吃的不行，天天吃腊味也不行。

　　得吃点新鲜的。

　　想了想，陆湛决定改路线，先去牦牛沟。

　　牦牛沟有海子，找不到吃的，还可以下水抓鱼。

　　背着妹子，雪狼，带上三只，下午的时候，陆湛顺利来到牦牛沟。

　　牦牛沟只有一层薄薄的积雪，温度明显高于山顶。

　　一脚踩下去，嘎吱一声脆响。踩到了积雪下面的枯枝。

　　太阳映照着水面，波光粼粼，有种乡村冬天的感觉。

　　陆湛心情轻松。

　　他先将妹子放在地上，雪狼离妹子远一点，同样是放在地上。

　　原先砌的石灶还在。只是木柴都烧光了。

　　陆湛对葫芦娃说道：“葫芦娃，你留在这里看着他们，我去林子里找点木柴，再找点吃的回来。”

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，汪要跟你一起钻林子。

　　葫芦娃守在陆湛身边，坚决不留下。

　　难道就放着妹子和雪狼躺在地上？

　　雪狼还能撑下去。

　　妹子一直昏迷不醒，躺在雪地里，怕会被冻死。

　　陆湛放下背包，说道：“我先把火点燃，一会再钻林子找吃的。”

　　海子四周，有很多枯枝败叶。只是下了几天雪，枯枝败叶都湿漉漉的。

　　有柴火总比没有强，烟子大一点就大一点吧。

　　“葫芦娃，喷火？”

　　葫芦娃嗷呜一声，喷出一口火焰。

　　雪狼盯着葫芦娃，眼中冒着寒光。

　　陆湛用灵力控火，点燃了柴火。

　　他对雪狼说道：“别盯着葫芦娃。它是狗，不是狼王。”

　　雪狼低下头，默不作声。

　　陆湛好奇地看着雪狼，“狼王的伤势没你重，它走的时候，怎么没把你叼走。”

　　雪狼趴在地上，没搭理陆湛。

　　陆湛笑着摇摇头，黑客一个，雪狼一个，一个比一个傲娇。

　　还有个妹子，不知道是什么脾气。

　　将妹子移到灶膛边烤火，简单地搭了个棚子，好歹能够遮风挡雨。

　　忙完这些，陆湛就带着葫芦娃，黑客，还有棉花钻林子。

　　林子里物资丰富。

　　陆湛砍了一捆木柴，又找到了一片野菜。

　　野菜装了半篮子。

　　他还找到了很多蘑菇，只是不确定哪些能吃，哪些不能吃，只能放弃。

　　放弃了蘑菇，陆湛又爬上树，摘了很多松果。

　　出林子的时候，遇到一只山鸡。

　　一片木楔飞出，山鸡命丧当场。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃飞奔出去，叼起山鸡，跑到陆湛身边邀功。

　　陆湛摸摸它的头，“葫芦娃今天很棒。”

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，晚上吃鸡腿。

　　陆湛笑了起来，今晚总算不用吃腊味。

　　连吃几天的腊味，他觉着自己浑身上下都有一股子烟熏腊肉的味道。

　　出了林子，海子周围一切正常。

　　妹子还躺在地上，昏迷不醒。雪狼也没有动弹。

　　陆湛伸手探了探妹子的呼吸，呼吸还算平稳。

　　趁着妹子还没醒，陆湛脱光衣服，下水抓鱼。

　　抓了两条鱼，陆湛就出了水。

　　他看看天色，天色已暗。晚上肯定不能在牦牛沟过夜。

　　他将灶膛里的火熄灭，确定没有留下火灾隐患。

　　之后，他背上妹子，雪狼，出发回大树沟。

　　帐篷在大树沟，灵石，枯枝都在大树沟。

　　陆湛必须回去。

　　但是他不能把妹子单独留在牦牛沟，太危险。

　　之前钻林子的时候，陆湛还在担心会有野兽出没，伤害了妹子。

　　为此，他都没敢太深入林子深处，找到吃的就出来了。

　　有了吃的，加上暖和的帐篷，相信妹子很快就能醒来。

　　黑客从防寒服里面伸个头出来，抬头看着昏迷不醒的妹子，又看看陆湛。

　　陆湛笑了起来，“干什么这么看着我？”

　　“喵……”

　　黑客叫了一声，直接跳上陆湛的肩头，在妹子的脸上嗅了嗅。

　　陆湛提醒黑客，“别咬她。”

　　黑客甩甩尾巴，尾巴扫到陆湛的脸上，很暖，很柔。

　　陆湛笑道：“下来吧，外面冷飕飕的。”

　　黑客从善如流，钻进防寒服。

　　一路顺利回到大树沟。

　　帐篷，灶膛，草棚，一切都保持着原样。

　　在他离开的这段时间，没有野兽出没大树沟，也没有小动物出来捣乱。

　　陆湛赶紧将妹子放进帐篷内，用睡袋将她套上。

　　摸摸妹子的额头，这是发烧了。

　　他先给妹子灌了两口红景天熬制的汤。然后从背包里翻出感冒药，拿了两片药片，全部碾成粉末，和水灌进妹子的嘴里。

　　还有雪狼，也是半死不活的。

　　陆湛给雪狼喂了一碗红景天熬的汤，对它说道：“以你的身体，熬一熬很快就能好起来。”

　　雪狼沉默地看着陆湛，目光多了点感情。

　　陆湛笑了起来，试着伸手摸摸雪狼的头。

　　雪狼没有躲避。

　　陆湛说道：“今天你可真猛。一声长啸，直接雪崩。”

　　雪狼耷拉着头，貌似是悔不当初。

　　谁能知道，一声长啸，会引来这么严重的雪崩。

　　陆湛忙着做饭，改善伙食。

　　黑客来到雪狼身边，两只相距不过二十公分，目光对视，谁都没有退让。

　　葫芦娃凑热闹，冲雪狼汪汪乱叫。

　　黑客眼一瞪，葫芦娃秒怂。干脆蹲在地上，安静如鸡，看黑客老大和雪狼如何相杀。

　　“喵……”

　　黑客冲雪狼叫了一声。

　　雪狼也发出一声动静。

　　陆湛蹲在小河沟清洗山鸡，还有两条鱼。

　　听到动静，他回头一看。黑客这是在和雪狼沟通吗？

　　他笑了起来。希望黑客同雪狼的沟通能够顺利。

　　今晚的晚餐，一个鱼汤，一个水煮鱼片，一个炒野菜，外加泡椒鸡杂。

　　鸡血还有鸡肉，都留到明天再吃。

　　鱼汤烧好，稍微凉一凉，陆湛先给妹子喂了一碗。

　　妹子虽然昏迷，但是身体意识还在，还知道吞咽。

　　妹子嘴唇干裂，估计在山上这段时间，吃了很多苦。

　　鱼汤，雪狼也吃了一碗。

　　吃过鱼汤，雪狼试着从雪地上站起来，脚步有点踉跄。

　　陆湛对它说道：“你的腿应该是骨裂，最好不要乱动。不着急离开的话，就在这里先养一养。这里没人会伤害你。”

　　雪狼盯着陆湛。

　　陆湛夹了两片鱼肉，放到雪狼的饭盆里。

　　“吃吧，比生的好吃。”

　　陆湛大口吃饭。

　　雪狼迟疑了几秒钟，重新趴在地上，喝着鱼汤，吃着鱼片。


第131章 你不懂啊

　　夜空下，陆湛坐在灶膛边修炼。

　　灵气聚拢在他身边，还有越来越多的趋势。

　　看到这一幕，雪狼显然受到了冲击，一张震惊脸。

　　葫芦娃打了个哈欠，嫌弃地看着雪狼，土包子，没见识。

　　黑客蹲在石头上，一边吞吐灵气，一边烤火。

　　黑客对雪狼是一点兴趣都没有。

　　棉花已经完成两个小时的修炼任务，此刻正在呼呼大睡。

　　嘤！

　　陆湛回头看着帐篷，妹子这是醒了吗？

　　他放下手头的活，起身，钻进帐篷里面。

　　妹子没有醒，脸红彤彤的。摸摸额头，滚烫一片。这是发起了高烧。

　　陆湛从背包里翻出所有感冒药，退烧的，退烧的，布洛芬吧，应该见效快。

　　陆湛将妹子扶起来，靠在自己怀里。

　　然后，妹子就突然抱住了陆湛的腰，抱得紧紧的。还往陆湛怀里钻。

　　陆湛双手举高高，大胸妹子，你这是干嘛呢？

　　妹子还蹭啊蹭的，这是要命啊！

　　更要命的是，妹子还是无意识的。

　　“嗯……”

　　妹子还发出声音。

　　深呼吸，深呼吸！

　　哎呦，这妹子到底是怎么长的，身上没几两肉，偏偏那地方又大又软。

　　陆湛定了定神，然后以迅雷不及掩耳的速度，粗暴地捏开妹子的嘴巴，将布洛芬灌进妹子的嘴里。

　　妹子，赶紧老实睡觉吧。

　　陆湛将妹子一推，急忙钻出帐篷，还不忘将帐篷拉链拉上。

　　黑客鄙视地看了眼陆湛。

　　陆湛乐了！

　　他走到黑客面前，摸摸黑客的头，“你是姑娘，你不懂啊！”

　　铲屎的，本喵真的很想一爪子拍飞你。

　　陆湛哈哈一笑。

　　笑过之后，他又开始发愁今晚怎么睡。

　　妹子那战斗力太猛，他没办法和妹子同睡一张帐篷，太要命。

　　不能睡帐篷，那就只能坐在灶膛边，随便眯一会。

　　他看了眼时间，已经十二点。

　　“葫芦娃，黑客，你们都进帐篷睡觉去。”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃主动洗干净爪子，让陆湛抱着它进帐篷。

　　一进帐篷，葫芦娃就钻进了睡袋里，和棉花作伴。

　　陆湛得庆幸，当初上山的时候，带了两个睡袋。

　　黑客一双碧绿的眼睛，盯着陆湛。

　　“黑客，你也去睡觉！”

　　黑客站起来，甩甩尾巴，踩着小碎步，跳进帐篷。

　　陆湛叮嘱它们：“好好睡觉。不要捣蛋，不要欺负这位小姐姐。小姐姐感冒发烧很严重，你们要离她远一点，知道吗？”

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，你放心吧。

　　黑客用屁股对着陆湛，明显是在鄙视。

　　陆湛笑了笑，毫不在意。

　　回到灶膛边，他看着雪狼，说道：“它们都睡了。你趴过来的，这里暖和。”

　　雪狼盯着陆湛的脸，迟疑了两秒钟，拖着残腿，挪到灶膛边。离着陆湛不到二十公分。

　　陆湛往灶膛里丢了几块柴火。然后问道：“白天你和狼王，怎么会想到在海拔那么高的地方打架？你是想挑战狼王吗？”

　　雪狼发出一声低吼。

　　陆湛没听懂，他也不在意。寒冷的夜，伴着风，伴着雪，身边蹲着一头雪狼，围着火焰，随心情聊几句，挺好的。

　　听不懂没关系，要的只是那个意境，还有心情。

　　“这里的灵气很浓郁，你应该觉醒了很长时间吧。”

　　雪狼叫了三声。

　　陆湛顿时笑起来，“你已经觉醒三年了吗？了不起！三年前，我还什么都不懂。”

　　雪狼看着他手中的藤条匕首，目光好奇。

　　陆湛举起匕首，笑道：“这是我昨天炼制的匕首，挺好用的。我除了会炼器，还会炼丹。我会几个丹方。不过我没有丹药，也没有炼丹炉。”

　　雪狼低吼一声。

　　陆湛拿出玉泉山的藤条，打算做几个法器。等回了唐城，卖给大户去。

　　雪狼盯着埋在雪地里的大树枯枝。

　　陆湛轻声说道：“那是我这次上山，最大的收获。只是还没想好要怎么炼。”

　　雪狼低着头，没有回应。

　　陆湛专心致志地雕刻法器。

　　时间一分一秒的过去。

　　凌晨三点的时候，他靠着石头眯了一会。

　　感觉只是眯了几分钟，时间已经到了早上六点钟。

　　陆湛睁开眼睛，他看到雪狼拖着伤腿离去，速度越来越快，后来直接跑动起来。

　　陆湛笑笑，没有出声留下雪狼。

　　雪狼属于雪山，大山才是它的家。

　　他伸了个懒腰，站起来活动活动。

　　他拉开帐篷的拉链，朝里面看了眼，三只加上妹子睡得都挺熟的。

　　妹子的呼吸平稳了很多，看来布洛芬起了作用。

　　一个翻身，妹子突然睁开了眼睛。正好和陆湛的目光对上。

　　陆湛当即笑了起来，“你醒了！饿不饿？”

　　妹子点点头。

　　陆湛说道：“你再躺一会，我去做早饭。对了，你要不要洗一洗？我烧了热水。”

　　妹子再次点头。

　　陆湛把妹子救回来，也没顾上给妹子洗把脸。这会，妹子的脸上的还是脏兮兮的，看不清楚长相。

　　陆湛将帐篷拉链拉上，忙着做早饭。

　　陆湛把最后一点面粉全用上，准备做煎饼。

　　除了煎饼，还有一个野菜鸡血汤，外加烤土豆。

　　陆湛庆幸，这次进山，带得最多的就是土豆。土豆易保存，可以烤，可以炸，可以炖，可以炒，花样很多。

　　陆湛正在合面，妹子从帐篷里走了出来。

　　寒风袭来，妹子直接打了个哆嗦。

　　陆湛招呼她：“过来这边烤火。”

　　妹子从善如流，来到灶膛边。

　　陆湛又说道：“热水就在锅里面，桶里面有冷水。毛巾就是那条。”

　　陆湛指了指晾在栏杆上的毛巾，“你放心，那条毛巾我没用过。”

　　“谢谢！”

　　妹子的声音有点哑，看来感冒还没好。

　　陆湛洗干净手，从背包里拿出感冒药，“你现在哪里不舒服？这些都是感冒药，你对着说明服药吧。”

　　妹子点点头，先往桶里掺热水洗脸。

　　洗完脸的妹子突然转过头，看着陆湛，“请问今天是几号？”

　　陆湛看着妹子那张如花似玉的脸，愣了一下神，然后平静地说道：“今天是八号，十月八号。”


第132章 吃醋

　　陆湛在摊煎饼。

　　三只闻到味道，从帐篷里钻了出来。

　　不用陆湛吩咐，三只自己就开始洗脸刷牙。

　　自从陆湛告诉妹子，今天是十月八号，妹子就一直保持着沉默。

　　直到她看到三只自己洗脸，看到黑客拿着牙刷刷牙。妹子一张震惊脸。

　　“你的宠物很有灵性。”妹子如此说道。

　　陆湛笑了笑，“慢慢学就学会了。”

　　黑客再次用屁股对准陆湛，鄙视他。

　　陆湛笑笑，天天被鄙视，早已经习以为常。

　　妹子也跟着笑了起来。那一瞬间，仿佛万物都安静下来，唯有妹子的笑容在绽放。

　　陆湛想着，这妹子真不错。不知道家是哪的，有没有男朋友。

　　煎饼好了，野菜鸡血汤也做好了。

　　陆湛给妹子盛了一碗汤，“先喝汤吧，暖胃。”

　　“谢谢！”

　　妹子浅浅一笑，端着碗喝了一口，一脸的满足。

　　陆湛看得出来，妹子很饿。但是妹子依旧吃得很斯文，很秀气。小口小口咬着煎饼，喝着汤。

　　“我没想到在雪山上，还能吃上热气腾腾的饭菜。而且味道很好。”

　　妹子冲陆湛感激一笑。

　　陆湛说道：“煎饼管饱，汤也管够。”

　　“谢谢！”

　　黑客三只齐齐仰着头，四十五度角看着陆湛。

　　陆湛爸爸，我们也要吃早饭。你不能光顾着和美女聊天，就把我们给忘了。

　　陆湛曲指，分别在三只头上弹了一下，“都给你们准备着。人家小姐姐是病号，得先照顾她。”

　　妹子低头，羞涩一笑。没好意思说话。

　　陆湛给三只的饭盆里装上鸡血汤，还有煎饼。

　　知道三只都不吃青菜，野菜都没给它们。

　　三只埋头吃起来，陆湛也开始吃早饭。

　　两个人，外加三只宠物，围着灶火吃早饭。

　　昨晚没下雪，但是山上风大。山风持续不停的灌进来，妹子浑身抖了抖。

　　陆湛见状，没说什么。直接将自己的防寒服脱下来，递给妹子，“你穿上吧。”

　　妹子摇头。陆湛脱了防寒服，身上只剩下一件单衣。

　　陆湛说道；“我不冷，而且我身体比你好。你现在病还没好，把衣服穿上，以免病情加重。你要知道，在高原上感冒，是会死人的。”

　　“谢谢！”

　　妹子也没矫情，接过衣服，穿在身上。衣服明显大了一截，看上去空荡荡的。

　　吃过早饭，陆湛开始清洗碗筷。

　　妹子就坐在灶膛边，安静的烤火。

　　意外的是，黑客竟然主动凑到妹子身边，同妹子作伴。

　　妹子替黑客顺毛，还将黑客抱在怀里亲了亲。脸上挂着温柔的笑容，看得出来，妹子是个爱猫的人。

　　陆湛看到这一幕，眼珠子都掉了下来。

　　傲娇如黑客，竟然会主动亲近外人。今天的太阳一定是从西边出来的。

　　陆湛想不通，黑客大魔王是想做什么。

　　妹子问道：“你的猫真乖，它叫什么？”

　　陆湛说道：“它叫黑客。平时可没这么乖。”

　　妹子笑了起来，贼好看。

　　“真的吗？那是不是我和黑客有缘？”

　　“喵……”

　　黑客甩着尾巴，竟然还主动舔了舔妹子的手。

　　葫芦娃伸着舌头，对黑客那是一脸的羡慕嫉妒恨。汪也要和美女玩亲亲。

　　“喵呜……”棉花也想亲亲。

　　陆湛尴尬一笑，敢情一个二个全都是带颜色的猫，带颜色的狗。这是有了美女，就忘了爸爸的节奏。

　　妹子冲陆湛笑着，“昨天谢谢你，你救了我的命。”

　　陆湛洗干净手，甩甩手上的水，说道：“不用谢。难得遇上，总不能眼睁睁看着你被埋在积雪下面。”

　　“我叫夏薇薇，今年二十二，单身。”

　　陆湛愣了一下，然后就笑了起来，“我叫陆湛，我和你一样大，我也是单身。”

　　夏薇薇低头一笑，“真巧。”

　　“是啊，真巧。”

　　陆湛甩甩头，他这是被妹子给撩了吗？

　　夏薇薇说道：“称呼你陆先生，显得太生疏。不如我叫你一声陆兄，好吗？”

　　这声音柔的，能掐出水来。

　　陆湛点点头，“随便什么称呼都行。那我就叫你薇薇。”

　　夏薇薇好奇地问道：“你上山，还带上锅碗瓢盆。会不会很辛苦？”

　　陆湛摇头，“人总要吃饭。有条件就吃好一点。再说这些锅碗瓢盆也不重。”

　　“你做的汤，还有煎饼都很好吃。”

　　陆湛笑道，“我的职业就是厨子。”

　　夏薇薇说道：“那你做菜肯定很好吃。”

　　陆湛半点不谦虚，“别人都这么说。”

　　太阳钻进了云层里，气温又低了两度。

　　山风呜呜的吹着，吹在脸上生痛。

　　陆湛对夏薇薇说道：“你要不去帐篷里躺着。外面太冷了。”

　　夏薇薇点点头，“陆兄，昨天发生雪崩的地方你还记得在哪里吗？”

　　陆湛点头，“记得。”

　　“明天等我身体好转后，我想去那里看看。”

　　陆湛微蹙眉头，“那地方都被积雪覆盖，没什么好看的。”

　　夏薇薇摇头，“我的行李还放在那边。衣服什么的都可以不要。但是我师父送我的剑，我一定要找回来。”

　　原来夏薇薇是练剑的，而且还有师门。

　　陆湛对她说道：“你先回帐篷里面躺着，尽快将身体养好。明天一早我带你过去。”

　　“谢谢陆兄。你也要保重身体。要不你也来帐篷里躺着吧。帐篷够大，可以躺两个人。”

　　陆湛当然知道帐篷能躺两个人。但是他能进去躺着吗？不能。

　　陆湛笑道：“我不用。我还有事情要忙。”

　　夏薇薇点点头，“那好吧。我就不打扰陆兄。”

　　陆湛将大树枯枝翻出来。

　　现在他还没有什么头绪，但是为了方便下山，他必须将枯枝砍成几截。

　　他将枯枝拖到离帐篷远一点的地方，挥舞环月刀，劈砍枯枝。

　　枯枝被陆湛砍成了五截。砍下的木屑，都没浪费，全都收集起来，放在裤袋里。

　　葫芦娃和棉花都守在他身边，黑客不见了踪影。

　　陆湛看了眼帐篷，黑客十有九八跑到帐篷里陪夏薇薇去了。

　　陆湛嘀咕道：“黑客是个姑娘，对吧？你说它怎么那么好美色？”

　　不科学啊！

　　“汪汪……”

　　葫芦娃冲陆湛甩着尾巴。

　　汪也想和小姐姐玩亲亲。

　　滚一边去。

　　葫芦娃委屈极了，动动小脑筋，要不自己跟黑客学学，主动亲近小姐姐。

　　“喵呜……”

　　棉花也想去和小姐姐玩。小姐姐身上软软的，香香的。

　　陆湛心塞。

　　养了两儿子，一闺女，全特么的想着小姐姐。把他这个爸爸，直接丢到了脑后。

　　陆湛吃醋了！


第133章 幼儿园没毕业

　　陆湛用红景天熬了一锅汤，给夏薇薇端去一碗。

　　拉开这帐篷拉链，就看到夏薇薇侧躺着，正和黑客说话。

　　那两脸对脸，特亲密。陆湛差点没眼看。

　　他说道：“这是用红景天熬的汤，喝一点。”

　　夏薇薇看着陆湛，浅浅一笑，“谢谢陆兄。”

　　她从藤席上坐起来，从陆湛手里接过碗，小口小口的喝着。

　　她喝汤很斯文，但是速度并不慢。

　　很快，一碗用红景天熬的汤就喝完了。

　　陆湛问道：“你身体好点了吗？”

　　夏薇薇点点头，“吃了药，好多了。谢谢陆兄。”

　　陆湛指着她身上的衣服，“你里面的衣服要不要换一换？我有干净的衣服，只是你穿起来会比较大。”

　　夏薇薇低头看了眼，当时雪崩来时，她跑得太匆忙，外套没来得及穿，只穿了一件毛衣，毛衣里面加了一件衬衣。

　　衬衣的领子已经烂掉，脏兮兮的。毛衣也烂了，有线团从衣服里掉出来。

　　夏薇薇看着陆湛，“陆兄，你把衣服都给了我，那你穿什么？”

　　陆湛说道：“我带了好几套换洗的衣服。这样吧，我给你拿一件干净的衬衣。”

　　“谢谢！”

　　“不客气。”

　　陆湛从背包里，拿了一件白衬衣，交给夏薇薇。

　　他还不忘叫上黑客，“黑客，你先跟我出来。小姐姐要换衣服。”

　　“喵……”

　　黑客甩尾巴。明显不想搭理陆湛。

　　陆湛心塞。

　　夏薇薇抱起黑客，还在黑客的脸上亲亲，说道：“黑客很乖的，我就换件衣服，就别让它出去了吧。外面那么冷。”

　　陆湛嘴角抽抽。

　　小姐姐，你被黑客大魔王给骗了。这只才不怕冷，这只是腹黑。

　　黑客碧绿的眼睛盯着陆湛。铲屎的，你就别在这里碍眼了。

　　陆湛冲黑客笑起来。他是看明白了，黑客不是傲娇，黑客是心机猫。

　　“喵呜……”

　　“汪汪……”

　　棉花和葫芦娃都跑了过来。

　　小姐姐要换衣服，一定好好看。

　　棉花率先钻进帐篷，主动爬上夏薇薇的腿上。

　　夏薇薇抱起棉花，问道：“陆兄，这只叫什么？”

　　陆湛觉着好丢脸。

　　他是养了一群什么样的儿子，闺女。

　　他还得故作平静地说道：“这只叫棉花。另外，这条狗叫葫芦娃。”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃也钻进了帐篷。小姐姐，汪陪你睡觉。

　　看着三只宠物都往夏薇薇身边凑，身为它们的爹，陆湛无语凝噎。

　　太丢脸了。

　　夏薇薇咯咯咯笑起来，抱着三只，还挺高兴的。

　　陆湛没眼看，直接抱起葫芦，还有棉花，黑客，对夏薇薇说道：“你先换衣服，换完衣服再和它们玩。”

　　不准抗议！

　　陆湛警告三只。

　　夏薇薇抿唇一笑，拉上拉链，挡住了帐篷外的目光。

　　陆湛将三只带到灶膛边，指着它们，本想将三只骂一顿，可是骂不出口啊。

　　瞧瞧这三只，齐齐做出一张无辜脸，眼神特委屈。

　　陆湛哼哼两声，“把你们抱出来，还委屈上了？”

　　“喵呜……”

　　陆湛爸爸不生气。

　　陆湛摸摸棉花的头，还是棉花最贴心。

　　他又说道：“小姐姐是客人，我们得尊重她，明白吗？平时和小姐姐一起玩没所谓，但是小姐姐换衣服的时候，不准留下来偷看。都别装纯，尤其是黑客。”

　　黑客斜着眼睛看陆湛。特鄙视。

　　陆湛，你也想看小姐姐换衣服吧。

　　陆湛双手插着腰。

　　胡说！

　　黑客抬头，四十五度角望天。口是心非的男人。

　　夏薇薇换好衣服，从帐篷里钻出来。

　　“陆兄，我换好了。”

　　陆湛问道：“换下的衣服要不要洗？”

　　“不洗了吧，都烂掉了。”

　　“那行。你过来烤火吧。”

　　两人，外加三只坐在灶膛边烤火。

　　陆湛手持黑角匕首，拿着藤条炼器。

　　他没避着夏薇薇，但是也没多说一句话。

　　夏薇薇抱着黑客，棉花，替它们顺毛。安静地看着陆湛炼器，什么都没问。

　　有些人，天生就有默契。

　　什么都不用说，只需一个眼神，自然知道该做什么，会让彼此都觉着舒服。

　　夏薇薇往灶膛里丢了两块柴火，让火烧得更旺一点。

　　天空阴沉沉的，或许还会下雪。

　　这样的天气，让夏薇薇皱起眉头。

　　“你不用担心，明天一早我带你过去找行李。只要你记得方位，就能找到。”

　　陆湛突然出声说道。

　　夏薇薇低着头，道了一声谢谢。

　　陆湛好奇地问了一句，“你在山里待了多少天？”

　　夏薇薇说道：“我是七月一号上的山。”

　　了不起！一个女孩子，独自在雪域高原生活三个多月。

　　陆湛笑着说道：“今晚上我们吃鸡，昨天抓的山鸡，还很新鲜。你喜欢什么口味？随便说，就当是帮你改善伙食。”

　　夏薇薇说道：“都行，我不挑食。”

　　陆湛想了想，“那就一鸡三吃，一部分用来炖汤，剩下的来个土豆烧鸡，再来个小煎鸡。另外再炒个野菜。在山里，我们都是一天吃两餐。你要是饿了的话，和我说一声，我给你烤土豆，还可以炸薯条。”

　　“在山里能吃上热腾腾的饭菜，我已经很满足了。就算一天只吃一餐也没关系。”

　　说完，夏薇薇低着头，不好意思地笑了笑，“我刚进山的时候，一开始还能啃干粮。后来干粮吃完了，就抓鱼吃。不过我没带锅碗瓢盆，也没带调味料，只带了一包盐，还有火机。抓了鱼，我就抹上盐烤着吃。不过我的厨艺很烂，烤出来的鱼要么糊了，要么就是生的。而且总有一股鱼腥味。鱼吃腻了，我就摘野果子吃。有一次我也抓了一只山鸡，光是拔毛，就废了老大的劲。最后烤出来的山鸡，味道一般。不过我靠着这只山鸡，足足撑了十天。”

　　陆湛笑道：“今晚，我给你改善伙食。到时候你多吃点。”

　　“谢谢。遇上你，我很幸运。”

　　夏薇薇低头一笑，露出纤细修长的脖颈，俗称的天鹅颈，很美！

　　下午的时候，陆湛就开始炖鸡汤。

　　鸡汤味道香浓，勾得三只一直流口水。

　　夏薇薇守在灶膛边，好奇地看着陆湛如何做菜。

　　陆湛对她说道：“外面风大，你身体刚好，还是回帐篷休息吧。”

　　夏薇薇摇头，“我喜欢看着你做菜。你做菜的时候，很专注，很帅。”

　　妹子，你别撩我了，行吗？我怕犯错误。

　　陆湛赶紧低着头做菜。妹子是老司机开车，溜得很！他幼儿园还没毕业，完全不是对手。

　　心塞塞！


第134章 全是套路

　　三菜一汤，夏薇薇吃得很香。

　　“陆兄，你做的菜真的太好吃了。我真的从来没吃过这么好吃的饭菜。”

　　陆湛笑道：“那是因为你进山三个月，早就馋了。这个时候就是一包方便面，你也会觉得很好吃。”

　　夏薇薇摇头，“我虽然很长时间没吃上热腾腾的饭菜，但是我分辨得出哪些饭菜是真好吃，哪些饭菜是因为太馋才觉着好吃。陆兄，你做的菜，真的很好吃。尤其是鸡汤，一点都不油腻，很香很浓。今晚我都喝了三碗鸡汤。”

　　陆湛说道：“今晚的鸡汤的确比较成功，我也喝了两碗。它们各自都喝了一碗。”

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，汪还可以再喝一碗。

　　陆湛笑笑，给葫芦娃添了一碗鸡汤。又问另外两只，“要不要再添点汤？”

　　要要要！

　　黑客频频点头。

　　他又给黑客，棉花添了半碗鸡汤。

　　夏薇薇抿唇一笑，“黑客好通人性。一定是你教导得好。”

　　陆湛不好意思地笑笑，他真没正儿八经地教导过黑客。黑客全靠自学。

　　黑客看着陆湛，那双碧绿的眼睛分明是在说，本喵不介意你用我讨好小姐姐，更不介意你用我刷存在感。

　　陆湛曲指一弹，一片木屑落在黑客的头上。好好吃饭。

　　“喵……”

　　黑客甩尾巴。

　　笨蛋陆湛，这么好的机会都不知道把握。注孤生！

　　夏薇薇偷偷一笑。

　　“陆兄，你是哪里人？等下山后，我去你那里吃饭。”

　　陆湛说道：“我是唐城人。”

　　“好巧，我也是唐城人。那我以后可以经常去找你。陆兄，以后你还会给我做饭吃吗？”

　　夏薇薇一双眼睛，黑亮黑亮，极有神采。

　　陆湛点头，“你来找我，我给你做饭吃。”

　　夏薇薇扬眉一笑，“那就说定了。陆兄，把你手机拿出来，我把我的电话，还有微信号都告诉你。”

　　陆湛从裤袋里掏出手机，开机，解锁。然后将手机交给夏薇薇。

　　夏薇薇在陆湛的手机里，存入自己的电话号码，还替陆湛写了个备忘录。提醒他，下山之后，别忘了加微信。

　　吃过晚饭，时间还早。

　　陆湛坐在灶火前继续修炼。

　　夏薇薇也坐在灶火边，望着灶膛里的火焰。

　　陆湛看了她一眼，说道：“晚上风大，你回帐篷躺着吧。你身体刚好，别又病了。”

　　“陆兄你呢？我占了你的帐篷，你晚上怎么休息？”

　　陆湛一边忙着手上的活，一边说道：“我晚上睡得晚。实在是困了，我随便眯一会就行。”

　　夏薇薇微蹙眉头，“好吧。晚上早点休息。我先回帐篷。”

　　陆湛点点头。

　　夏薇薇起身钻进帐篷。

　　黑客，葫芦娃，棉花都想跟过去。

　　陆湛曲指，在每只头上弹了一下，“别忘了修炼。”

　　“喵……”

　　黑客望着陆湛。

　　陆湛，你这样下去，会找不到女朋友的。

　　陆湛笑了笑，“修炼最大，都不准偷懒。棉花，你两个小时，葫芦娃，你至少四个小时。黑客，你不要总想着找小姐姐玩。进山一趟不容易，别浪费了这样的好机会。”

　　黑客甩着尾巴，安分下来，趴在石头上吞吐灵气。

　　灵气微微波动。

　　丝丝缕缕，涌入帐篷内。

　　陆湛回头看了眼，夏微微也在修炼。

　　陆湛笑了笑，继续埋头，忙着手中的活。

　　时间一分一秒的流逝。

　　棉花钻进了帐篷睡觉，接着是葫芦娃，最后是黑客。

　　陆湛依旧坐在灶火前，迎着夜风，埋头修炼。

　　夏薇薇从帐篷内走出来。

　　陆湛停下手中的活，回头看着她，“你怎么出来了？这么晚了，赶紧睡吧。”

　　夏薇薇面对陆湛，说道：“我占了你的帐篷，让你独自一人在外面吹风，我于心不安。陆兄，你和我一起进帐篷睡吧。”

　　陆湛笑笑，“我不困。你赶紧去睡。”

　　“陆兄忙了一天，怎么会不困。陆兄不进帐篷，那我也不回帐篷，我就留在这里陪你熬夜。”

　　夏薇薇说完，就挨着陆湛坐了下来。

　　陆湛抓瞎。

　　他对夏薇薇说道：“帐篷太小，一起睡不方便。”

　　“陆兄讨厌我吗？”夏薇薇的双眼发着光。

　　陆湛摇头，“不讨厌。”

　　“陆兄嫌弃我吗？”

　　陆湛再次摇头，“不嫌弃。”

　　“山里条件有限，我们挤一个帐篷，我觉着没什么不方便的。还是说，陆兄对我有什么想法？”

　　“没想法！”陆湛赶紧否认。

　　夏薇薇盯着陆湛，“陆兄，我长得丑吗？”

　　“你不丑，反而很美。”

　　夏薇薇一本正经地反问：“那陆兄为什么对我没想法？”

　　卧了个大槽！

　　全是套路啊，还一套一套的。

　　陆湛宽面条泪！

　　夏薇薇特严肃地说道；“我对陆兄挺有想法的。不过，陆兄你别怕，我不会对你怎么样。”

　　我不怕！

　　陆湛嘴角抽抽，我是心塞。

　　这年头，妹子一个赛一个凶残。完全不给幼儿园小朋友活路。

　　陆湛看着夏薇薇，真要发生点什么，说不准谁压谁。

　　他说道：“你先回帐篷。”

　　“陆兄，你呢？”

　　“我洗把脸就进去。”

　　夏薇薇满足一笑，“记得快点。”

　　夏薇薇起身回了帐篷。

　　陆湛用雪水抹了一把脸，好歹冷静下来。

　　压妹子？妹子压他？

　　别胡思乱想！

　　先用石头将灶膛堵上，又往锅里面添了一点水。

　　他站起来，拍拍身上的灰，这才朝帐篷走去。

　　夏薇薇躺在睡袋里，看着陆湛，双眼发亮。

　　陆湛尽量拉开距离，结果刚躺下，就被夏薇薇挽住了胳膊。

　　夏薇薇眯着眼睛，一脸满足地说道：“你身上很暖和，挨着你睡，晚上就不怕冷了。”

　　陆湛看着自己的胳膊，他能怎么办？他也很绝望啊。

　　这会他是浑身僵直。

　　黑夜里，黑客瞪大了一双碧绿的眼睛，鄙视地看着陆湛。

　　铲屎的，换做本喵，早就抱上了。

　　陆湛瞪了眼黑客，快睡觉。

　　黑客甩了下尾巴，柔软的尾巴从陆湛的脸上扫过去。

　　铲屎的，鄙视你！


第135章 踩空

　　早餐，陆湛做了一个火腿肠炒饭，一个野菜汤。

　　夏薇薇带着三只从帐篷里走出来。

　　“陆兄，你什么时候起来的？我睡得太死，都没感觉到。”

　　陆湛笑道：“起来一会了。先洗脸吧。吃完早饭我们就出发。”

　　“谢谢。”

　　早饭很好吃，尤其是野菜汤。

　　两人外加三只都吃得很满足。

　　吃饱喝足，陆湛收拾行李。锅碗瓢盆都带上，帐篷留在原地，灵石和枯枝依旧埋在雪地里。

　　将黑客，棉花放进背包里，陆湛对夏薇薇说了一句：“走吧！”

　　两人三只，出发前往雪崩的地方。

　　路程有点远，陆湛没做任何停留，一直埋头赶路。

　　夏薇薇体力还不错，还能跟上陆湛的脚程。

　　葫芦娃哈着气，有点喘。

　　陆湛给葫芦娃喂了一碗红景天熬的汤，又和夏薇薇说道：“你也来一碗吧。”

　　夏薇薇累得不想说话，光是点头，就着保温杯，喝了几口汤。

　　擦擦嘴角，夏薇薇冲陆湛笑了笑，很是感激。

　　陆湛看着远处泛着光的雪山，说道：“继续走吧，快要到了。”

　　夏薇薇点点头，跟在陆湛后面，埋头往山上走。

　　海拔太高，加上又是上山，其实大家都走得很辛苦。

　　陆湛一边走路，一边呼吸吐纳，吞吐灵气，这一路走得倒是轻松。

　　夏薇薇不行。夏薇薇没陆湛的身体素质，也没陆湛的修为，这样不停歇的赶路，有点吃不消。

　　陆湛扶着她的手，不动声色地疏通她体内的灵气，说道：“前面就到了，你还撑得住吗？”

　　夏薇薇点头，“谢谢……我还行。”

　　咬咬牙，夏薇薇没提出休息，继续跟着陆湛赶路。

　　终于到了雪崩的地方。所有的痕迹都被积雪覆盖，完全分不清哪里是哪里。

　　看着白茫茫地雪山，夏薇薇有点崩溃，这要怎么找。

　　陆湛说道：“不用担心，我能找到地方。你跟着我。”

　　夏薇薇庆幸。深一脚浅一脚地跟着陆湛继续上山。

　　山上很静，除了呼啸的山风，仿佛万物都在沉睡。

　　山下面的时候，偶尔还能看到几棵树木。上了雪域高原，除了积雪还是积雪。

　　夏薇薇很好奇，四周白茫茫一片，连个坐标都没有，陆湛如何能找到出事的地方。

　　陆湛埋头往山上走，走出一段距离后，又回头看了眼山脚，似乎是在寻找坐标。

　　“……快到了吗？”夏薇薇喘着气。

　　陆湛点点头，“再往上五百米，就是我们碰面的地方。你记得你的行李放在哪里的吗？”

　　夏薇薇点头，“有个坡，我的行李放在坡后面，用石头压着。”

　　“那你在这里等我，我去帮你找。”

　　陆湛将保温杯交给夏薇薇，“这里面还有汤，你都喝了吧。”

　　“谢谢哥哥。”

　　陆湛笑笑，继续上山。

　　葫芦娃肯定要跟在他身边。

　　山坡，石头。

　　有了这些线索，将积雪挖开，总能找到。

　　想到那天雪崩的震撼力量，夏薇薇的行李估计也被雪崩冲了下来。

　　所以他离着碰面将近一百米的距离开始挖积雪。

　　夏薇薇休息够了，追了上来，跟着陆湛一起挖积雪。

　　陆湛看了她一眼，“你身体吃得消吗？”

　　夏薇薇点头，“我没事，我挺好的。”

　　葫芦娃也在帮忙挖雪。

　　黑客蹲在背包上面，四下警戒。

　　棉花在背包里面呼呼大睡。

　　外面太冷了，棉花只是一只没有觉醒的猫咪，能够坚持到雪山，已经非常了不起。

　　纵向挖了几十米，没有收获。

　　陆湛又开始横向挖掘，往山坡下面挖。

　　一件外套被陆湛挖了出来，“这是不是你的？”

　　夏薇薇一脸惊喜，“是！是我的。”

　　陆湛将外套交给夏薇薇，然后继续挖掘。

　　能挖出一件，肯定能挖出第二件。

　　葫芦娃挖了一会，就开始撒欢，疯跑。

　　陆湛不得不提醒葫芦娃，“别乱跑，这里海拔四千多米，会缺氧。”

　　葫芦娃果真老实下来。

　　夏薇薇笑道：“陆兄，你的三只宠物都好听话。”

　　陆湛笑笑，这三只听话的时候是真听话。捣蛋的时候也不含糊。

　　下面有东西。

　　他加快速度挖雪，下面的东西终于露出了真面目，一个登山包。

　　“挖出来了。”

　　陆湛提着行李，冲夏薇薇笑道。

　　夏薇薇冲上来，抱住登山包，结果脸色突然一变，“没有。我师父送我的剑不在了。”

　　陆湛安慰道：“不用担心，你的剑应该就在附近，我帮你找。”

　　“谢谢！”夏薇薇有点不好意思。

　　陆湛笑了笑，妹子撩他的时候，挺大胆的。这会又不好意思了。

　　陆湛继续往下挖。

　　果然在离背包不远的地方，找到了一把剑。

　　夏薇薇激动地抱着自己的剑。

　　“谢谢！”

　　师父的剑失而复得，夏薇薇喜极而泣。

　　陆湛笑道：“不客气。”

　　他观察那把剑，很有点年头了。剑鞘上面的雕花，古色古香。这柄剑怕是有几百年近千年的历史。

　　不说这柄剑对夏微微的意义，单说这柄剑的历史，它就是一个货真价实的古董，价值连城。

　　陆湛背上背包，连带夏薇薇的背包也背在身上，“我们下山吧。”

　　夏薇薇点头，脸上露出灿烂的笑容。

　　下山比上山容易许多。

　　下到山脚，葫芦娃又开始撒欢。

　　海拔已经降到四千以下，陆湛就随它去了。

　　只是一转眼功夫，葫芦娃就从地面上消失不见。

　　陆湛反应不可谓不迅速，以最快的速度冲上去，可是依旧没能拉住葫芦娃。

　　葫芦娃一脚踩空，跌进了山缝里面。

　　“葫芦娃？葫芦娃，你听得见吗？”

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，汪吓死了，你快下来救汪。

　　葫芦娃的叫声从山缝下面传上来。听上去，距离不远。

　　“葫芦娃别怕，我现在就下来救你。”

　　“葫芦娃掉下面去了，它没事吧。”夏薇薇问道。

　　陆湛将背包放下，“应该没事。我下去救它。”

　　“我去吧。山缝这么小，你下去不方便。”

　　陆湛想了想，“那行，就麻烦你下去一趟。”

　　他将绳索拿出来，一头系在树干上，一头系在夏薇薇的腰间，“辛苦你了。”

　　夏薇薇笑道：“陆兄帮我找回了师父的剑，我心里头一直很感激。能帮你做点事，我很高兴。”

　　陆湛笑笑。

　　夏薇薇顺着山缝缓缓爬下去。


第136章 幻剑阵

　　“陆兄，我找到葫芦娃了，它没事。你先将它拉上去。”

　　夏薇薇的声音从山缝里传出来。

　　“好！你自己注意安全。”

　　陆湛缓缓地将葫芦娃拉了上来。

　　葫芦娃重见天日，扑进陆湛的怀里。一副被吓坏的样子。

　　他抱着葫芦娃，“好了，好了，没事！我家葫芦娃最勇敢。”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃舔着他的手，好委屈。

　　他笑了起来，葫芦娃这货，又怂又二。

　　安抚了葫芦娃，陆湛叫夏薇薇赶紧上来。

　　“薇薇，你听到我说话吗？薇薇，你人在不在？”

　　下面没动静，薇薇似乎不见了。陆湛皱起眉头。

　　“葫芦娃，下面是什么情况？很危险吗？”

　　早知道有危险，他就不该让夏薇薇下去。

　　“汪汪汪……”

　　葫芦娃有很多话想说，可是说不清楚。

　　陆湛放下背包，带上匕首，环月刀，“我下去救人。你们三个就在这里守着。无论如何，半个小时之内我肯定会上来。都不准乱跑。”

　　陆湛下了山缝。过程不太顺利，有些地方实在太窄，卡着。

　　他直接一刀劈开山石，硬生生劈出一条路。

　　终于踩到底。

　　抬头一看，一条缝隙的光线，距离十来米。

　　他打开矿灯，山缝下别有洞天。

　　这是一个很大的山洞，一直往下延伸，深不见底。

　　“微微？夏薇薇？”

　　声音在山洞里回响，唯独没有夏薇薇的踪迹。

　　他往山洞里面走。有潺潺流水声。

　　山洞内有一条暗河。

　　“夏……”

　　夏薇薇就站在暗河河对面，一块平坦的石坝上面，与陆湛隔河相望。

　　夏薇薇仿佛没有看见陆湛。

　　她手中利剑已经出鞘，突然跃起，朝空中一击。

　　隐有金戈之声传来。

　　陆湛连忙关闭矿灯，凝聚神识。

　　那是剑阵？

　　一个幻象，手持利剑，朝夏薇薇刺去。

　　紧接着，第二个幻象，第三个幻象陆续出现。

　　最多的时候，六个幻象同时从六个方向攻击夏薇薇。

　　夏薇薇无所畏惧。

　　人是幻象，剑同样是幻象。攻击同样是虚幻的。但是这一切又实实在在存在。

　　很多次，夏薇薇的身体被幻剑刺穿，心头剧震。

　　这是一个幻剑阵，是练剑的绝佳场所。是修剑之人梦寐以求的机缘。

　　陆湛没有惊动夏薇薇，默默转身退了出去。

　　上到地面，三只都围了过来。

　　陆湛摸摸三只的头，笑道：“不用担心小姐姐，她在下面练剑，一切都好。”

　　“喵……”

　　黑客若有所思。

　　陆湛告诉它：“下面有个幻剑阵。小姐姐进山这么长时间，估计就是为了找这个。这次也算是误打误撞。葫芦娃还真是福星。”

　　“汪汪……”葫芦娃一脸嘚瑟。

　　陆湛笑了起来，背上背包，说道：“走，我们去搬家。”

　　夏薇薇得了机缘，一时半会不可能离开。所以陆湛打算把帐篷搬过来。

　　一人外加三只宠物下了山。

　　回到大树沟，一切都维持着原样。

　　他拆了帐篷，熄了火。将灵石放在背包里，帐篷绑在背包外面。

　　大树枯枝捆在一起，提在手上。

　　他看了眼大树，有点舍不得。这次离开，不知何时能回来。

　　陆湛来到大树下，脸上露出温和的笑容。

　　他像老友一样，双手抱住大树。

　　“谢谢你！”

　　一阵风吹来，几片树叶飘落下来，正好落在陆湛脸上。

　　陆湛笑道：“你是在和我告别吗？”

　　又有几片树叶落下。同树叶一起落下的，还有一颗种子。

　　陆湛捡起种子，看着大树，笑道：“谢谢！明年春天我会种下这颗种子。”

　　树枝微微垂下，就在陆湛的头顶上。

　　他伸出手，握住树枝，“再见！”

　　快天黑的时候，陆湛带着三只，重新回到山缝所在地。

　　他下去了一趟，夏薇薇还在里面练剑。

　　陆湛没有打扰她，直接上了地面，选了个平坦背风的地方，搭好帐篷，又砌了灶。

　　点燃火，烧上水。

　　今晚吃什么是个问题。

　　他对三只说道：“走，随我去找吃的。”

　　能抓一只山鸡最好。抓不到山鸡，能抓两条鱼也不错。

　　陆湛在山下找了个深水潭，脱了衣服跳进去，还真让他抓了两条鱼上来。

　　他露出水面，抹了一把脸，对三只说道：“今晚吃鱼，高不高兴？”

　　“汪汪……”

　　汪最高兴。

　　陆湛哈哈一笑，在吃得方面，葫芦娃最给面子。

　　晚餐，陆湛做了一个鱼汤，一个酸菜鱼，一个青椒炒腊鸡，外加煲仔饭。

　　他去打扰夏薇薇，独自带着三只吃晚饭。

　　他特意留了一份饭菜，温在锅里，夏薇薇什么时候上来都能吃。

　　吃过晚饭，他带着三只修炼。

　　深夜，葫芦娃和棉花都已经修炼完毕，进帐篷睡觉。

　　唯有黑客陪在陆湛身边，坚持修炼。

　　绳索有了动静。

　　陆湛冲下面喊了一声，“薇薇，是你吗？”

　　“是我。”

　　“你等着，我拉你上来。”

　　陆湛提着绳索，将夏薇薇拉了上来。

　　夏薇薇上来后，直接躺在地上，又累又饿。

　　她是因为力竭才上来。要不然，她会一直留在下面。

　　夏薇薇虽累，心情却很激动。她急于和陆湛分享。

　　“陆兄，我找到了，我终于找到了。师父没骗我，师门一位老祖宗真的在山上留下了重要的东西，呜呜……”

　　陆湛递上毛巾。

　　夏薇薇擦干眼泪，说道：“从三年前的夏天，我第一次上山，到今年是第三次上山。我终于找到了。陆兄，你不知道，在遇到你之前，我有多绝望。我都准备放弃了。没想到柳暗花明又一村。陆兄，谢谢你！”

　　陆湛笑笑，“谢葫芦娃吧，它才是功臣。”

　　夏薇薇钻进帐篷里，一把抱住葫芦娃，“葫芦娃，你是我的福星。”

　　“汪汪……”

　　小姐姐身上好好闻。

　　葫芦娃翻了个身，继续睡觉。

　　夏薇薇终于冷静下来，坐在灶火边吃着晚餐。

　　陆湛往灶膛里丢了两块木柴，问道：“你上山之前知道要找什么吗？”

　　“不知道。师父说老祖宗在山上留了东西，有缘人得之。我一直以为是剑没想到会是剑阵。”

　　“你就一直在山上瞎找？”

　　夏薇薇点头，“是啊！我是不是很笨？”


第137章 下山

　　夏薇薇修剑，剑就是她的道。

　　幻剑阵能够助她得道，所以她决定留在山上，直到踏入大道那一天。

　　陆湛陪了夏薇薇三天。

　　“薇薇，我要下山了。”

　　夏薇薇含笑点头，“这些天，谢谢陆兄照顾我。”

　　陆湛从地上捡起一根树枝，“临走之前，想不想我帮你喂剑？”

　　“陆兄会剑？”

　　陆湛笑了笑，“不如试一试！”

　　“好啊！”

　　陆湛往那随随便便一站，手里握着一根可笑的树枝，却莫名地给人一种强大莫测的感觉。

　　他脸上带着温和的笑容，“微微，拔剑吧。”

　　夏薇薇看着陆湛手中的树枝，“果真要我拔剑？”

　　陆湛点头，“不用担心我。”

　　夏薇薇果断拔剑。

　　“看招！”

　　她动了。

　　正所谓先发制人。

　　手中利剑，朝陆湛的面门刺去。

　　哥哥，你能挡住我这一剑吗？

　　陆湛脸上依旧带上笑容，抬手，格挡，利剑落空。

　　夏薇薇手腕发麻，不敢置信地看着陆湛。

　　陆湛轻声一笑，“继续！”

　　夏薇薇猛地跃起，携雷霆之势，朝陆湛刺来，这一次，是陆湛的心脏。

　　陆湛缓缓闭上眼睛，感受着剑锋。

　　轻轻一挑，利剑再次落空。

　　夏薇薇连出三十六招，三十六招皆被陆湛化解。

　　陆湛睁开眼睛看着她，“微微，现在我来喂你剑招。”

　　话音一落，他已经从原地消失。

　　第一招，直攻咽喉。

　　第二招，攻面门。

　　第三招，攻下路。

　　……

　　陆湛一口气喂了二十四招。他大声喊道：“你的剑不够快，再快一点。”

　　他又连喂三十六招。

　　最后抽身一退，站定。

　　树枝还在他的手里，原先是什么样，现在还是什么样。

　　夏薇薇刺出的每一剑均告落空。

　　夏薇薇喘着气，不敢置信地看着陆湛，“陆兄，你会幻剑阵里面的剑招？”

　　陆湛轻声一笑，“抱歉，那天看了几眼，就顺便记住了。”

　　夏薇薇摆手，“陆兄不用和我抱歉，我没怪你。你说你只看了几眼，就给记住了？”

　　陆湛点点头，不好意思夸自己，就只点头承认。

　　他读书时候就是学霸，记忆力超群。开始修行之后，记忆力更进一步。虽没有达到过目不忘的地步，却也差不了多少。

　　夏薇薇说道：“陆兄，你太厉害了。要不你留在山上和我一起学剑吧。”

　　陆湛摇头，“不了。薇薇，我给你留了一个锅，还有吃的。木柴足够你用半个月。水潭就在下面，那里面有鱼。你要是吃腊味吃腻了，可以抓鱼吃。”

　　夏薇薇突然抱住陆湛，声音哽咽，“陆兄，谢谢你这些日子一直陪着我。”

　　“不用谢！”

　　“我会一直记着你。陆兄，你会忘了我吗？”

　　“不会。”

　　夏薇薇笑了起来，“我真舍不得你走。”

　　陆湛拍拍她的肩膀，“好好练剑。”

　　夏薇薇沉默了许久，等情绪平复后，才放开陆湛，“陆兄，我就不送你下山。你保重。”

　　“你也要保重自己。如果有危险，就赶紧下山。下山的路线我已经画在地图上，你记住了吗？”

　　“我记住了。谢谢你这些日子照顾我。”

　　陆湛含笑点头，背上背包，提着大树枯枝，带着三只下山。

　　夏薇薇站在原地，目送陆湛离去。

　　一直到陆湛消失在视线中，她才收回目光。

　　……

　　某处山沟，六七个人摊倒在地上，有男有女。每个人脸上都脏兮兮的，嘴唇干裂，又饿又困又累的模样。

　　这是一群驴友，他们在十月初私自上山，本打算三天之内下山，结果遭遇暴风雪，一群人在山里面迷了路。

　　到如今，他们已经在山上瞎转了五六天，还没找到下山的路。

　　杨宇杰抱着头，想哭。

　　他是得了什么失心疯，竟然会跟着这群驴友上山。

　　死了，死了！再找不到下山的路，这回真的死定了。

　　“谁还吃的吗？”

　　刘德柱舔着嘴唇，眼巴巴地从每个人的脸上扫过去。

　　每一个人都是一脸漠然。

　　带上山的干粮早就吃完了。即便有人藏了吃的，这个时候也不可能拿出来。

　　刘德柱突然很愤怒，“我哥受伤了，你们都没良心吗？”

　　没有人作声。

　　刘德柱突然哭了起来，“我哥是为了找下山的路才会受伤，我哥要是有个三长两短，你们全是杀人凶手。”

　　他哥刘步柱躺在地上，昏迷不醒。小腿上有个碗口大的伤口，已经化脓发炎。

　　再找不到下山的路，他哥这条腿不仅保不住，怕是连命都会丢在这山上。

　　杨宇杰看着领队毕方锁，“烧一堆火吧，要不然还没下山，就先冻死在山上。”

　　毕方锁扶了扶鼻梁上的眼镜，又舔了舔干裂的嘴唇，“不是我不想点火。你也看到了，山上的木柴全都湿漉漉的，根本点不燃。”

　　唯二的女驴友蒋怡，出声问道：“你们谁还有水喝？孙晓感冒了，她得喝水。要不然她会死在山上。”

　　刘德柱恶狠狠地说道：“我哥死了，她还没死，你着什么急。”

　　蒋怡被噎住。

　　这几个人，除了临时加入的杨宇杰，全都是一个户外旅行团的会员。

　　其中领队毕方锁，是资深驴友，户外经验丰富。这次上山，也是他发起的。

　　很不幸，这次上山遇到了暴风雪。毕方锁所有的户外经验，在雪山上几乎没起到任何作用。

　　这么多天，他都没能把队友们带出山，甚至连食物都吃完了，火也点不燃，毕方锁已经被打击到丧失了所有信心。

　　一直没说话的倪洪信，是个二十二岁，才毕业参加工作的小年轻。

　　没有任何征兆，他突然站起来，“我们不能坐在这里等死，我们要找到下山的路，我们还要去找吃的。你们谁愿意跟我去找吃的？”

　　没有人回应他。

　　倪洪信一腔热血，瞬间被浇得透心凉，他怒吼：“你们情愿坐在这里等死，也不肯搏一把？”

　　蒋怡说道：“我已经走不动了。从昨天中午开始，我就没有吃过一口吃的。”

　　刘德柱也说道：“我哥就是榜样。你要是不怕死，就去找下山的路。”

　　杨宇杰倒是想和倪洪信一起去找下山的路。

　　可是他怕自己一走，这帮人背着他偷偷吃东西。

　　他盯着蒋怡，孙晓两个女生，还有领队毕方锁，这三个人肯定藏了吃的。

　　倪洪信见每个人都如此冷漠，非常沮丧地坐下来，一副绝望的样子。

　　杨宇杰站起来，走到毕方锁身边。

　　“老毕，给点吃的。”

　　听到吃的，所有人都像狼一样的盯着毕方锁。


第138章 服气吗？

　　毕方锁平静地说道：“我没有吃的。”

　　每个人眼中的希望瞬间熄灭。

　　唯有杨宇杰不相信。

　　他冷冷一笑，“老毕，你是领队，户外经验最丰富。你能没想到现在这种情况？会没多准备点干粮？”

　　毕方锁直面杨宇杰，“我怎么可能会预想到这种情况。早知道会在山上迷路，我根本不会组织这次活动。至于吃的，我们进山这么多天，再多吃的，也早就吃光了。你别忘了，一开始一直是我在往外拿吃的。你要找吃的，该去问别人。”

　　“老毕，你这话什么意思？你怀疑我们藏了吃的？”

　　刘德柱这暴脾气，一下子就火了。腾的站起来，面色不善地盯着毕方锁。

　　毕方锁扫了眼刘德柱，“我没说你。”

　　“那你是在说我们吗？”

　　蒋怡和倪洪信都不满地盯着毕方锁。

　　“你是领队。出事的时候，食物由你统一安排。要说谁藏了吃的，那肯定是你。”

　　杨宇杰见成功挑起了大家对毕方锁的不满，趁机嚷嚷道：“老毕，你有吃的就赶紧拿出来。这个时候，你可不能自私。”

　　毕方锁大怒，“我没有吃的。我和你们一样，从昨天开始，就没吃过东西。”

　　“我不信！”

　　刘德柱突然伸手抢夺毕方锁的背包。

　　“你干什么？”

　　毕方锁大惊失色。

　　“滚！”

　　刘德柱是所有人当中，长得最壮实的。他直接一脚踢翻了毕方锁，将包抢到手上。

　　一定有吃的，一定有吃的。他不信毕方锁一点吃的都没留。

　　毕方锁从地上爬起来，要去抢自己的包。

　　杨宇杰和倪洪信一起，从身后抱住毕方锁。

　　杨宇杰说道：“老毕，你就让刘德柱翻翻你的包又怎么样。除非你心虚。”

　　倪洪信附和，“对，除非你心虚。”

　　毕方锁大怒，“他妈的，你们这群傻逼，我要说多少遍你们才相信，我没有藏吃的。我要是藏了吃的，我天打雷劈，不得好死。”

　　杨宇杰笑道：“老毕，发誓有用，还要警察做什么。你说对吧。”

　　毕方锁恶狠狠地盯着杨宇杰。

　　杨宇杰脸皮堪比城墙，怎么可能被一个眼神吓到。

　　刘德柱在毕方锁的包里没有找到吃的。但是他找到了半瓶水。

　　他拿着半瓶水，“老毕，我哥都快死了，你他妈的还藏着半瓶水。你还是人吗？”

　　刘德柱直接一拳头砸在毕方锁的脸上。

　　毕方锁的眼镜掉在地上。他捡起眼镜重新戴上，一拳头回敬刘德柱。

　　“你这个傻逼，我要是不藏着这半瓶水，早就被你们喝完了。”

　　毕方锁和刘德柱当场打了起来。

　　没有人劝架，其他人都冷漠地看着他们。

　　打吧，打吧！反正都是等死的命，死之前打一架也好。

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸你快来，这里有人打架。

　　有狗！

　　山上有狗？

　　毕方锁和刘德柱停了下来，所有人都跟饿狼一样盯着狗叫声传来的方向。

　　葫芦娃率先从林子里钻出来，紧接着陆湛也从林子里走了出来。

　　杨宇杰擦擦眼睛，当他看清楚那个人，突然扑了过去，“陆先生……陆哥，哥哥诶，你是我亲哥啊！”

　　杨宇杰试图抱着陆湛的大腿，陆湛巧妙避开。

　　他看着这群狼狈得快没人样的驴友，“你们这是怎么了？”

　　“哥哥诶，你可得救救我们。我们在山上遇到暴风雪迷路了，都他妈的瞎转了七八天，还没找到下山的路。现在吃的也没有了，水也没有了。陆哥，我们就等着你救命啊。你有吃的吗，能不能先来点吃的。”

　　陆湛说道：“吃的有，不过都是生的，这里地势不行，你们跟着我走，一会我给你们做顿吃的。”

　　“你有吃的？拿出来。”刘德柱突然朝陆湛扑去，试图抢陆湛的背包。

　　倪洪信也蠢蠢欲动。

　　毕方锁站着没动。

　　“胖子，住手！”杨宇杰大喊。

　　刘德柱怎么可能住手。

　　陆湛看着刘德柱，突然笑了起来。

　　啪！

　　刘德柱脸上挨了一耳光。

　　“谁打我？谁特么打我？站出来！”

　　陆湛面带微笑看着他，“我打的。”

　　啪！

　　话音一落，刘德柱脸上又挨了一巴掌。

　　刘德柱捂着脸，不敢置信地看着陆湛。他根本没看到对方动手，脸上就挨了两耳光。

　　陆湛就站在原地，距离刘德柱一米多的距离，仿佛从来没有动过。

　　他含笑问道：“还要动手吗？”

　　刘德柱捂着脸，没作声。此刻他心有余悸。

　　这两巴掌，将在场所有人都震住了。

　　因为没有人看见陆湛是怎么动手的。

　　就好像有一双无形的手，在打刘德柱耳光。

　　杨宇杰赶紧出面说道：“我陆哥可是高人。高人懂吗？胖子，赶紧给陆哥道歉，大家都知道你担心你哥，可你也不能抢东西啊。”

　　刘德柱有点不服气。

　　陆湛笑了笑，曲指一弹，一片木屑打在刘德柱的心口上。

　　刘德柱心口剧痛，连退数步，脸色惨白。这就么一下子，冷汗都出来了。

　　陆湛嘴角挂着温和的笑容，问道：“服气吗？”

　　“服气了，服气了。”刘德柱表情扭曲，痛的，“陆哥，对不起。”

　　陆湛笑道：“痛一痛，有助于头脑清醒。放心，一会就没事了。”

　　刘德柱不敢作声。

　　杨宇杰悄声对他说道：“早就跟你说了，我那哥们是高人。瞧瞧，人家一个人还带着宠物上山，半个月时间，屁事都没有。”

　　哪像他们，混得特惨。

　　陆湛走到昏迷不醒的刘步柱面前，伤口已经严重化脓。

　　“背上他，跟我走吧。我带你们下山。”

　　“陆哥，有喝的吗？能不能让我们先喝点水。我们从昨天开始，就没吃没喝。”杨宇杰可怜巴巴地望着陆湛。

　　陆湛点点头，拿出保温杯，“这里面是红景天熬的汤，你们几个分着喝吧。给受伤的那位，还有感冒的都喝一点。”

　　“谢谢陆哥。”

　　有了喝的，又有人领着下山，这群人总算又有了生气。

　　陆湛领着他们翻过一个小山头，找到了河流。

　　然后，这群狼狈不堪的驴友就开了眼界，知道了什么叫做真正的野外生存。

　　只见陆湛砌了两个石灶，顺利点燃火。又接了一锅水在烧。

　　之后，又像是变戏法似得，从背包里拿出菜刀菜板，姜葱，调味料，辣椒，野菜，腊肉，腊鸡，还有一条用保鲜膜包起来的鱼。

　　鱼是陆湛下山的时候顺手抓的。

　　看着这么多食材，每个人都在咽口水，舔嘴唇。

　　杨宇杰说道：“陆哥，你这才是生活啊。我们和你比起来，过得那是猪狗不如啊！”

　　陆湛笑笑，“帮我提一桶水过来。”

　　“这就去。”


第139章 礼物

　　陆湛给这群驴友，做了一个鱼汤，一个蒸腊肉，一个青椒炒腊鸡，还有一个野菜钵，外加一大锅米饭。

　　几个人狼吞虎咽，跟八辈子没吃过热腾腾饭菜的人一样一样的。

　　就连一直感冒，昏昏沉沉的孙晓也撑着身体爬起来，努力往嘴里塞吃的。

　　刘德柱给他哥喂鱼汤，喂不进去。一个壮汉，当场哭了起来。

　　陆湛走过去，说道：“你去吃饭，我来照顾你哥。”

　　“谢谢陆哥，之前是我不对。”

　　陆湛笑笑，“都过去了，不用放在心上。”

　　刘步柱在发烧，有缺水的现象。

　　陆湛先给他灌了一大碗鱼汤。

　　刘德柱在旁边看着，又哭又笑，“喝进去了，喝进去了。我哥有救了。”

　　陆湛又给刘步柱喂了抗生素，还有退烧药。腿上的伤口，不好处理。伤口已经感染，必须赶紧送医院。

　　趁着驴友们吃饭的时候，陆湛提着刀进了林子。

　　他一走，驴友们都慌了起来。

　　杨宇杰说道：“慌什么。陆哥辛辛苦苦给我们做了饭吃，能将我们丢下不管吗？”

　　“杨宇杰，你和陆哥怎么认识的？”毕方锁问道。

　　杨宇杰抹了把嘴上的油，“那说起来话就长了，我和陆哥那可是过命的交情。想当初……”

　　黑客竖起耳朵，古怪地看着杨宇杰。

　　哥们真是神吹！

　　葫芦娃则龇牙咧嘴地嘲笑杨宇杰。

　　陆湛拖着树枝，藤条，从林子里走出来。

　　所有人都看着他，还都有点紧张。

　　陆湛说道：“我准备做一个担架。你们吃完了吗？”

　　“吃完了。”

　　陆湛说道：“把碗筷都收拾了吧。休息半个小时，继续下山。”

　　“我来收拾碗筷。”刘德柱抢过所有的活。

　　之前他有多不服气，现在就有多感激。

　　杨宇杰凑到陆湛身边。

　　其他人其实也想和杨宇杰一样，凑到陆湛身边去。可是他们和陆湛不熟，连话都没说上几句，冒然凑过去，怕被人嫌弃。

　　杨宇杰问道：“陆哥，你在山上真待了半个月？”

　　陆湛笑笑，“是啊。正好两个星期。你怎么跟着他们上山了，你女朋友呢？”

　　“别提了。”

　　一提起这件事，杨宇杰是悔不当初，又气得肝痛。

　　他和女朋友季静先到景区玩了几天。原本一切都挺好的，结果在回程的路上吵了架。

　　季静是个公主脾气，一怒之下，开着车就跑了。将杨宇杰丢在半路上。

　　杨宇杰气得肝火直冒。后来遇上毕方锁他们，听说这群驴友准备徒步进山，杨宇杰脑袋一抽，就跟着毕方锁他们上了山。

　　陆湛听完，笑了起来。

　　“陆哥，你也认为我脑子犯抽，对吧。”

　　陆湛笑道：“是有点犯抽。进山这么多天，你们吃什么？住哪里？”

　　杨宇杰告诉陆湛，“我们带了干粮，水，帐篷，还有了酒精炉子。头两天还挺好的，就是普通的旅游，比景区好玩。等迷了路，天天在山里面瞎转悠，就全乱套了。”

　　陆湛说道：“你们能熬到今天，不容易。”

　　“谁说不是。没饿死冻死在山上，算我们命大。”

　　嗷！！！

　　这是什么声音？

　　毕方锁猜测，“是不是狼？”

　　“不是说这山上没狼吗？”

　　倪洪信一哆嗦，吓得跟个棒槌似得。

　　陆湛站起来，说道：“我去看看。”

　　“陆哥，你别走啊！”

　　“陆先生，我们和你一起吧。”

　　……

　　驴友们人心惶惶，现在但凡有个风吹草动，就会让他们神经绷紧。

　　陆湛说道：“我去看看，一会就回来。葫芦娃，你替我守着大家。”

　　说完，他就朝远处高山上走去。

　　“陆先生走了，我们怎么办？”

　　蒋怡抱着孙晓，一副手足无措的样子。

　　大家都看着杨宇杰。

　　杨宇杰板着脸，“看我做什么？陆哥说一会就回来，那肯定会回来。陆哥的宠物都在这里守着，你们怕什么。”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃摇摇屁股，很嘚瑟。

　　倪洪信抱着自己的背包，紧张道：“万一真的有狼，陆先生一个人可不是狼的对手。”

　　杨宇杰特不耐烦，“你要是不信陆哥，你自己可以滚。也不想想是谁给你做吃的。”

　　倪洪信小声嘀咕，“我也是担心陆先生。”

　　“担心个屁。你小子想什么我能不知道。不就是怕陆哥丢下我们，一个人下山。陆哥把吃的都拿出来了，能是这样的人吗？”

　　杨宇杰作势要揍倪洪信，毕方锁赶紧将人拦住。

　　“我们都相信陆先生。没人怀疑陆先生会丢下我们独自下山。”

　　刘德柱也说道：“我百分百相信陆哥。”

　　这下子没人再说话。

　　陆湛穿过林子，果然看到雪狼站在山头上。

　　陆湛靠近它，笑道：“你知道我要走？”

　　雪狼低声叫了叫。

　　狼王带着狼群远远的看着，没有靠近。

　　陆湛指了指狼王，又指指雪狼，“你们不打架了？”

　　雪狼扭头朝狼王看去。

　　嗷……

　　狼王仰天长啸，带着点显摆的意思。

　　嗷！！！

　　雪狼紧随其后，同样一声长啸，呼应着狼王。

　　陆湛笑了起来，看来这两只已经达成了和平共识。

　　雪狼的爪子放在一块黝黑的石头上，并做了个推的动作。

　　陆湛看着雪狼脚下的石头，“你是想把石头送给我？”

　　雪狼点头。

　　陆湛拿起石头。

　　咦！

　　这是灵石？不不不，这个石头跟灵石不太一样。

　　石头里蕴含灵气，非常活跃。感受上，仿佛能和外界沟通一样。

　　这石头有点意思。

　　陆湛笑了起来，对雪狼说道：“谢谢！”

　　雪狼往后退了几步。

　　陆湛站上去，定睛一看，十几块黝黑的石头躺在地上。

　　看痕迹，显然这些石头是从别的地方运来的。

　　“这是你和狼王一起送给我的礼物？”

　　雪狼叫了两声。

　　陆湛笑了起来。也只有狼王，才能驱使狼群将这些石头从遥远的地方搬来。

　　他说道：“谢谢！这份礼物我很喜欢。”

　　雪狼离开了，和狼王汇合后，一起消失在山林中。

　　这份礼物，对陆湛来说是意外之喜。

　　将黝黑的石头全部捡起来，正好装满一个藤篮。

　　石头很重。

　　一个藤篮装满，足有两三百斤。

　　陆湛掂了掂重量，还行，能够提着下山。

　　重新回到溪流边，一群人看他提着一蓝子石头回来，都很惊奇。

　　杨宇杰凑到他身边，小心翼翼问道：“陆哥，有狼吗？”

　　陆湛说道：“放心，没有狼。”

　　那就好！

　　杨宇杰又问道：“陆哥，你特意捡一堆石头回来？”

　　陆湛笑了笑，“是啊！难得进山一趟，总要带点东西回去。你们都休息好了吗？”

　　“休息好了。”刘德柱恨不得插上翅膀，马上下山，赶紧将他哥送到医院去。

　　陆湛点头，“那就走吧。”


第140章 风向变了

　　翻过一座山，依旧是山。

　　茫茫山海，让人心生畏惧。

　　陆湛带着这群驴友，从白天走到晚上。才隐约看到下山的希望。

　　不是陆湛不给力，而是这群驴友伤的伤，病的病。

　　能一路坚持走下来，已经殊为不易。没办法对他们有更多要求。

　　四个男人，轮流抬着担架。没有路，只能沿着溪流下山。溪流周围全是大小不一的石头，下山速度可想而知。

　　孙晓还在感冒，虽说吃了感冒药，也不可能短时间内就好起来。

　　下山的路上，全靠蒋怡扶着她，才没倒在路上。

　　一路下山。

　　山下景色同山上大不相同。

　　树木还泛着绿，也没有雪，温度明显回升。

　　地面干爽，别说雪，连雨都没下过。

　　杨宇杰喘着气，走在陆湛身边，“陆哥，还有多久能到你说的那个什么村？”

　　陆湛说道：“还有三四个小时吧。”

　　“还要走这么久？那能不能休息一下，喘口气？”

　　陆湛停下来，看着他们，“你们是想一口气走下山，还是想晚上在山上过夜？”

　　看玩笑，谁乐意在山上过夜。

　　这些天，每分每秒都想着下山。

　　眼看着就要回到熟悉的环境中，再苦再累，也要咬牙忍着。

　　“有吃的吗？”刘德柱弱弱地问道。

　　陆湛拿出牦牛干，还有卤肉，给每人分了一点，“吃吧。”

　　每个人都在狼吞虎咽。中午吃的那顿，早就消化了。

　　陆湛也啃着牦牛干。

　　大约休息了十分钟，陆湛说道：“继续走吧。还有两个山头就到了，没必要在这里浪费时间。葫芦娃你在前面带路，不要跑太快，他们跟不上。我走最后面，替你们看着点。”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃摇着尾巴，一口气冲了出去，又跑了回来。嗨得不行。

　　陆湛摸摸它的头，“好好带路。”

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸放心，保证完成任务。

　　黑客从防寒服里面钻出来，睡了一觉，还没到。走得忒慢。

　　陆湛笑笑，替黑客顺毛。

　　刘德柱带头，和毕方锁抬起担架，“听陆哥的，赶紧下山。”

　　陆湛头戴矿灯，给大家照明。手电筒交给两个女生。让她们看得更清楚一点。

　　月亮爬出来了。

　　一轮月牙挂在天空中，衬托着这群苦逼的驴友。

　　翻过一个山头，又翻过一个山头，胜利曙光在望。

　　陆湛摸出手机，开机，信号满格，就是电量所剩无几。

　　他先打了个报警电话。

　　这群驴友在山上这么多天，家属肯定已经报警。

　　这会说不定警察，消防都还在山上找他们。

　　陆湛将情况都说了。刚说完，电话自动关机，没电了。

　　“陆哥，到了吗？”

　　杨宇杰已经记不清楚，今晚是第几次问这个问题。

　　陆湛说道：“前面就是，马上就到了。”

　　“陆哥说马上就到了。”

　　杨宇杰一声吼，大家都兴奋了。

　　当看到山脚下稀稀疏疏的灯光那一刻，兴奋到达最高点。

　　到了！终于到了！

　　他们终于走出了群山，终于和死神说拜拜。

　　倪洪信趴在地上大哭，“我他M以后再也不上山了。”

　　蒋怡带着孙晓，也跪在地上。两人齐声痛哭，“不上山了，这辈子再也不来这里。”

　　刘德柱大声怒吼，“老子以后再也不做驴友。”

　　说完，这个壮实的汉子嗷的一嗓子哭起来。

　　毕方锁身为领队，看着这一幕，无奈，心酸，后悔。取下眼镜，擦了下眼角，心里头很不是滋味。

　　杨宇杰说道：“我最倒霉，知道吗？我根本就不是驴友，我就一二世祖。我是脑子犯抽，才会跟着你们上山，差点连命都交代了。”

　　陆湛拍拍毕方锁的肩膀，“走吧，赶紧下山，到老乡家里吃一口热的。”

　　毕方锁点点头，“这回多亏了陆先生。”

　　陆湛笑笑。

　　深夜，胡老汉家迎来一群疲惫不堪的驴友。

　　陆湛说道：“老爷子，麻烦你了。”

　　胡老汉吸着旱烟，说道：“眼看着半个月就到了，你还没下山，白天我还在想你是不是出了意外。没想到到了晚上，你就领着一群驴友下山了。”

　　陆湛说道：“下山的时候正好就遇上了他们。”

　　胡老汉敲敲烟杆，将卷烟放在烟嘴上，重新点燃，“这段时间，电视上天天都在报道，说是一群驴友失踪了。我还想，这么长时间怕是找不到了。没想到你把他们带了下来。我已经给镇上打了电话。一会就该来人了。”

　　陆湛说道：“下山的时候，我也报了警。”

　　他朝毕方锁他们看去，一群人又累又饿，正抱着一碗面糊糊狼吞虎咽。

　　他给手机充电，开机，先给母上大人报平安，答应明天一早就赶回家。

　　车里开了空调，暖和。

　　葫芦娃，黑客，棉花，三只都跟在陆湛身边，躺在车里吹暖风。

　　陆湛翻着手机，半个月时间，收到不少消息。

　　高中班级群，消息都快炸了。他打开看了眼，没往上翻，就直接退出。

　　下河村麻友群，也挺热闹的。约牌局的，讨论拆迁的，聊天嗨皮的，仿佛全村的人都跑出来，刷了一波存在感。

　　唐城修行群，倒是安安静静的。成员增加了几个，却没人说话。

　　张楚和吴松伟给他发了微信，问他什么时候回唐城。陆家饭馆不开门，都找不到吃的。

　　陆湛笑了笑。

　　有几个高中同学，也给他发了微信。

　　温菊花约他出门唱歌。不过那已经是十天前的消息。

　　翻完了微信，陆湛又开始刷新闻。

　　信号挺感人的，竟然能刷出图片来。

　　刷了几条新闻，陆湛发现，风向明显有了变化。

　　一条中二少年放火烧屋的新闻，竟然已经存活了十二个小时，还没被删掉。

　　陆湛点开图片，图片里，少年手中燃烧着火焰，脸上是得意的笑容，在他前面，一栋草房燃起熊熊大火。

　　这个少年，分明是个火系异能者。

　　中二少年估计是想在小伙伴面前嘚瑟一下，然后就把房子给点燃了。

　　网友们看见这新闻，都炸了。

　　“给P图的加鸡腿，P的跟真的一样。”

　　“现在的熊孩子，不玩校园霸凌，改玩烧房子。666。”

　　“小编吃屎，有考证吗？是事实吗？不是事实就敢乱写。”

　　“好多错别字，给小编扣工资。”

　　“震惊部终于正经了一回，结果尼玛是个假新闻。”

　　“楼上别骂小编。这事是真的，就是我们这边的。”

　　“楼上小编小号出没。傻逼，不解释。”

　　“世界变了，一群辣鸡！”

　　“永远叫不醒一群装睡的人，散了吧。”

　　……

　　有车辆进了村，正朝胡老汉家这边开过来。

　　陆湛默默退出网络新闻。


第141章 大动静

　　来了很多人，有警察，有当地官府工作人员，还有驴友们的家属。

　　听到车声，驴友们都从胡老汉家里跑了出来。

　　“爸……”

　　“老婆……”

　　“晓晓，你怎么了？”

　　“医生呢？医生，这里有人受伤。”

　　“没事了，没事了，平安就好！”

　　……

　　驴友们见到家人，每个人都很激动，有人哭有人笑。

　　陆湛见到有媒体在摄像，就没下车。

　　有人在敲车窗，一看，还是个熟人，顾柏顾警官。

　　陆湛打开车窗，问道：“顾警官，你怎么会在这里？”

　　这种搜救工作，应该和顾柏搭不上关系。而且顾柏在唐城工作，这边的事情轮也轮不到他。

　　顾柏说道：“过来找你，和他们遇上了，就一路过来。”

　　“特意找我？”陆湛意外。

　　顾柏问道：“吃饭了吗？要不找个地方吃宵夜。”

　　陆湛笑着点头，“行啊！”

　　看样子顾柏是有话要说。

　　陆湛同胡老爷子道别，“老爷子，我要走了。”

　　胡老爷子坐在火塘边抽烟，外面纷纷扰扰同他没有丝毫关系。

　　他看着陆湛，“赶紧出山吧。进山这么长时间，是该回家了。”

　　陆湛说道：“老爷子，我想买点风干的腊鸡腊鸭，还有老腊肉。”

　　胡老汉问道：“在山上这么多天还没吃够？”

　　陆湛笑道：“没够。您这里的腊味够地道，永远吃不够。”

　　胡老汉笑了起来，指了指房梁，“你自己拿吧。”

　　陆湛爬上房梁，拿了不少腊味，都装车上。

　　他给胡老爷子留下两千块钱。

　　胡老汉看了眼钱，说道：“早点出山吧。”

　　“老爷子，我走了。”

　　陆湛和顾柏两人，一人开一辆车，沿着乡村道路出山。

　　等到杨宇杰他们想找陆湛的时候，才发现陆湛已经走了。还好，他有陆湛的联系电话。

　　黑客蹲在副驾位上。白天它睡了一天，这会正精神着。

　　葫芦娃和棉花已经趴在后排座上睡下了。

　　陆湛侧头，看了眼黑客，问道：“饿了吗？等出了山就有吃的。”

　　“喵……”

　　黑客甩了下尾巴，有那么一点点饿。

　　陆湛笑道：“要是饿得受不了，背包里有吃的，你自己找去。”

　　黑客蹲着没动。

　　看来还不算太饿。

　　陆湛跟在顾柏后面出了山，已经是夜里三点钟。

　　两人开到县城，随便找了一家还在营业的路边摊，点了一锅羊肉汤，坐在帐篷里慢慢吃着。

　　陆湛先给三只的饭盆里装上羊肉汤，看着三只埋头吃得香喷喷的，他笑了笑，也给自己装了一碗羊肉汤。

　　顾柏好奇问道：“你带着它们三只进山，没出什么事吧？”

　　陆湛说道：“一切顺利。顾警官特意来找我，是要传达什么精神吗？”

　　顾柏说道：“我现在不做警察，换了一份工作。”

　　说着，顾柏拿出自己全新的工作证。

　　陆湛接过工作证，看了眼。特调局唐城分局副局长。

　　他笑道：“恭喜升官。以后得叫你顾局长。”

　　顾柏面无表情地收回工作证，说道：“异管办和修管办取消，成立特殊事物与能量调查研究局，简称特调局，归朝廷管。全国各省市建立分局。唐城这边，老乔任局长，我任副局长。上次到你那里吃饭的孙之详，他是特调局总局副局长，也是总局唯一一位修士。”

　　陆湛端起羊肉汤喝了一口，开着玩笑：“我这算不算是朝中有人？”

　　顾柏很严肃地说道：“算！”

　　陆湛笑笑。

　　他和孙之详的关系，就是一次茶叶买卖，外加一餐饭。如果这也算朝中有人，那太儿戏。

　　这事，他不会当真。

　　顾柏又告诉陆湛，成立特调局的同时，全国各省市也将相继成立道院。所有异能者，都必须加入道院。这是强制性的，没得商量。

　　对于那些资出众，但是还没觉醒的学生娃，目前主张自愿加入道院。

　　不过顾柏透露，或许过一两年，最晚不超过三年，等道院成规模后，这些资质出众的学生娃，也会被强制加入道院。

　　陆湛问道：“异能者必须加入道院，那些初中生，高中生，大学生异能者怎么办？家长能同意？”

　　陆湛甚至怀疑，那些学生家长，估计都还不知道自家孩子已经觉醒成为异能者。

　　顾柏丢了一颗花生米在嘴里，“这事情简单。加入道院，中考高考加分。大学生毕业，可以直接到特调局上班，做公务员。”

　　陆湛笑了起来，这招一出，估计没几个家长会反对。

　　神州的家长有时盲从，有时又绝不盲从。属于不见兔子不撒鹰的主。

　　光靠官府宣传道院如何，如何好，社会将发生什么样的变化，那没用。没见到实实在在的好处，哪个家长乐意让孩子脱离正常的教育秩序，跑道院搞什么修炼。

　　修炼能有高考重要？修炼能有饭吃？

　　只有当官府的中考，高考加分，毕业当公务员的待遇落到实处，到时候不用强制，家长们会一窝蜂的把孩子送到道院学习。

　　资质不行，不收！

　　那好办。托关系啊！

　　基本上可以预见，三年之后，或许不需要三年，道院会成为最热门的学校。

　　所有家长，八仙过海，各显神通，只为让孩子进入道院学习。

　　陆湛问道：“道院归你们特调局管？”

　　顾柏点头，“对！属于特调局直属学校。”

　　陆湛笑笑，估计教育局的领导们会跳起来骂娘。

　　顾柏又说道：“教育局也在计划，在各大高校开办修行相关专业。不过这件事上面还在扯皮，先不用管他。”

　　陆湛喝着汤，想了想，问道：“你们搞出这么大的动作，宣传方面是不是也要跟上？”

　　总得先让老百姓知道什么是异能，什么是修行吧。

　　顾柏拿出手机，打开一个APP，“你先看看。这款APP昨天中午刚刚上线。PC版昨天同步上线。”

　　陆湛有些好奇，拿起手机默默看了起来。


第142章 大动静（二）

　　这是一款完全不合格的APP。上面除了一个长达二十分钟的视频，其他内容统统没有。

　　甚至连网友留言通道都没开通。

　　陆湛点开视频。

　　一个年轻人，站在一栋废弃的大楼面前。地面上燃烧着一堆篝火。

　　他双手挥舞，火焰仿佛有了生命，突然像巨龙一样，吞噬废弃的大楼。

　　熊熊烈火包围大楼，烟尘漫天。

　　一个带着小丑面具的人，伸出双手，用力一握，废弃大楼内的钢筋像是被一双无形的手控制，纷纷朝他涌来。

　　钢筋在距离小丑男人五十公分的距离突然停住，就像是被人按下了暂停键。

　　一个身穿夹克的女人，缓缓朝燃烧的大楼内走去。

　　每走一步，她身上就会结上一层冰。

　　当她靠近大楼的时候，浑身上下，从头发丝到脚底板，已经被厚厚的冰层牢牢裹住。

　　一个穿着黑色风衣的男人出现在镜头前。随着他的出现，大雨突如其来，浇灭火焰。

　　第一个年轻男人控制火焰，逼向雨水。

　　风衣男人不甘示弱，控制河水往火焰最猛烈的地方进攻。

　　于是在视频中，出现了水与火交融在一起的奇景。一边是火焰，一边是雨水，水雾蒸腾，袅袅绕绕，仿佛人间仙境。

　　二十分钟的视频放完了，最后视频上出现一排硕大的黑体字，“这是异能，不是电影特效。”

　　陆湛将手机还给顾柏，问道：“就这些？”

　　连留言通道都不开通，也不做说明，解释，这也叫宣传？

　　顾柏将手机放进裤兜，说道：“上面的意思是一步步来。先试探一下民众的反应，接下来还会有后续的动作。”

　　陆湛问道：“这是唯一的官方宣传渠道？其他电视媒体，纸媒，网络媒体都不跟进？”

　　顾柏点头，“目前来说，这是唯一的。你也下载一个，过段时间就可以在上面进行货物交易。这也是唯一合法的，可以进行特殊货物交易的网站。”

　　陆湛琢磨了一下这里头的意思。

　　官府的态度有点暧昧。

　　他们相信异能，相信灵气复苏。可是民众认可的官方媒体，绝不会主动，更不会大张旗鼓的去宣传这类事情。

　　这款不合格的APP，是官府唯一的对外宣传渠道。但是上面可没标注官方认证。

　　网友们点开这个网站，谁知道这特喵是真的，还是假的。

　　反正相信的人自然会相信。不相信的人，也无需争取说服。

　　反正特调局会联合教育局，在学校挖掘培养人才。外面的人相不相信，有那么重要吗？

　　学生是最好管理的，学校也是最佳人才储备基地。

　　陆湛端起羊肉汤喝了一口。

　　看似官府的宣传不给力，其实人家早就计划好了。

　　不大张旗鼓的宣传这些事情，其实也是为了稳定人心。

　　老百姓习惯了按部就班的生活。

　　突然告诉他们，世界变了，以前被打成封建迷信的东西，特喵的全是真的。这对于老百姓的三观冲击，太大了！

　　肯定会有很多人会感到无所适从，进而引起混乱。

　　年轻人接受新事物快，又经常上网。看到这个视频，通过网友们自发讨论，重新树立世界观，Easy！

　　顾柏说道：“宣传不是一天两天的事情。朝廷制定了一个五年计划，希望能用五年时间，从教育，文化，科技，经济等等方面做出改变。最先动的就是科技，其次就是教育。科技和教育又将反哺军事，经济和文化。国外在这一块，走在了我们前面。不过我们和他们的差距不大，加上我们底蕴比他们深厚，赶一赶，很快就能追上，并且超越他们。”

　　陆湛看着顾柏。说了这么多，唯独没提修士。

　　他问道：“像我这样的，也必须加入道院吗？”

　　顾柏摇头，“修士和异能者不同，大部分修士都有门派，有道法传承，加上人数少，所以对他们有另外一套管理办法。你是散修，属于特调局唐城分局的编外调查员，不拿工资。遇到任务，需要你出手的时候，希望你能配合。”

　　陆湛问道：“出任务是自愿还是强制性？”

　　顾柏说道，“原则上自愿。不过出任务会有丰厚的奖励。”

　　陆湛随口问道：“什么奖励？”

　　顾柏说道：“什么样的奖励都有可能。你提出来，只要能满足，一定满足。”

　　陆湛挑眉，真是诚意十足。看来朝廷对修士还是挺重视的。

　　陆湛试探道：“如果想要灵石，能满足吗？”

　　顾柏肯定地点头，“能！但是数量得视任务完成情况而定。”

　　陆湛点点头，这一点他能理解。

　　他吃着烤串，问道：“你来找我，是不是想让我出任务？”

　　顾柏没有否认，他肯定的点点头。

　　陆湛笑了笑，说道：“我先不问什么任务。我就想知道，你为什么会想到找我？”

　　顾柏盯着陆湛，认真地说道：“在我心目中，唐城所有异能和修士加起来，你实力最强。这次有两个任务，我希望你能出手。不瞒你说，我和老乔坐在现在这个位置上，坐得很不安稳。我们两太年轻，有不少人对我们有很大的意见，都等着看我们的笑话。我和老乔就想做出点成绩来，让所有人看看，也顺便打打某些人的脸。而你，也可以借这次任务，提出任何要求。”

　　陆湛随口说道：“我想要一块地，能给吗？”

　　顾柏肯定地点头，“能！三环外的，我和老乔就能做主。三环内的，我得请示。”

　　陆湛进一步试探，“如果我想要一座山，能给我吗？”

　　顾柏微蹙眉头，“得看什么山。还得看任务完成情况。”

　　这事看来有门。从顾柏的话中，也能听出特调局的职权很大，几乎是凌驾于地方官府之上。

　　陆湛又拿起一串羊肉串，心里头在思索这些事情。

　　进山半个月，仿佛山中一日，世上一年。外面的世界已经发生了天翻地覆的变化。

　　陆湛又问道：“对我们修士，你们特调局是什么态度？”

　　顾柏诚恳地说道：“合作，互惠互利。修士是国家的宝贵财富。”

　　上面定下调子。具体如何操作，下面的人自会把握。

　　陆湛了然一笑。等回去后，他得和青云道君好好聊聊。

　　他对顾柏说道：“说说那两个任务。”


第143章 两个任务

　　顾柏告诉陆湛，去年科技小分队和几个修士，在桂省某处山中，发现几株野生稻，稻谷经修士确认，蕴含灵气。

　　科技小分队将野生稻培育成种子，自去年开始，在桂省试种灵稻。

　　第一批，第二批，第三批灵稻都很成功。桂省那边已经开了上千亩试验田。

　　今年收获第四批，结果就出了问题。

　　顾柏说道：“刚刚收获的第四批灵稻，没有丝毫灵气，已经沦为普通的水稻。那边找了很多人，从土壤，气候，水质，种子，反正分析了很多东西，都没找到答案。我和老乔知道了这个情况，首先就想到了你。普通的蔬菜经过你的手，能够蕴含灵气。说不定，你也能解决桂省那边的难题。”

　　陆湛摇头，“种植灵稻同炒菜完全不同。”

　　普通蔬菜通过加工能够蕴含灵气，那是有火候和刀工加成。

　　种植灵稻总不能也用火候和刀工加成吧。

　　顾柏没有放弃，“至少你比其他人都强。没有人能像你，能将普通的东西变得不普通。你过去看看，说不定能帮他们找出问题关键。”

　　陆湛说道：“这事我得想一想。你先说说第二个任务。”

　　顾柏说道：“上个月，A县下面的半山村出现天坑。国庆长假期间，天坑一夜之间变成了水潭，有一户百姓的房子因为离天坑不远，半夜的时候突然垮塌，一家五口人都没能救出来。官府请了两个潜水员下水打捞尸体。结果两个潜水员下水后就再也没有上来。还有一个情况，自从出现天坑后，村里的牲畜每天都在乱叫，最近更是出现牲畜无故死亡的情况。当地百姓人心惶惶。前几天，老乔领队，亲自带了几个人下去。结果不仅没查清楚原因，吴松伟还受了伤，现在就躺在一医院。”

　　顾柏没告诉陆湛，因为这事，其他部门都在看他们特调局的笑话。

　　特调局唐城分局刚刚成立，职权之大，令人咋舌。偏偏出的第一个任务，不仅没解决问题，自己人还受了伤。现在市府大院那边，说什么的都有。

　　顾柏和乔大雨都很心塞，他们两个的实力，在唐城也是数一数二的。结果出师不利。

　　想来想去，只好找陆湛出面。

　　陆湛实力在众人之。说不定陆湛能替他们解决这个难题，替特调局打响第一炮。

　　陆湛没急着答应顾柏。他先给葫芦娃的碗里添了半勺羊肉汤，然后说道：“你先告诉我，吴松伟怎么受的伤。”

　　顾柏喝了一口羊肉汤，说道：“老乔想知道天坑下面是什么情况，就派吴松伟下水。结果吴松伟下潜不到一分钟，就浮了上来，耳膜，眼睛出血。医生检查，说他在水下面受到了极大的水压压迫。吴松伟是所有人当中，最善水的一个。他下水都是这个后果，其他人都不敢轻易下水。不下水，就不知道下面到底什么情况。”

　　“你们认为我能下水查明情况？”

　　顾柏点头。“吴松伟只是一个才觉醒的水系异能者，他修为不够，抗不了水压。以你的修为，我认为你能行。如果你不行，我和老乔只能厚着脸皮，请总局出面，从外地调派人手过来。”

　　到时候，特调局唐城分局的里子和面子全没了。年底总结汇报的时候，肯定排名倒数。

　　陆湛吃了一口烤串，说道：“我想先回家休息两天。这两个任务，我会仔细考虑，过几天我再答复你。”

　　顾柏问道：“三天之内能答复我吗？”

　　陆湛点点头，“三天后，我答复你。”

　　顾柏说道：“希望能听到好消息。”

　　陆湛笑了笑，没给他任何明示暗示。

　　吃完夜宵，天快亮了。

　　不打算睡觉，陆湛决定直接开车回家。

　　正好顾柏也要回唐城。

　　两人一前一后，离开了县城。

　　三只精神都很好。

　　葫芦娃趴在车窗上，伸出一个头，迎风骚浪。

　　陆湛生怕它浪过头，直接从车窗上栽下去。

　　于是，他将车窗升起一半。这样一来，葫芦娃只能将前爪搭在车窗上，不能把头伸出去。

　　走高速，一路通畅。

　　天渐渐亮了。

　　高速两边的景色也发生着变化。

　　从光秃秃的高山，变成了漫山遍野的绿。

　　从高原变成了丘陵。

　　气温明显回升。跟山里面相比，气温至少回升了十二三度。等到了中午，气温还会更高。

　　陆湛关掉空调，打开车窗透气，顺便听听新闻广播。

　　“……登山驴友失踪事件，有了最新进展。据本台记者报道，昨晚，七名失踪驴友，已经顺利下山……”

　　唐城到了！

　　下了高速，陆湛同顾柏在路口分别，一个回家，一个赶着上班。

　　陆湛开车进入村里。

　　村子很安静。早上八点钟，村里大部分人都还在睡觉。

　　只有早餐店，小卖部，还有卖彩票的开了门。

　　其他店铺，一般都是九点钟以后开门。

　　陆湛将车停在后巷。

　　车刚停稳，三只就率先跳下车。

　　三只比他还着急。他刚下车，黑客和棉花已经翻墙进入后院。

　　然后黑客替他打开院门，根本不需要他拿钥匙开门。

　　陆湛笑了起来，跨进院门。

　　离家半月，甚是想念。

　　他冲楼上喊道：“妈，我回来了。”

　　陆妈站在二楼，推开一扇窗户，“知道了，别瞎嚷嚷。你看看你，看看黑客它们，浑身脏兮兮，多少天没洗澡了？你是去爬山，还是去滚泥巴？赶紧给黑客它们洗干净。”

　　陆湛说道：“我先洗。等我洗完就给他们洗。”

　　陆妈语气严厉地说道：“你洗什么洗，先给它们洗。你什么时候洗都行，黑客它们等不了。”

　　陆湛嘴角抽抽。这绝对是亲妈。

　　母上大人发话，能怎么办？当然是照办。

　　陆湛用皮管接上水龙头，开水，先给三只冲洗。

　　洗刷刷，洗刷刷，爽啊！

　　葫芦娃抖抖身上的水，甩了陆湛一头一脸。

　　陆湛挥挥手，让葫芦娃靠边站。

　　“棉花过来，我先给你洗。”

　　“喵呜……”

　　棉花很高兴。脱掉厚重的毛衣，羽绒服，洗着温水澡，晒着太阳，这才是猫生。

　　给棉花洗完，又给黑客洗，最后才轮到葫芦娃。

　　葫芦娃体积大，又爱四处乱窜。废了老大的劲，才将它洗干净。

　　给三只洗完了，这才轮到陆湛洗澡。


第144章 谈心

　　洗完澡，陆湛坐在院子里，不想动弹。

　　他和三只一起晒太阳，这样的日子很舒服！

　　陆妈从厨房走出来，坐在屋檐下剥豌豆。

　　她和陆湛说话，“高新过来问了好几次，问什么时候开门做生意。”

　　陆湛眯着眼睛，说道：“一会我给他打个电话。”

　　他侧过头，突然注意到陆妈受手上的手串。

　　“妈，你把手串给我看看。”

　　陆妈取下手串交给陆湛，“这手串好多人都喜欢，都问我从哪里买的。我说是你做的，她们还不相信。”

　　陆湛笑了笑。他看着手串，表情有点凝重。

　　“怎么了？”陆妈担心地问道。

　　陆湛又恢复了笑容，说道：“没什么。上面沾了点脏东西，擦干净就没事了。”

　　他伸出手，从手串上面拂过。

　　一阵清风吹拂。

　　黑客抖抖耳朵，它好像看见一团若有似无的黑雾被陆湛打散，消失在天地间。

　　陆湛将手串递给陆妈，说道：“手串被我擦干净了，你戴上吧。妈，你在国外有没有遇到什么奇怪的事情？”

　　陆妈一边剥豌豆，一边说道：“有啊！我们在清迈的时候，酒店进了小偷。每间房都被人翻了个底朝天。结果你猜怎么样？一分钱都没少。有人落在洗手间的劳力士手表，都没被人拿走。你说怪不怪？”

　　陆湛附和，“是挺古怪的。”

　　清迈，泰国，这让陆湛想到了闻名全球的降头术。

　　看来有识货的人，盯上了陆妈手上的手串。

　　也是他考虑不周。光想到防御保护，却忘记财帛动人心。

　　下次得在法器上面加一道屏蔽阵。

　　陆湛对陆妈说道：“妈，我给你重新做个手串，比这个高端大气上档次。”

　　“别整什么高端大气上档次，这个就挺好。做手工活不容易，你刚从外面回来，先休息两天。”

　　陆湛笑道：“我不累。对了，这些天先不忙做生意，我估计还得出去一趟。”

　　“怎么还要出去？”陆妈有些担心地看着陆湛。

　　陆湛说道：“来我们这里吃饭的那位顾警官，他有点事想请我帮忙。”

　　“他能有什么事找你帮忙？”

　　陆妈觉着这理由不靠谱。有什么事是一个警察不能解决的？如果真不能解决，那就上两个警察。

　　反正轮也轮不到陆湛去帮忙。

　　看着陆妈那怀疑的眼神，陆湛很平静地拿出手机，打开APP，然后把手机递给她。

　　官府已经准备公开这些事情，陆湛也不打算继续隐瞒。

　　陆妈看着陆湛，“把手机给我做什么？”

　　“上面有个视频，你先看看。”

　　陆妈接过手机，点开视频，津津有味地看了起来。

　　大片啊！就是节奏慢了点，还没配乐。

　　差评！

　　陆湛想笑。

　　这宣传效果也没谁了。

　　二十分钟的视频看完了，陆妈将手机还给陆湛，“给我看这个做什么。既然顾警官找你帮忙，你就去吧。”

　　咦？

　　竟然是这个反应。

　　陆湛看着她，“妈，你不问我。”

　　陆妈一边剥豌豆一边说道：“问你什么？你当我没眼睛，什么都不知道？世道变了，什么妖魔鬼怪都钻了出来。像视频上面说的那异能，也不是什么稀罕事。对了，你喷个火给我看看。”

　　陆湛嘴角抽抽，“我不会喷火。”

　　“那你下个雨。”

　　陆湛好心塞，他不是龙王，下什么雨。

　　他老实说道：“我不会。”

　　陆妈有点嫌弃，“那你会什么？”

　　陆湛理直气壮地说道：“我会炒菜。”

　　陆妈哈哈一笑，“今天中午有豌豆，有肥肠，还有黄骨鱼。肥肠用来烧，再做个干锅黄骨鱼。黄骨鱼是我来收拾，还是你来？”

　　“我来吧。”

　　陆湛还想说点别的，他开了头，“妈，视频上面的异能是真的。常来我们这里吃饭的张楚和吴松伟，他们一个是火系异能者，一个是水系异能者。”

　　陆妈问道：“你是说他们两个一个能喷火，一个能下雨？”

　　陆湛点点头。

　　陆吗随口说道：“那两小伙子看起来普普通通的，没想到还有这本事。你和他们比，谁厉害点？”

　　陆湛也没谦虚，“我厉害点。”

　　陆妈说道：“那就行了！只要你比所有人都厉害，我就没什么可担心的。”

　　陆湛笑了起来。

　　三年病痛折磨，没有打垮他们母子，反而让他们养成了洒脱的性格。

　　陆湛笑道：“妈，顾警官升官了，他现在是副局长，特调局的副局长？”

　　陆妈好奇问道：“特调局是什么部门？”

　　“一个新成立的部门，专门处理像视频里的那种情况。”

　　陆妈点头，“是该成立这么一个部门。你说那些人又能喷火，又能下雨，一般警察可对付不了他们。顾局长找你，不会是让你帮忙抓人吧。”

　　陆湛说道：“抓人的事情不用找我，顾局长他们自己就能处理好。他这次找我，是遇到了一点小麻烦。估计得耽误几天时间。”

　　陆妈有点担心，问道：“这种找你帮忙事情以后多吗？”

　　陆湛说道：“不确定。”

　　陆妈说道：“如果这种事情多的话，我们这生意可怎么办？你得和顾局长他们说说，帮忙可以，可不能影响生意。”

　　“妈，我正想和你说，这个饭馆生意，我怕是做不长久。”

　　刘妈看着他，“你是什么打算？”

　　陆湛说道：“给顾局长他们帮忙，会有奖励。我打算问他们要块地，到时候我们搬到乡下去住。餐饮生意想做就做，一月一次，半月一次都行。不做餐饮生意，光卖茶叶也行。”

　　陆妈微蹙眉头，“住村里住习惯了，出个门左右都认识，约人打麻将也方便。就算将来拆迁，大家还是会住在一个小区。你说搬走，还搬到乡下去，我怕是住不习惯。”

　　陆湛也为这事发愁。

　　陆妈又说道：“你要搬出去住我不反对。看你每天忙东忙西，住村里的确不太方便。我呢，就继续留在村里。不开饭馆也没关系，就像你说的，有茶叶就够了。不过我也不能天天闲着。你做的卤味好吃，以后你就每天做卤味，我在门口支个摊子，天天卖卤味。这活轻松，不累人，一样能赚钱。我还能抽空多打几圈麻将。”

　　陆湛笑了起来，“还是等我帮完顾局长的忙，回来后再说吧。”


第145章 振兴道门

　　陆湛抱起棉花，替它顺毛。

　　棉花眯起眼睛，一副享受的模样。

　　陆湛和青云道君通过微信联系，想知道现在是什么情况。

　　青云道君给他发来了几个哭丧的表情包。

　　陆湛笑了起来，这表情包好，他要保存下来。

　　紧接着，青云道君又给他发来一个文件包。

　　“你先看看。目前大致情况也就是上面写的那样。”

　　陆湛问道：“道君何时回唐城？”

　　青云道君：“如无意外，我可能不会回唐城。道门零落，需我辈披荆斩棘，振兴道门。”

　　看青云道君这语气，显得十分沉重。

　　陆湛问道：“道君可有需要我帮忙的地方？”

　　青云道君：“若是遇到资质上乘的人，不妨收下来。若是你不方便收徒，可以介绍给我。”

　　紧接着，青云道君又发了一个靠墙哭的图片。

　　陆湛问道：“道门要广收门徒吗？”

　　青云道君：“是的。道门败落到如今地步，唯有寄希望于未来。官府已经对天下道门放开限制。天下道门齐聚京城，就是为了振兴道门。陆小道友，我辈身负重任，万万不能懈怠。”

　　“多谢道君教诲。”

　　陆湛想说他担负不起振兴道门的重任，青云道君万万不要对他报太大的希望。

　　结果青云道君已然下线，估计正忙着。

　　陆湛点开文件包，这是一份内部刊发的文件。

　　文件内明确写着，按照实力划分，将异能者从一级到十级，划分为十个等级。

　　同时按照异能者的资质，也从一到十，划分为十个等级。

　　十级以上，暂不做考虑。

　　这个划分办法，倒是简单明了。

　　根据这份文件，陆湛判断官府已经有了准确测试个体资质的办法。

　　文件里还说，要整合道门资源。具体整合办法，倒是没说。

　　不过有一个数据，引起了陆湛的注意。

　　已到达先天境界的修士，全国共有43人。而已经觉醒的异能者，全国则有8101人。

　　如此强烈的数据对比，难怪青云道君的心情会那么沉重。

　　以前的九州修行联盟群，上千人的大群，看起来道门兴旺。结果到了京城才知道，真正达到先天的仅仅只有43人。

　　43和8101人的对比，这刺激就大了。

　　虽说目前朝廷还是非常重视道门，重视修士。

　　在很多方面，修士都隐隐高于异能者。

　　朝廷给修士的资源倾斜，也是非常明显的。

　　可是如果道门不发展，如果没有更多的修士达到先天之境。将来有一天，难保情况不会颠倒过来。异能者凌驾于修士之上，资源也会往异能者倾斜。甚至于，由异能者领导道门。

　　这是道门中人无法接受的。

　　青云道君那样的急切，也就不难理解。

　　陆湛久久不语。

　　“喵……”

　　黑客跳上陆湛的大腿，用尾巴扫了下他的手。

　　陆湛笑了起来，替黑客顺毛，“我没事。我在想一些事情。修行之路，艰难且漫长。这样看起来，异能者似乎更有优势。”

　　黑客蹲下来，碧绿的眼睛望着他。

　　陆湛揉着黑客的下巴，黑客一副享受的样子。

　　他抱着黑客站起来，“算了，先不想这些事情。走，我们出去搬东西。”

　　他将车上所有的东西都搬下来。

　　大树枯枝，黝黑的石头，灵石堆放在院子里。

　　陆妈见了，一阵吐槽。

　　进山一趟，尽带些稀奇古怪的东西回来。

　　陆湛笑道：“我还带了山里的老腊肉回来。”

　　老腊肉，风干的腊鸡，腊鸭。这些总算取悦了陆妈。

　　陆妈点点头，“这还差不多。”

　　吃的就放厨房。

　　大树枯枝放杂物间。石头和灵石，全都搬到二楼卧室里堆放。

　　这下子，陆湛的卧室已经没有下脚的地方。

　　葫芦娃三只倒是挺兴奋的。一边看电视，一边踩着灵石玩，那多有趣。

　　“葫芦娃，黑客，棉花，走了。我们出去洗车。”

　　出门的时候，陆妈提醒陆湛，“记得给车加满油再还给人家。”

　　“我知道。”

　　加油，洗车。忙完后，陆湛就给周晨打电话，让周晨过来取车。

　　周晨在电话里头说道，“陆先生，这台车你要是喜欢，就拿去用吧。我还有别的车，这车放在家里也是落灰。”

　　陆湛说道：“不用了。你要是不方便过来拿车，我给你开过去。”

　　“不不不，我方便，我现在就过去。陆先生请等我二十分钟。”

　　周晨说二十分钟，果然二十分钟就到了陆家后院。

　　周晨见到陆湛，特别的激动，兴奋，眼睛都在发光。

　　他没说车的事情，压低声音悄悄说道：“陆先生，那个视频我看了。”

　　陆湛见他如此小心翼翼，笑了起来，招呼他坐下。

　　陆湛泡了一壶陆氏月牙茶，给周晨倒了小半杯。

　　周晨抱着茶杯，有点舍不得喝。

　　“陆先生，我听我哥说，世道变了。那个视频是真的，对吗？”

　　陆湛点头，“是真的。”

　　周晨顿时挺直了身体，目光期待，“陆先生，那你看我有希望吗？”

　　陆湛微微摇头，“觉醒异能，你已经错过了最佳年龄。”

　　周晨顿时垮了下来，“一点希望都没有？”

　　陆湛点头，“根据统计，满了二十岁想要觉醒，除非天资过人，还要有机缘。”

　　周晨顿时死了觉醒异能这条心。他没觉着自己天资过人，至于机缘，这种东西太随机。外加已经错过最佳年龄，他还是老实上班吧。

　　不过他不行，他家侄儿侄女可以啊。

　　只是这事他不好意思开口。下次让他哥出面，将侄儿侄女都带过来，给陆先生过目。

　　周晨喝了一口茶叶，浑身上下舒坦。

　　经常喝陆氏月牙茶，他的身体已经逐渐适应。不需要像第一次喝这个茶，还要运动半小时。

　　周晨放下茶杯，“陆先生，之前不知道你回来。新鲜茶叶明天我给你送过来。”

　　“辛苦你了。”

　　“不辛苦，不辛苦。陆先生，你的茶叶，我今天能买一两吗？”

　　陆湛点头。

　　他正打算上楼拿茶叶，外面传来熟悉的喊叫，“陆哥，陆哥你在家吗？我是杨宇杰啊！”

　　陆湛笑了起来，这杨宇杰倒是有办法，这么快就找了过来。

　　“葫芦娃去开门。”

　　葫芦娃摇着尾巴站起来，风一样的冲出去，打开了后院院门。

　　杨宇杰走进来，“陆哥，我可算见到你了。你不知道，我找你找得多辛苦，拖了好几个哥们才……周哥？周哥你也在啊！”

　　杨宇杰心头一震。这可是周家二公子啊，竟然也坐在陆家小院。

　　他果然没看错人，陆哥果然是高人。


第146章 视频初期效果

　　周晨明显不认识杨宇杰。

　　杨宇杰凑过去，“周哥，是我啊，杨宇杰。我爸是杨建军，包工程的。谢昊也是我哥们。”

　　杨将军，周晨不认识。不过提起谢昊，周晨就想起来了。

　　周晨矜持地对杨宇杰点点头，算是打了个招呼。

　　杨宇杰很兴奋，“没想到周哥和陆哥也认识，真是缘分。陆哥，我今天是特意来感谢你的。你看你救了我，我心里头一直惦记着你。我就想无论如何，一定要亲自过来说声谢谢。”

　　陆湛招呼他，“你随便坐。我上去拿个东西就下来。”

　　“谢谢陆哥。”

　　杨宇杰在竹椅上坐下，主动和周晨攀谈起来。

　　“周哥，你和陆哥很熟吧。”

　　“嗯！”周晨明显没有聊天的意思。

　　杨宇杰没别的优点，就是自来熟，脸皮厚。

　　“陆哥是这个！”杨宇杰竖起大拇指，“在山上，我们七个人没吃没喝，都绝望了，多亏遇上了陆哥。陆哥简直是神人，不仅能带着宠物上山，还能做一手好吃的。周哥一定吃过陆哥做的饭菜。我现在想起那滋味，还流口水。”

　　周晨喝了一口茶水。

　　杨宇杰凑近了一点，“周哥和陆哥一定很熟吧。”

　　周晨正在想该怎么打发这小子，正好陆湛拿着茶叶下来了。

　　陆湛称了一两茶叶，交给周晨，“你收好。”

　　“谢谢陆先生。”周晨收下茶叶，转了二十万到陆湛的账户上。

　　陆湛看了眼手机，已经收到银行短信，“钱已经到账。这是车子钥匙，这次多谢你把车借给我。”

　　周晨连忙说道：“陆先生太客气了。你能想到找我借车，是我的荣幸。”

　　杨宇杰在旁边看着，敢情陆哥开的那台车，是周哥的。

　　瞧周哥对陆哥那客气的态度，杨宇杰越发确定，陆哥是高人。

　　杨宇杰猛地出声，“茶叶我也来半斤！就当是照顾陆哥生意。”

　　然后杨宇杰就看到周晨用关爱智障的眼神看着他。

　　杨宇杰有点心虚，“我是说错了什么吗？”

　　周晨说道：“陆先生的茶叶，非同凡响。任何人一次只能购买一两，一两二十万。”

　　我靠！抢钱啊！一两茶叶二十万，这么牛逼！

　　陆湛笑了笑，说道：“杨先生不用特意照顾我生意。这次只得了一斤半的茶叶，基本上都已经被人定了。”

　　“我，我……”

　　杨宇杰想装个B，结果被周晨眼神秒杀，没装成。

　　比钱多？能有周家有钱？

　　杨家都要靠周家吃饭，在周家二公子面前充大款，那绝对是脑抽。

　　杨宇杰一改之前的张扬轻狂，客气地问道：“陆哥，你那茶叶我能喝一杯吗？”

　　陆湛笑笑，给他倒了四分之一杯茶叶，“先喝一口吧。别嫌少，喝多了怕你受不了。”

　　喝个茶叶还有这讲究？

　　周晨笑而不语，等着看杨宇杰的笑话。

　　杨宇杰端起茶杯一口喝掉，哎呀，他这是打开了新世界的大门啊！

　　浑身燥热得不行，感觉一拳能打死一头老虎。

　　杨宇杰跳起来，在院子里挥舞着他的拳头。

　　周晨偷偷问陆湛，“陆先生，我第一次是不是也像他这样？”

　　陆湛笑笑，“比他有章法。”

　　周晨心头安慰。

　　杨宇杰活动了二三十分钟，出了一身臭汗。

　　重新坐下来后，他对陆湛竖起一个大拇指。二十万一两的茶叶，值！

　　“陆哥，这茶叶我能卖一两吗？”

　　陆湛说道：“只剩下五钱，你要吗？”

　　“要要要！”

　　这么好的茶叶，别说五钱，就算只有几片叶子他也要。

　　陆湛给他称了五钱。

　　杨宇杰付了十万块。

　　出了陆家小院，杨宇杰拍了下自己的猪脑子。他今天过来，本想请陆湛吃饭，谢谢陆湛在山上那么照顾他。结果光顾着茶叶，把正事给忘了。

　　再倒回去，似乎不太合适。

　　那就下次再请陆湛吃饭。

　　陆湛拿出手机刷微博，刷新闻。

　　APP上面的视频，经过两天时间的发酵酝酿，在网络上已经有了反应。

　　有人把视频转载到微博。

　　不过底下留言的人，基本上没把这个视频当真，都以为是哪个电影公司做宣传搞噱头。

　　网友们在微博下面痛批电影公司五毛特效，辣眼睛。

　　“五毛特效，差评！”

　　“坚决不去电影院花钱。”

　　“现在的电影宣传真是越来越LOW！”

　　“电影公司破产了吗？连一个明星都请不起。”

　　“难道就我一个人觉着是真的吗？”

　　“对，就你一个。先想想为什么会被卖片的盯上吧。”

　　……

　　陆湛见了这些留言，嘴角抽抽。求视频制作者的心理阴影面积。

　　他退出微博，打开海角论坛。

　　首页上有个帖子被置顶。

　　“大家看了那个视频吗？就是关于异能者的视频。有没有人觉得是真的？”

　　陆湛点开帖子，这里面倒是有点干货。

　　“我觉着是真的！如果是电影宣传，为什么到现在也没人站出来说是哪个电影在搞宣传。还有，视频里一个明星都没有，电影宣传再LOW，也不可能一个明星都没有吧。没有配乐，节奏也很慢，看上去像是实拍。”

　　“我也觉着是真的。那栋大楼好像是我们这边的一个工业区，正等着拆迁。”

　　“有高手扒视频，说这个视频绝对是实拍，没有任何后期剪辑。”

　　“我靠！真有异能者？那能修仙吗？我想修仙。”

　　“道友约一个！”

　　“谁给个链接。我先看看是什么视频。”

　　“链接甩给你，一个LOW穿地心的APP。”

　　“什么破APP，只有一个视频。还敢取名天道，老子一剑砍飞他。”

　　“哈哈，喜闻乐见！牛逼吧，人家为了发一个视频，专门制作一个APP。”

　　“观看次数2000万？已经有两千万人看过这个视频吗？怎么网上这么安静？”

　　“估计大部分人都没看完，就把视频关了。”

　　“你们说这个视频会不会是真的。说不定真的有异能者。”

　　“我敢肯定，这是真的。因为我身边就有一个异能者。”

　　“瞎几把乱扯！”

　　“为什么那些人会有异能？难道有人在搞秘密研究，激发人体潜能？”

　　……

　　陆湛看网友留言看得很欢乐，纯当消遣。

　　他给顾柏发了一个微信，“网上已经有了反应，APP上面的内容什么时候更新？”

　　顾柏妙回，“明天会更新。下个星期一会开通论坛，开通视频上传，开通网友留言。预估下个月会开通货物交易板块。到时候我给你一个VIP邀请码。”

　　陆湛问道：“VIP邀请码做什么用？”

　　顾柏回道：“LV5才能在论坛发帖，LV10才能在网站进行货物交易。我给你的邀请码，直接就是LV10。等到下个月，你就可以在APP上进行货物交易。”


第147章 商机

　　第二天，中午十二点，APP准时更新。

　　同一时间，APP论坛开通，留言通道开通，网友还可以自己拍摄视频上传。

　　至于APP更新的内容，有点奇葩，一篇写手文章。干货倒是很足。

　　【人类会觉醒异能吗？】

　　标题高端大气上档次。

　　全篇文章，以科学发展观为核心，从人类起源，人类进化，人类基因密码，三个方面阐述了人类觉醒异能的可能性。

　　同时从年龄，环境，悟性，身体素质，阐述一个人觉醒异能的可能性。并且展望了一下未来。

　　最后收尾的时候，笔者很贱的鼓励没有觉醒异能的网友：二十周岁以下的小伙伴们，坚持天天锻炼，说不定下一个觉醒的人就是你。二十周岁以上的小伙伴们，不要气馁，虽说觉醒的希望不会比中彩票的概率更高，但是希望还是要有的。

　　此文章一出，网友都炸了。

　　“有句MMP想说。”

　　“小编吃屎。”

　　“MMP，等了这么长时间，结果和我讨论科学发展观。”

　　“我今年十八岁，哇咔咔！”

　　“今年满二十二岁的人，看到这篇文章很心塞。”

　　“老子要觉醒异能！从今天开始，每天跑三千米，做一百个俯卧撑，五十个引体向上。做不到，直播吃键盘。”

　　“我刚从抽屉里找到积灰的健身卡。什么都不说了，从明天开始健身。”

　　“二十五的老年人，瑟瑟发抖。”

　　“三十的老年人，瑟瑟发抖。”

　　“我们这边最近新成立了一个部门，叫特调局，我去帮了几天忙。你们猜这个部门是做什么的？”

　　“我靠，我听我妈说，我们这边也新成立了一个部门叫特调局，我妈还让我考特调局的公务员，说待遇贼好。”

　　“楼上的诸位渣渣，你们好！异能者前来报到。”

　　“异能者+2。”

　　“异能者+3。”

　　“异能者+4。”

　　“异能者+5。”

　　“MMP，异能者了不起啊。张小雅，等老子觉醒异能后就去娶你。”

　　“惹不起，惹不起。”

　　“求大佬罩我。”

　　“上面出没的异能者，这个时间段，你们不上课吗？”

　　“靠，异能者还要上课。上什么课，有没有大佬出来说一声。”

　　“请善用度娘搜索道院。”

　　“搜不到啊！”

　　“请耐心等待几天，我们会尽快更新度娘词库。”

　　“敢情有小编在线解答疑问。”

　　“小编，你是异能者吗？”

　　小编有句MMP，不知当说不当说。

　　APP上面的流量在迅速增加，并且很多大V也参与到这场狂欢盛宴，转载了这篇名叫《人类会觉醒异能吗？》的文章。

　　短短一天时间，微博上，论坛上，已经吵翻了天。

　　仿佛全民都在参与这个话题。

　　同时，有越来越多的异能者站出来。

　　也有越来越多的人爆料，身边就有异能者。

　　一天之内，APP上就多了几个视频。

　　其中一个，是官方趁热打铁，发布的一个视频。

　　一个小个子男人，在一群牛高马大的篮球运动员的围追堵截之下，突然飞跃而起，以不可思议的距离和角度，三分投篮成功。

　　整段视频45妙，像一个精心制作的广告，就差一段广告词。

　　配合演出的篮球运动员，还都是明星球员。

　　因为有明星加成，这段只有45妙的广告……不对，是宣传视频，迅速在网络上走火，被无数人转载，讨论。

　　网友都快疯了！

　　激动，疯癫，怀疑，纠结，三观炸裂，这就是网友们的心路历程。

　　尼玛，人类真的觉醒异能，这个世界会变成什么样子？

　　以后，这个世界是不是就是异能者的天下？那么普通人又该何去何从？

　　普通人难道要沦为炮灰吗？

　　当然，这是悲观者的想法。

　　有眼光敏锐的人，已经在某宝开了店，贩卖《如何觉醒异能》、《面对异能者，你该如何应对》、《考公务员还是修炼？》、《修炼36式》、《修仙十大要则》、《全国名山大川介绍》、《古代神话传说》、《山海经》、《全国修仙福地分析》等等书籍。

　　这店主太聪明了，卖的东西紧贴最近热点。

　　不过短短几天时间，他能攒出这么多书，想想都知道书上的内容多不靠谱。

　　就是这么不靠谱的书，偏偏买的人还不少。

　　其中《如何觉醒异能》和《全国修仙福地分析》，一天之内就分别卖出三千册。把同行都给震惊了。

　　既然这里头有商机，嗅觉敏锐的这商人们，怎么可能甘心落于人后。

　　不出几天，某宝上面已经有十几家店铺经营此类书籍。家家生意爆好。估计等到双十一，还能爆发一波。

　　网上吵吵闹闹的时候，陆湛已经坐上特调局的车，前往A县半山村出任务。

　　他出门，肯定会带上会带上黑客，葫芦娃，还有棉花。

　　司机小赵频频从后视镜里面观察陆湛，这么年轻，得到如此礼遇，能行吗？可别是个西贝货。

　　顾柏和老乔陪着陆湛一同前往，同行的还有一面之缘的林珊，林大美女，以及吴望这小子。

　　“陆先生，我们又见面了。”

　　陆湛含笑点头，“林小姐，你好！”

　　顾柏告诉陆湛，林珊现在是特调局联络处的负责人。

　　至于司机小赵，他是民警老赵的儿子。特调局刚成立的时候，老赵托顾柏，把他儿子安排进入特调局。先当个司机，将来历练出来后，再安排具体的任务。

　　六个人，两辆车。

　　林珊本想和陆湛坐一辆车。

　　陆湛指着自己的宠物，“抱歉，坐不下了。”

　　林珊看了看，顾柏坐了副驾。顾柏背景深，职权大，她可不敢请顾柏和她换车。

　　至于她来当司机？她又何必抢人家小赵的饭碗。

　　她笑道：“陆先生对宠物真好，去哪都带着它们。”

　　陆湛抱着黑客，“它们太闹，家里只有我能管得住。”

　　黑客仰着头，铲屎的，你说这话不脸红吗？

　　葫芦娃和棉花，可都是本喵在管。

　　陆湛替黑客顺毛，这叫随机应变。

　　林珊轻声一笑，问道：“等到了地方，陆先生能不能抽空，我们促膝长谈？”

　　陆湛神色平静地说道：“到时候再说吧。”

　　“那好。等到了地方，我再和陆先生约时间。”

　　林珊踩着猫步，上了老乔的车。

　　司机小赵嘿嘿一笑，“陆先生，林处对你有意思。”

　　“少说废话，赶紧开车。”

　　顾柏一张严肃脸，小赵立马端正态度，踩着油门冲了出去。


第148章 惨不忍睹

　　A县半山村，是一个散居村落。房子东一座，西一栋。

　　只有少数几户村民的房子修在公路边，同村委会紧挨着，形成一个村民打牌喝茶的聚集点。

　　刚进村，就看到原本聚集在茶馆喝茶的村民，全都往山上跑。

　　天坑就在山上，看这样子，天坑那边又发生了新情况。

　　顾柏当即下令小赵，“直接往山上开。”

　　油门一轰，车子拐弯往山上开。老乔的车紧跟在后面。

　　感谢村村通工程，有一条仅容一辆车通行的水泥路通往山上。

　　可惜还没到天坑，路就被堵死了。

　　村民全都堵在路上，朝天坑张望，脸上的表情又兴奋又紧张。

　　陆湛透过车窗，看到一位少妇往天坑方向冲，好几个人拦她，都没拦住。

　　与此同时，一头水牛突然发狂，挣脱老汉的手，从山上往下冲，目标依旧是天坑。

　　村子里鸡飞狗跳，所有的狗都在怒吼。

　　“出事了！”

　　陆湛打开车门，就跑了出去。

　　葫芦娃，黑客，棉花三只紧随其后。

　　顾柏张嘴，正要说话，却见陆湛已经在十几米外，正在以不可思议的速度，朝天坑赶去。

　　顾柏也没犹豫，拔枪下车，跟在陆湛后面。

　　后面车上的乔大雨和吴望，也紧跟着下车，朝天坑跑去。希望不要出事。

　　“快拉住她，快啊！”

　　一个三十出头的汉子追在少妇后面。

　　镇上派出所安排了两个民警带着几个村民守在天坑附近。

　　此刻，一边是突然疯癫的少妇，一边是发狂失去控制水牛。

　　两头都在往天坑冲，带着勇往无前的气势和必死的决心。

　　民警当机立断，带人拦住少妇高秀水。

　　高秀水爆发出不可思议的力量，竟然挣脱开三个男人的钳制，一口气冲下天坑。

　　“秀水……”汉子大喊。

　　“啊……她跳下去了……”

　　附近公路上，山坡上看稀奇的村民都吓傻了。

　　高秀水疯了，竟然跳天坑，没救了！

　　连警察都拦不住她，谁还能拦住她。村民们吓得下意识往后一退。

　　千钧一发之际，一只手紧紧的抓住高秀水的手腕。

　　卧了个大槽！

　　这根本不是普通人类能够拥有的力量。

　　陆湛额头青筋凸起，右手手臂肌肉颤抖。

　　眼看那头水牛就要冲过来，放牛的老汉紧追不舍，谁都拉不住。

　　守卫天坑的民警和村民试图去阻拦水牛。

　　陆湛怒吼一声，“都让开！”

　　藤条匕首果断扔出去，直接插入水牛的腹部。

　　水牛身受重伤，却依旧义无反地往天坑冲。

　　疯了！

　　这头水牛彻底疯了。

　　陆湛脚下一滑，水下的力量猛地增加。

　　他左手手持环月刀，猛地插入地面，终于稳住了身形。

　　“黑客！”

　　黑角匕首扔上半空中，黑客猛地跃起，咬住黑角匕首，朝疯狂的水牛扑去！

　　黑客在半空中华丽转身，前爪抱着黑角匕首，带着一股鬼挡杀鬼，佛挡杀佛的气势，将黑角匕首狠狠地插入水牛的左眼。

　　水牛一声怒吼，不甘地倒在距离天坑一米远的地方。

　　民警赶紧将紧追不舍的老汉强行带走。

　　MMP！

　　陆湛感觉到一股强大的压力，从水潭深处，以雷霆之势压迫而来。

　　夹在两股力量之间的高秀水早已经昏迷不醒，生死不知。

　　“不要过来！”

　　陆湛朝顾柏他们扫了眼，“疏散人群，快！”

　　顾柏和乔大雨都是异能者，吴望不仅是异能者还是修士。

　　此刻，三人分明感觉到一股强大的力量从水潭中涌出，带着毁灭一切的狂意。

　　一个十来岁的小女孩，突然不受控制地朝天坑‘飞’去。

　　“啊……”

　　村民大叫。

　　乔大雨猛地‘飞’出去，双手抓住小女孩的左腿，将她硬生生地拉了回来。

　　有小女孩这个前车之鉴，不用顾柏他们多费口舌，村民们自觉的四散逃离。

　　远离天坑之后，又重新聚在一起窃窃私语。

　　“太可怕了！”

　　“他们说高秀水是被水鬼抓走的。”

　　“罗秀就是水鬼，她来找高秀水报仇。”

　　“嘘，不要说了，警察来了！”

　　……

　　陆湛一人独抗所有压力。

　　他想说句MMP。等他抓到水潭下面装神弄鬼的玩意，一定将他千刀万剐，清蒸红烧外加烧烤。

　　压力越来越大。

　　环月刀都快撑不住了。

　　陆湛当机立断，随手抓起一把鲶鱼牙齿，全部扔下水潭。

　　轰！

　　轰轰！

　　轰轰轰！

　　一阵阵轰鸣，耳膜快要炸裂。

　　水中压力陡然减弱，陆湛心头一喜，赶紧将高秀水拉了上来。

　　高秀水很惨，惨不忍睹，下半身已经没了。鲜血淋漓，肠穿肚烂。

　　陆湛喘了口气，微微闭上眼睛，不忍直视这个女人的惨样。

　　“陆湛？”

　　顾柏他们站在远处，担心地看着他。

　　陆湛挥挥手，“没事了，你们过来吧。”

　　顾柏他们几人走上前。

　　“啊……呜……”

　　林珊看见高秀水的惨样，捂着嘴巴跑开，找地方吐去了。

　　司机小赵一脸难受的模样，吞咽了几口口水。心里头恶心反胃，一直强忍着。

　　乔大雨紧皱眉头。

　　顾柏观察伤口，“像是利齿撕咬。”

　　难不成躲在水潭下面的是一头猛兽？

　　陆湛微微睁开眼睛，平静地说道：“先将尸体带走，血腥味容易引来第二轮攻击。另外我需要玉石，大量的玉石。”

　　乔大雨看着他，“能说说拿玉石来做什么吗？”

　　陆湛说道：“布阵！”

　　水潭直径十米左右，水塘下面不知道有多深多宽。

　　在收拾水下那头畜生之前，得先确保它不会继续兴风作浪。

　　乔大雨，顾柏，吴望，三个人的眼睛都在发亮，紧盯着陆湛。

　　陆湛说道：“之前的情况你们都看到了，水下面的畜生有点邪门，能够影响人和牲畜的意识。高秀水和那头水牛不要命的往天坑里冲，就像是献祭一样。类似的情况，不能再出现。在杀死水下那头畜生之前，我们得先做点预防措施。”

　　乔大雨点头应下，“行，我这就叫人送玉石过来。要什么样的玉石？”

　　陆湛说道：“普通的玉石就行。”


第149章 妖魔鬼怪

　　星空下，天坑附近变成了一座军营。一队士兵正在周围巡逻警戒。

　　天坑方圆一公里内，已然成为禁区。

　　一个下午的时间，乔大雨不仅给陆湛送来了玉石，还调了军队过来。

　　陆湛坐在星空下，就着篝火打磨着玉石。

　　葫芦娃盯着篝火，像个贪吃的小孩，时不时伸出舌头舔一下火焰。

　　棉花趴在陆湛的脚边睡觉。

　　黑客站在折叠椅上，一直警惕着天坑。

　　陆湛的左边，是乔大雨派人送来的半袋子碎玉。

　　他的右手边，是已经打磨雕刻完毕的玉石。

　　陆湛打算遮蔽水潭下那头畜生的精神力，防备它继续用精神力影响人类和动物的大脑。

　　想要达到这个目的，一般材质雕刻的遮蔽阵，根本做不到。

　　唯有用玉石雕刻阵法，布一张天罗地网，才能最大限度发挥遮蔽阵的作用。

　　陆湛雕刻的阵法，并不是单纯的遮蔽阵。他要布一个连环阵，遮蔽阵加禁锢阵。

　　只要那头畜生敢出水，绝对让它有去无回。

　　林珊来到陆湛身边。

　　陆湛没有搭理她，继续埋头打磨玉石。

　　林珊单手托着腮，好奇地盯着陆湛看，嘴角带着一抹笑容。

　　黑客回头扫了眼林珊，就只有一眼，然后就失去了兴趣。它继续警戒天坑。

　　陆湛奇怪，黑客这只心机猫，不是很喜欢美女吗。怎么对林珊却不屑一顾。

　　“喵……”

　　黑客甩甩尾巴，本喵的心情你不懂。

　　“陆先生，你已经忙了一晚上，要不要休息一会。”

　　林珊还是打破了沉默。

　　陆湛摇头，“我不累。”

　　“陆先生，白天你说的话，我仔细琢磨了一下。用科学的解释，是不是天坑附近因为某种原因形成了一个磁场。这个磁场会影响人类还有动物的思维意识。现在我们要做的，就是想办法破坏这个磁场。我说的对吗？”

　　林珊睁大双眼，望着陆湛，带着一点期待。

　　陆湛点头，“这么解释也没错。”

　　林珊笑了起来，“陆先生，你真了不起。没想到你还会布阵。”

　　陆湛谦虚地说道：“首次尝试，不一定能成功。”

　　“一定会成功的。”

　　顾柏从黑暗中走出来。

　　“顾局来了！你找陆先生是有事商量吧，那我就不打扰了。”林珊知情知趣，主动离开。

　　顾柏对林珊微微颔首，等她走后，他才坐下来。就坐在林珊原先坐的位置上。

　　他对陆湛说道：“我们调取了当地县志，也询问了当地的老人，了解这边的相关传说。还调取了当地气象局近二十年的气象资料。另外，这是当地的卫星地图。所有资料都在这里，你要不要先看看。”

　　陆湛停下手头的活，翻看各种资料。

　　趁着陆湛看资料，顾柏问道：“上面想知道水潭下面到底是什么东西。你能确定吗？”

　　陆湛摇头，“现在还确定不了。上头是什么意思？”

　　顾柏严肃地说道：“尽量抓活的。总局已经调派了一个科研小队，明天一早就会到这里。”

　　陆湛微微摇头，“我不能保证抓活的。”

　　顾柏点点头，表示理解。

　　他又说道：“村子里都在议论，说高秀水是被水鬼抓走的。水鬼就是罗秀。对了，罗秀是之前死去的一家五口的女主人。罗秀同高秀水关系不睦，两人有矛盾。罗秀死后，高秀水私下里还嘀咕过几句。”

　　陆湛笑了笑，反问顾柏，“灵气复苏，人类觉醒异能。顾局，你觉着妖魔鬼怪离我们还远吗？”

　　说完，陆湛顺手替葫芦娃顺了顺毛。

　　葫芦娃咧着嘴傻笑，十足的傻狗。这条傻狗会喷火，算不算妖？

　　顾柏悚然而惊，“你是想说今天的事，是水鬼作祟？”

　　陆湛笑着摇头，“今天不是水鬼作祟，这个基本上可以肯定。我只是想提醒你们一句，在将来妖魔鬼怪或许不仅仅只是一个词语，未来各种稀奇古怪的事情都有可能发生，要尽早做好准备。”

　　顾柏紧皱眉头。如果真如陆湛所说，那么人才储备计划必须加快。等不了三年，得尽快将资质出众的学生安排到道院学习，让更多的人觉醒异能。

　　陆湛倒了一杯茶水，递给顾柏，“顾局不用这么紧张。我只是说说而已。”

　　顾柏喝了一口茶，一口下去，神清气爽。之前的疲惫感，一扫而空。

　　跟在陆湛身边最大的好处，就是能随时喝到陆氏月牙茶。

　　顾柏说道：“你的提醒很及时。古人著《山海经》《聊斋志异》《西游记》，还有封神榜，雷峰塔等等神话志怪传说，如今仔细想想，这些未必就是古人杜撰出来的。妖魔鬼怪……”

　　顾柏望着天坑方向，“说不定下面就藏着一头怪物。陆先生，你准备什么时候下水？”

　　陆湛看了眼手边的玉石，说道：“一切顺利的话，明天中午过后，我会下水。”

　　“到时候，我和你一起下水。”顾柏掷地有声。

　　陆湛挑眉，“你确定？”

　　顾柏心中自有一股豪气，“自然是真的。”

　　陆湛摇摇头，“你不用跟我一起下水。我先下去探探路，摸一下情况。然后我们再商量具体的行动方案。到时候，肯定需要你们帮忙。你不用担心没事做。”

　　顾柏被说服，他问道：“有把握吗？”

　　陆湛笑了笑，说道：“尽力而为。”

　　夜已深，陆湛早早睡下。

　　黑客紧挨着他的头。半夜，黑客突然竖起耳朵，警惕地盯着帐篷外面。

　　陆湛伸手，摸摸黑客的头，“不用担心，没事。”

　　黑客放心下来，继续睡觉。

　　天麻麻亮的时候，陆湛就起来了。坐在帐篷外面继续打磨玉石。

　　环月刀，藤条匕首，黑角匕首，分别插在天坑边缘。

　　刀柄隐隐颤抖。

　　陆湛抬头扫了眼，然后继续心无旁骛打磨玉石。

　　有巡逻警戒的士兵经过，都会多看陆湛两眼。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃冲兵哥哥们摇尾巴，特嘚瑟。

　　棉花还在睡梦中呼呼大睡。

　　黑客就踩在环月刀刀柄上，盯着水潭。

　　一颗鲶鱼牙齿飞入水潭。

　　轰！

　　整个营地都被炸醒过来。

　　“怎么了？怎么了？”

　　乔大雨一双眼睛赤红，显然一晚上都没睡。

　　陆湛起身，说道：“没什么。有不干净的东西想钻上来，被我吓跑了。”

　　乔大雨舒了一口气，“没事就好！陆老弟，有什么需要我们帮忙的吗？”

　　陆湛笑笑，“谢谢乔局，需要帮忙的时候我会告诉你们。”

　　说完，他走到水潭边，围着水潭沉默地走了一圈。

　　之后，他开始布阵，连环阵。

　　所有人都已经起来，站在外围，紧张地看着陆湛布阵。

　　吴望双眼发光，一脸崇拜。

　　林珊嘴角含笑，心中笃定。

　　老乔和顾柏则很紧张。

　　事关任务成败，不能不紧张。

　　阵法大成！

　　清风徐来，让人身心舒爽。

　　笼罩在所有人头上的无形压力，突然间消失了！


第150章 一条尾巴

　　“这是阵法成了？”

　　乔大雨盯着陆湛，双眼冒光。

　　高手在民间啊！

　　陆老弟真是深藏不露。

　　陆湛点点头，“成了。现在不用担心有人或是牲畜被下面的畜生影响。”

　　乔大雨伸出手，揽着陆湛的肩，悄声问道：“老弟，你和哥哥说句实话，你现在的实力到底有多强？”

　　陆湛笑了笑，“乔局，你这个问题让我怎么回答？”

　　乔大雨盯着他，“你现在的实力是一品道君？二品真人？还是三品真君？”

　　陆湛温和一笑，“我现在是特级厨子。”

　　乔大雨被噎，挥挥手，“算了，算了。反正在我心目中，你就是我们唐城特调局的王牌，这次的任务就全指望你。”

　　陆湛说道：“先吃饭吧。吃了中午饭，我就下水。”

　　“听你的。”

　　陆湛觉着军队厨子的厨艺一般，于是抢过锅铲，把厨子的活全给干了。

　　昨晚上吃的大锅菜，那味道陆湛不敢恭维。所以今天他决定自己动手，丰衣足食。

　　许厨子一脸怨念地看着陆湛，这是抢饭碗啊！你一个高人，和我一个小厨子抢饭碗，特不地道。

　　乔大雨笑呵呵的凑过去，对许厨子说道：“陆老弟做菜可是这个。”

　　乔大雨竖起一个大拇指，“一会你尝尝陆老弟做的菜，保你心服口服，吃了还想吃。”

　　许厨子瞪眼，不相信。他可是老厨子，当兵之前就是干厨师的。做大锅菜，军队里他数第一。就不信年纪轻轻地陆湛，能比他这个经年老厨师更牛逼。

　　中午三个菜一个汤。

　　炒京包菜，青椒炒肉，辣子鸡丁，外加紫菜蛋花汤。

　　陆湛手握锅铲，翻炒大锅菜。

　　有军人经过都很好奇，咦，高人竟然在炒菜。难道许厨子下岗了？

　　看动作，高人还是像模像样的。不过要是炒出来的菜没法吃，那就尴尬了。

　　到时候还要辛苦许厨子重新炒。

　　许厨子就在旁边盯着陆湛，看陆湛炒菜的动作那么熟练，就知道这位和他是同行。

　　老手啊！难怪敢抢他的锅铲。

　　青椒炒肉好了。闻着味道，倒是挺香的。就是不知道吃起来会怎么样。

　　陆湛冲他笑笑，说道：“第一次炒大锅菜，味道可能没那么好。”

　　许厨子说道：“闻着香味，味道应该差不了。要不我先尝一筷子。”

　　“好啊！”

　　许厨子先夹了一片肉，哎呦，这味道，牛逼啊！难怪敢抢他的饭碗。

　　许厨子又夹起辣椒，不得了，高手啊！

　　许厨子盯着陆湛问道：“陆先生，有什么是你不会的吗？”

　　陆湛想了想，一本正经地说道：“生孩子！”

　　神特喵的生孩子。

　　能不能好好聊天。

　　许厨子竖起大拇指，“你这厨艺我服了。”

　　陆湛笑笑，“也就一般。比不上小锅炒菜。”

　　许厨子：“……”

　　过度谦虚要不得啊！

　　陆湛真觉着自己炒的大锅菜一般般。主要是这些菜都没经过他的刀工加成，味道的的确确比不上小锅炒菜。

　　三菜一汤很快做好。

　　一百来号人的饭菜，靠陆湛一个人全解决了。

　　开饭！

　　不明真相的军人吃着中午饭，都夸许厨子今天超常发挥，牛逼。

　　许厨子内牛满面，他倒是想超常发挥，可惜没点燃这技能。

　　乔大雨毫不吝啬地夸道：“还是陆老弟炒的菜好吃。”

　　陆湛笑了笑，问道：“不是说会来一个科研小队，怎么没看到人？”

　　乔大雨说道：“临出发的时候耽误了，这会还在路上。估计下午能到。”

　　吃过午饭，陆湛开始做准备工作。

　　黑角匕首，藤条匕首，环月刀都带上。

　　鲶鱼鱼骨，被陆湛制作成猫爪子一样的武器，上面刻上了攻击阵法。

　　数了数鲶鱼牙齿，还剩下三十来颗。

　　陆湛摸摸黑客的头，说道：“我马上下水，你就在上面守着。”

　　“喵……”

　　铲屎的，你可要注意安全。

　　陆湛笑笑，“放心，我很惜命的。如果有危险，我肯定逃。”

　　黑客舔舔他的手指头，铲屎的，你可要说到做到。遇到危险的时候，千万记得逃命，不要瞎逞能。

　　陆湛摸摸黑客的头，“对我要有信心。”

　　“喵……”

　　水下什么情况都不知道，怎么可能有信心。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃也知道陆湛要下水，跑过来蹭啊蹭，一副舍不得的样子。

　　他抱抱葫芦娃，又抱抱棉花，“黑客，你替我看着它们两。”

　　“陆先生，这是你要的设备。”

　　顾柏带来了面镜、呼吸管和脚蹼。

　　陆湛对他说道：“在上面等我消息。不管下面发生什么情况，都别轻举妄动。”

　　顾柏微蹙眉头，“如果陆先生遇到危险，我们会采取措施。”

　　陆湛笑了笑。真要遇到危险上不来，那时候顾柏要做任何事，他也管不了。

　　他带上面镜，将衣服一脱，只剩下一条泳裤，穿上脚蹼，含着呼吸管就下了水潭。

　　水下黝黑寂静，深不见底，仿佛是一处死地。

　　陆湛凝聚精神力，一边留意周围的动静，一边下潜。

　　这水潭很古怪，他才下潜了几米，就感到一股强大的压力，试图将他弄死在水里。

　　陆湛果断扔出三颗鲶鱼牙齿。

　　鲶鱼牙齿在水中爆炸，掀起小小浪花。

　　水面跟着微微颤动。

　　顾柏一群人紧张地盯着水面。

　　陆湛感觉周围的压力有所减弱。如他猜测，这股压力不是凭空而来。

　　他继续下潜，估计已经下潜了三四十米，竟然还没到水底。

　　陆湛观察四周，全是岩石层。水潭下面应该是一个天然洞穴，被畜生意外打通，结果就形成了天坑。

　　侧壁有洞！

　　足有一人多高的洞穴，同样灌满了水。

　　他没有犹豫，转身朝洞穴里面钻。

　　越往里面，水越浅。

　　陆湛干脆取下呼吸管，一股腥臭味夹着生水和泥土的味道，扑面而来。

　　这味道，服气！

　　陆湛取下脚蹼，和呼吸管一起放在侧壁凹槽里。

　　越往里面走，腥臭味越浓。

　　他甚至看到几件破烂的衣服挂在洞壁上。

　　这是遇难的一家五口？

　　接下来，他还看到一个氧气瓶。

　　这是官府请来的潜水员？

　　没得跑了，那些人肯定已经遇害。洞穴深处，应该就是畜生的巢穴。

　　突然间，凌冽罡风朝他袭来。

　　陆湛手握环月刀，用尽全力，一刀劈砍！

　　刀锋带着浓烈的杀意，朝洞穴深处扑去。

　　一条巨大的尾巴？那应该是尾巴，有两百斤胖子那么粗壮的尾巴，朝陆湛扫来。带着横扫一切的嚣张，洞穴随之瑟瑟发抖，岩石直往下掉落。地面跟着震动。

　　整个洞穴，仿佛在做360度旋转。

　　陆湛踩着岩石，一跃而起，一刀劈下，砍在尾巴上面。

　　MMP，这是钢筋混凝土做的尾巴吗？


第151章 赶紧跑吧

　　一刀劈下，火花溅起，竟然无功而返。

　　尾巴疯狂朝他扫来，够嚣张够狂。

　　陆湛急忙后退，躲过要命的尾巴。

　　他嘴角抽抽，环月刀平时挺牛逼的，关键时刻竟然不给力，连条尾巴都砍不动。

　　尾巴又来了。

　　还等什么，赶紧跑啊！

　　掏出十几颗鲶鱼牙齿，扔向空中。

　　轰！

　　轰轰轰！

　　耳膜炸裂，洞穴坍塌，暂时阻挡了那畜生的攻击。

　　陆湛趁机往外跑。

　　来不及穿脚蹼，带上呼吸管就跳进了水里。

　　水流很浪！

　　打着漩，想要将陆湛裹进漩涡中。

　　陆湛回头一看，那畜生追来了。

　　见鬼，那到底是什么玩意。

　　铜铃大的眼睛，嘴巴又尖又长，还发着光。与其说那是嘴，不如说那是一柄开山斧。所到之处，鸡犬不留，全是渣渣。

　　这畜生是被陆湛激起了杀性，紧追在陆湛身后。

　　陆湛心塞，环月刀不给力，打又打不过，他能怎么办？他也很绝望啊！

　　陆湛拼命往水面上浮，畜生追在后面，一副不死不休的模样。

　　水面上，陆湛刚露出一个头。顾柏他们还来不及开口说话，就见陆湛又猛地下潜。

　　水面上，波涛滚滚，浪花拍打岸边，溅了所有人一身的水。

　　有东西上来了！

　　原本已经浮上水面的陆湛，突然掉头，重新下潜，要的就是一个机会。

　　他在水潭周围布下大阵，料想这畜生不敢追上来。

　　趁着畜生犹豫退缩的那一瞬间，陆湛一手环月刀，一手鱼骨爪子，返身朝畜生杀回去。

　　自修行以来，他第一次遇到如此狼狈的情况。就算他心胸豁达，也有三分脾气。

　　凝聚精神力，杀向畜生。

　　畜生外壳太厚，又坚硬，杀不动。鱼骨直接爆掉。

　　他直接骑上畜生的头顶。

　　畜生在水中翻滚，掀起巨浪。

　　尾巴拍打着天坑墙壁，墙壁上的岩石经不起无情的摧残，一块块掉落到水潭中。水潭一片浑浊。

　　陆湛牢牢抓住畜生的鳞甲，使出吃奶的力气，手指硬生生抠破了鳞甲，钻进了肉里面。

　　无论畜生如何挣扎，都休想将陆湛甩下来。

　　陆湛抓起一把鲶鱼牙齿，塞进鳞甲下面，然后果断上浮。

　　轰！

　　鲶鱼牙齿轰然炸响，硬生生在畜生的身上炸出一个伤口。

　　畜生疯了！

　　尾巴扫荡水潭，一切生物统统受死。

　　地面上的人，一个个摇摇欲坠。

　　快跑！要垮了！

　　疯狂的畜生，势要杀了陆湛。不顾地面上的阵法，张嘴就朝陆湛咬去。

　　陆湛在水中躲闪，抓住机会，环月刀果断插入畜生的伤口中。

　　嗷！

　　畜生痛呼嘶吼！

　　声波刺激，陆湛感觉仿佛有一柄大锤在捶打他的头颅，精神力已经无法凝聚，即将散掉。

　　他当机立断，果断出水，上岸。

　　畜生的一双眼睛随之露出水面，带着深深地仇恨紧盯着陆湛。

　　那样强烈的感情，畜生显然已经开了灵窍。

　　陆湛抓起最后的几颗鲶鱼牙齿，扔下水中。

　　轰！

　　杀不死你，也要炸晕你。

　　水花四溅。

　　等到水面恢复平静后，畜生已经消失不见。

　　但是陆湛清楚，这才是刚开始。

　　畜生已经记恨上他，两人之后肯定还有一战。

　　“陆先生，你耳朵出血了！啊，还有你的手。”

　　林珊惊呼，带着毫不掩饰的关心和担心。

　　陆湛摸摸耳朵，果然出血了。

　　看来畜生的声音，才是真正大杀器。

　　那一声吼，差点让他死在水里面。

　　至于一双手，看着血淋淋很吓人，其实只是皮外伤。

　　此刻，陆湛感觉特别的疲惫，脑子里一阵阵轰鸣作响。他伸出手，捶打着自己的头颅。

　　“陆老弟，你没事吧？”乔大雨紧张地看着陆湛。

　　要是陆湛折了，那可怎么办。

　　陆湛指着自己的头，说道：“我要休息一会，晚点再说。”

　　他尝试站起来，脚下一个打晃，有点虚。

　　拒绝林珊搀扶的好意，拖着被掏空的身体，他回到了帐篷内。

　　顾柏和乔大雨面面相觑，都从对方的眼中看到了担心。

　　陆湛这反应，看来下面的畜生不好对付啊！

　　这可怎么办？

　　陆湛躺在行军床上，只是几秒钟的时间，就睡了过去。

　　葫芦娃和棉花都守在陆湛身边，特别担心。

　　黑客守在门口，不允许任何人进来打搅陆湛。

　　期间，林珊想进来看望陆湛，黑客一跃而起，在林珊面门上虚晃了一爪子。胆敢进来，下一次就抓实了。到时候在脸上留下疤痕，那也是活该。

　　林珊盯着嚣张护主的黑客，心头怒骂，死猫！

　　“喵……”

　　黑客弓起身体，碧绿的眼睛在昏暗的光线下，像是幽幽鬼火。

　　别以为你不说话，本喵就不知道你在想什么。

　　丑女人，滚出！

　　“林珊，不要打搅陆先生休息。”

　　顾柏突然钻出来。

　　林珊撩了下头发，回头，含笑看着顾柏，“顾局，我就是担心陆先生，怕他出事。”

　　顾柏面无表情，“陆先生现在需要休息，有什么话等他醒来后再说。”

　　“好吧，我听顾局的。”

　　林珊特别识趣的走了。

　　顾柏来到帐篷门口，朝里面打望了一眼，陆湛正在呼呼大睡。

　　他盯着守在门口的黑客，“看好门，别让人打搅陆老板。”

　　“喵……”

　　黑客甩甩尾巴，瞎操心！

　　有它守在门口，谁敢进来，直接一爪子拍飞他。

　　入夜，陆湛醒来，摸摸肚子好饿。

　　他这是被饿醒了。

　　得知他醒来，呼啦啦，帐篷里涌进十几个人。

　　打头的除了顾柏和老乔，还有一位学究模样的老者。

　　老者戴着厚厚的眼睛，好奇地打量陆湛。

　　乔大雨给他介绍，“陆老弟，这位是从京城赶来的陈老。陈老是全国知名的动物学家，这方面他是权威。”

　　“陈老好！”陆湛温和一笑，“能不能先让我吃个饭。等我吃饱了，我们再聊，行吗！”

　　陈老笑道：“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。小伙子是个实诚人，你先吃饭吧。吃完饭我们再谈。”

　　“谢谢陈老！”

　　陆湛现在急需补充能量。

　　他嘴很叼，许厨子烧的饭菜不合口味，吃得不开心。

　　于是乎，陆湛亲自下厨，给自己炒了几样小菜。

　　又用洗脸盆大小的饭盆装了半盆饭，风卷残云一般，吃了个八分饱。

　　陆湛当然不会忘记黑客三只，有他吃的，肯定就少不了三只。

　　和黑客它们一起吃完晚饭，他又泡了一壶陆氏月牙茶，给陈老倒了一杯，双手奉上，“陈老喝茶。”


第152章 留个全尸

　　“这就是传闻中的陆氏月牙茶？”陈老问道。

　　陆湛意外，没想到陈老竟然也知道陆氏月牙茶。

　　他点点头，说道：“正是陆氏月牙茶。”

　　陈老笑着说道：“之前有幸喝过一杯，回味悠长，对这味道一直念念不忘。今日不仅见到了陆小友，而且还能喝上一杯陆氏月牙茶，不错不错。”

　　陆湛朝老乔，顾柏看去。陈老这是听过他的大名？

　　乔大雨笑呵呵的，像个笑面佛，“陆老弟，你还不知道吧，你的茶叶都出名了。”

　　连带着陆湛也跟着出名。

　　当然，这个出名，限于圈子内。

　　陆湛笑笑，酒香不怕巷子深，好东西不怕没人识货。

　　等回去后，他再炒两斤茶叶。希望能用茶叶换几样好东西。

　　想起消耗一空的鲶鱼牙齿，还有鲶鱼鱼骨，陆湛有点肉痛。

　　炼器材料本就难寻，一次就报销掉这么多，他得和顾柏，老乔说说这事。

　　陆湛喝了一杯茶，然后说道：“下面那畜生，具体是什么东西，我也没认出来。”

　　陈老放下茶杯，说道：“你和我说说，那畜生长什么模样？”

　　不好形容，陆湛干脆提笔，在纸上画了一个大致的形状。

　　陈老看着图纸，沉默良久，说道：“这有点像是穿山甲，如果尾巴没那么长，嘴也没那么长的话。”

　　经陈老这么一说，陆湛恍然，“应该就是穿山甲。十几二十米长的穿山甲，不知道是怎么长的。”

　　“你说那东西有十几米长？”陈老双眼发光，像是看到了什么绝世宝贝。

　　陆湛点头，“至少有十几米长。我感觉它的尾巴都有十米长。嘴巴，得有两米左右。身体很肥大，外壳坚硬，硬度绝不下于钢筋混凝土。”

　　“这简直就是生物界的奇迹！”陈老激动莫名，“陆小友，能抓活的吗？”

　　陆湛笑笑，摇头说道：“肯定抓不了活的。”

　　陈老激动得站起来，“这是奇迹。陆小友，我能拜托你一件事吗？”

　　“陈老请讲！”

　　陈老说道：“如果不能抓活的，陆小友能不能给它留个全尸？”

　　陈老目不转睛地盯着陆湛。全尸也是宝啊！

　　只要能让他看一眼这头穿山甲的全尸，他死也瞑目了。

　　陆湛苦笑，“不瞒陈老，下面那头穿山甲显然已经觉醒，实力之强，我不一定是对手。我现在也在发愁，要怎么收拾这头穿山甲。至于能不能留下全尸，全凭天意。”

　　陈老连忙说道：“陆小友尽力而为。此事还是以陆小友的安全为重。”

　　说罢，陈老提笔，在图纸上作画。一副栩栩如生的穿山甲，出现图纸上。

　　“陆小友，你帮我看看，像那头穿山甲吗？”

　　陆湛指着尾巴部分，“更长，更粗。鳞甲反光，很硬。身体也要更粗壮一些。头颅上，靠近嘴巴的地方，凸起了一块，被鳞甲包裹。眼睛要更大一些，眼神要更愤怒一点。”

　　“愤怒？”陈老激动莫名地问道。

　　陆湛点头，“这头穿山甲，应该开了灵窍。”

　　陈老手都在抖。

　　这，这一趟真的是没白来。

　　“陈老，你可稳住了。科研队还需要你。”

　　乔大雨赶紧将陈老扶住。生怕老人家有个三长两短。

　　陈老激动得脸色泛红，眼睛冒光，“我没事，我就是太激动了。陆小友，无论如何，给这头穿山甲留个全尸，它可是无价之宝啊。我听说，汉堡国那边，抓到了一头足有十米长的鳄鱼，目前正在秘密研究。我们在这一块，还是空白。陆小友，填补这块空白，就全靠你了。”

　　陈老紧紧握住陆湛的手。

　　陆湛压力山大。

　　他就是个厨子，如此高大上的目标，受不起，受不起。

　　陆湛说道：“陈老，我只能答应你尽力而为。”

　　到底怎么个尽力而为，他现在一点头绪都没有。

　　陈老召集科研小队开会。

　　顾柏，乔大雨两人，则留在帐篷里和陆湛商量后续的行动方案。

　　陆湛说道：“我得回家一趟取点东西。”

　　乔大雨说道：“你要什么东西，开个单子，我派人连夜给你取来。”

　　陆湛想一想，来回奔波一趟，不仅耗费时间。万一穿山甲趁他不在钻上来兴风作浪，那就麻烦了。

　　他对乔大雨点点头，“你安排个人去我家，取我卧室里的石头，所有石头都拿来。还有杂物间，我从山上带回来的枯枝，取两截就够了。”

　　“我这就安排人到你家拿东西。还需要别的吗？”

　　陆湛说道：“再带点卤牛肉过来。”

　　兵马未动粮草先行。想杀穿山甲，得先喂饱肚子。

　　顾柏说道：“不如多带点吃的。”

　　乔大雨想起陆湛做的卤牛肉，卤鸭，卤鸡腿，流口水。吃的那肯定要多带一点。

　　乔大雨打电话，安排留守唐城的特调局成员去陆家取东西。

　　陆湛也给陆妈打电话，告诉她一会会有人到家里拿东西。

　　陆妈在电话里头问道：“你什么时候能回来？”

　　“说不定。等忙完了就回家。”

　　陆妈又担心地问道：“没事吧？不是说小麻烦吗，怎么会不确定什么时候回来？”

　　陆湛说道：“你别担心我，我没事。就是麻烦有点多，所以要多耽误几天。”

　　“你在外面，要照顾好……八筒，碰……”

　　陆湛嘴角抽抽，“妈，人到后，记得给人开个门。”

　　“二筒，杠……行了，行了，我挂电话了，打完四圈就回去。”

　　陆妈的语气特嫌弃，嫌弃陆湛打扰她修长城。

　　陆湛收起手机，重新坐到椅子上。

　　顾柏问道：“陆先生，下面那头穿山甲，觉醒了什么异能？”

　　陆湛说道：“不清楚。”

　　顾柏皱起眉头，现在知道了对方的种类，却不知道对方的实力，这一仗要怎么打？

　　他问道：“陆先生，对付下面那头穿山甲，你有把握吗？”

　　陆湛摇头，“没把握。”

　　顾柏犯愁。

　　陆湛说道：“下面有个洞穴，是它的老巢，我在里面不好施展。还有，我缺一把神兵利器。穿山甲的外壳太坚硬，一般武器奈何不了它。”

　　顾柏问道：“你认为什么样的神兵利器，能够对付下面那头穿山甲？”

　　陆湛摇头，他想不出来。

　　所以他决定临阵磨枪，自己炼一把神兵利器。

　　乔大雨打完电话，从外面走进来，说道：“已经安排人过去。陆老弟，你还有什么要求，尽管提。”

　　陆湛说道：“等东西取来后，我要找个安静的地方闭关。希望不要有人打扰我。”

　　乔大雨说道：“行！这个我来安排。陆老弟，你和我透个底，下面那头畜生，到底有多凶残？能不能把它引出来，用飞机大炮轰它娘的？”


第153章 轰它娘的

　　陆湛看着乔大雨，“乔局，你确定要在这里，用飞机大炮轰它？”

　　周围都是民居，这一炮轰下去，处理善后的人，得跑断腿，说破嘴。

　　乔大雨哈哈一笑，说道：“我这也是着急。干看着一点忙都帮不上，又担心久拖不决，那畜生又闹出什么事情来。”

　　陆湛想想，“我可以试着把那头穿山甲引出来，你们准备飞机大炮吧。不过不要抱太大希望。”

　　“明白。那就谢谢陆老弟。”

　　陆湛要的东西，已经从唐城取来，送到他手上。

　　闭关之前，他对顾柏说道：“顾局，我需要灵石，大量的灵石。”

　　不能光让马儿跑，不让马吃草。

　　陆湛是个实诚人，好不容易得到的鲶鱼牙齿，鲶鱼鱼骨，下一次水全部报销。

　　他很心疼，但是他不说。

　　他需要补充资源。

　　特调局管的就是资源，人力资源，修行资源等等资源。特调局肯定有灵石。就算没有，特调局也能想办法调配一部分过来。

　　顾柏很痛快地答应，“行！我争取多调配点灵石过来。”

　　“谢谢顾局！”

　　陆湛开始闭关。就在一栋无人的民居里面。

　　黑客，棉花，葫芦娃跟在他身边。

　　火已经点燃，他要的铁炉子就放在石灶上。

　　他面前摆放着大树枯枝，环月刀，还有雪狼送他的石头。

　　大树枯枝属性坚硬，环月刀天生喜欢吞噬。

　　雪狼送他的石头，内里灵气极为活跃。陆湛隐约有种感觉，他可以引导这份灵气，让它变得具有灵性。就像是开灵窍一样。

　　只是要如何将这三种材质，炼化在一起，变成一种全新的材料。并且能够保留三种材料的属性。

　　陆湛首次感到信心不足，有点小紧张。

　　黑客跳上他的大腿，用尾巴扫着他的手臂。

　　“喵……”

　　一双碧绿的眼睛盯着他看，很严肃。

　　陆湛摸摸黑客的头，笑了笑，“你是在鼓励我吗？”

　　铲屎的，有本喵在，你怕什么？

　　陆湛轻声一笑，抱起黑客，说道：“我没怕。别瞎操心。”

　　黑客甩着尾巴，本喵才没有瞎操心。

　　陆湛将黑客放在地上。

　　信心不足的问题，都是小问题。

　　时间紧迫，他都没空去紧张。

　　先不管能不能成功，抓紧时间炼化材料才是最要紧的。

　　接下来几天，陆湛不眠不休的炼化材料。

　　饿了，就吃卤肉，再泡一壶茶水。

　　累了，就吸收灵石内的灵气。

　　时间紧迫，陆湛不可能像以前那样不紧不慢，从容炼化材料。

　　因此，他每天所消耗的灵力，是过去的数倍。

　　从家里带来的灵石，被大量消耗掉。

　　失去灵气的灵石，就堆积在地上，灰扑扑的，堆成了一个小山包。

　　这让陆湛肉痛无比。

　　等任务完成后，他得找顾柏讨要报酬，丰厚的报酬。

　　陆湛将大树枯枝，雪狼送的石头，还有环月刀混合在一起炼化。

　　最后得到了一块似铁非铁，似木非木的炼器材料。

　　看着一团漆黑的材料，陆湛有点心塞，太丑了！

　　不过这块材料，属性极好。灵气活跃，吞噬性强，足够坚硬。三种材质的属性，被完美融合在一起。

　　陆湛欣慰，功夫不负有心人，耗费了上百块灵石，总算有了收获。

　　接下来，陆湛就要炼一把全新的环月刀。

　　黑角匕首，藤条匕首，在这块炼器材料面前，全都是渣渣。

　　陆湛唯有化手为刀，一点点雕琢。

　　刀的雏形已现。

　　陆湛一口气吸收了十几块灵石，专注打磨环月刀。

　　轰！

　　轰轰轰！

　　炮声轰鸣！

　　陆湛猛地抬头，看着天空。

　　一架直升机摇摇欲坠。仿佛下面有一根绳子，拉着直升机下坠。

　　他没有丝毫犹豫，提着半成品环月刀就冲了出去。

　　黑客叼起棉花，将它丢在葫芦娃的背上，紧随其后，也冲了出去。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃紧张兮兮。

　　陆湛爸爸等等我，汪好怕。

　　汪汪汪……

　　还是跟在陆湛爸爸身边，最有安全感。

　　直升机已经被拉扯到离地面只有十几米的高度。

　　突然之间，一条巨大的尾巴从地下钻出来，携带横扫千军万马的嚣张气焰，狠狠的扫在直升机机身上。

　　直升机遭遇重击，直接在空中解体。

　　直升机螺旋桨还在做最后的旋转，眼看着就要扫到驾驶员和乔大雨的身上。更要命的是，畜生的尾巴正在朝从飞机上跌落下来的那两人扫去。

　　这一尾巴要是扫实了，驾驶员和乔大雨必死无疑。

　　就算没扫实，螺旋桨也会要了他们两个人的命。

　　地面上所有人都紧张起来。

　　顾柏直接跑到炮车上，准备一炮轰掉那畜生，为乔大雨他们争取一线生机。

　　至于这一炮会不会波及到乔大雨和驾驶员，顾柏已经顾不上了。

　　这一切说起来很长，其实就发生在电光火石之间。

　　千钧一发之际，陆湛冲了出来。

　　已经来不及直接救人。就算能救下来，也只能救一个人。

　　陆湛当机立断，他手持环月刀，一人力抗螺旋桨。

　　一刀劈砍，双臂数千斤力量压下去。

　　螺旋桨的扇叶即将扫过乔大雨的头颅时，嘎吱，嘎吱，优美的钝挫声传入耳中。

　　扇叶在离乔大雨头颅一毫米的位置停了下来。

　　乔大雨一身冷汗，吓得脸色发白。

　　呼！

　　得救了！

　　陆老弟救了他。救命恩人啊！

　　轰！

　　大炮轰鸣，目标就是畜生的尾巴。

　　没有击中！

　　那畜生摇晃着尾巴，冲陆湛扫来。

　　畜生闻到了陆湛的气味，它可是记仇的，别管什么大炮，它一心一意只想杀了陆湛。

　　陆湛一脚踢开乔大雨，让他赶紧躲起来。

　　紧接着，他朝空旷地带疾驰。

　　轰轰轰！

　　轰它娘的！

　　那畜生果断躲进天坑里面，放弃追杀陆湛。

　　陆湛站在山坡上，居高临下，这才发现，地面上不知何时多了两个天坑。

　　难怪那畜生能够躲过禁锢阵跑上来。

　　“陆老弟，陆老弟……”

　　乔大雨气喘如牛，像个身体被掏空的老男人朝陆湛跑来。


第154章 很心动

　　畜生尾巴扫荡直升机那一下，让乔大雨受了伤。

　　陆湛扶着他，回到营地。

　　闭关数日归来，陆湛发现营地多了好多生面孔。甚至还看到了几个修士。

　　那几个修士，有男有女，年龄看着都不小。

　　陆湛在打量他们的同时，几个修士也在打量陆湛。

　　他们来到营地后，早就从众人口中听过陆湛的大名。知道他独自一人下水，一人力抗变异穿山甲，并且全身而退。

　　还知道水潭周围的大阵都是他布置的。

　　陆湛面对几个修士，微微颔首，算是打了个招呼。

　　那几个修士，看着陆湛的目光，有好奇，有怀疑，有轻蔑不屑，但是并没有恶意。

　　估计是不服气这么大的任务，让一个年轻散修出风头吧。

　　“陆老弟，我们先进去。”

　　乔大雨在陆湛耳边轻声说道。

　　陆湛点点头，扶着乔大雨走进帐篷。

　　很快顾柏也来了。

　　乔大雨努努嘴，“陆老弟，让你家黑客守着门，别让人进来。”

　　陆湛一挥手，黑客甩着尾巴，带着葫芦娃，棉花守在门口。

　　陆湛问道：“不让医生看看？”

　　乔大雨龇牙，“一点皮外伤，一会再去看医生。”

　　三个人分别坐下。

　　陆湛率先说道：“你们想说什么，就说吧。”

　　乔大雨咳了一声，估计牵动了伤口，龇牙咧嘴，表情扭曲。

　　顾柏干脆说道：“陆先生，你要的灵石，已经运送过来。一共五十颗！这是我和老乔能够争取到的最大数量。”

　　才五十颗灵石，陆湛蹙眉。

　　这几天闭关，他消耗的灵石，足有一两百颗。他从山上带回来的灵石，几乎快被消耗光了。

　　特调局才给他补充五十颗，哪里够。

　　陆湛说道：“谢谢顾局，乔局。五十颗少了点，至少还要一百颗。”

　　顾柏面露为难之色。

　　乔大雨说道：“陆老弟，不瞒你说，这事很难！灵石属于国家重要战略资源，即便我和老顾使出浑身解数，也只能搞来五十颗。再来一百颗，说实话，我和老顾现在一点办法都没有。外面的情况，刚回来的时候，陆老弟你也看到了。那些修士，可不是我和老顾找来的。我和老顾一直相信你，一定可以解决下面那头畜生。可惜陈老太着急了，不和我们商量一声，就把变异穿山甲的事情报了上去。省局派了人下来，那些修士也是省局领导安排的。我和老顾，如今只能当个跑腿打杂的小弟。重要的决定，都是上面说了算。”

　　陆湛笑了起来，敢情这哥两是被上面架空了。

　　乔大雨又说道：“五十颗灵石，是上面给你的奖励。你帮我们确认了畜生的种类，这一点很关键。”

　　陆湛笑了笑，说道：“这么说，接下来没我的事，我可以回家了。”

　　“别，陆老弟千万别走。我和老顾都需要你。”

　　乔大雨一激动，伸手握住陆湛的手，一副可怜兮兮的样子。

　　陆湛不客气地甩开老乔的手。

　　GAY里GAY气！

　　能好好说话吗？

　　说话的时候能别动手吗？

　　老乔一点都不尴尬地收回手，“陆老弟，你可一定要留下来。这几天，那几个修士也试探过下面那头畜生，全都无功而返。我冷眼看着，他们都不如老弟你。要解决下面那头畜生，还得靠陆老弟。”

　　顾柏补充道：“上面有些等不及了。总局也打了好几个电话过来，催促我们尽快拿出方案，一举拿下变异穿山甲，不论死活。估计，今明两天就会有大行动。”

　　陆湛问道：“用飞机大炮轰，有用吗？”

　　老乔摆手，“没用，那畜生开了灵窍，聪明得很，轻易不露面。今天早上，地面上突然多了两个天坑，大家还没做好准备，那畜生就发起了突然袭击。要不是陆老弟救我，我已经报废了。”

　　外面有人来通知，“顾局，乔局，李局请你们二位过去开会。”

　　顾柏应了一声，“知道，一会就过去。”

　　乔大雨告诉陆湛，“李局是省局的副局长，这次特意下来历练。现在我和老顾都要听他差遣。”

　　陆湛点点头，“你们去开会吧，我找吴望聊聊。”

　　“行！陆老弟，大恩不言谢。将来有用得着我老乔的地方，你尽管开口。”

　　“乔局太客气了。”

　　临出门的时候，顾柏突然回头看着陆湛，“陆先生，那几个修士不足为虑。他们连你一半的修为都没有。这次任务完成后，我和老乔会替你争取一份丰厚的奖励。不会让你白白付出。”

　　陆湛笑了起来，“顾局，说话可要算话。为了这次任务，我可是损失惨重。”

　　顾柏重重点头，“你放心，答应你的事情，一定兑现。”

　　送走了老乔和老顾，陆湛带着三只出门。

　　累了这么多天，趁机放松放松。

　　吴望离帐篷不远，见到陆湛朝他看来，立马化身护食的小狼狗冲了过来。

　　“陆大哥！”

　　吴望的眼睛贼亮，看上去更像小狼狗。

　　陆湛笑了笑，“听说你去了道院。”

　　吴望连连点头，“我没地方去，又不想住乔局家里，所以就去了道院。”

　　陆湛找了个山坡坐下，指着在天坑附近转圈圈的几个修士，问道：“那几个人是什么来历？”

　　“我知道。带头的姓牛，说是从京城赶来的，大家都叫他牛道君。那个女的，姓陈，大家都叫她陈道长。其他几个，都是牛道君同门师兄弟，还有他的徒弟。”

　　吴望四下看看，偷偷说道：“陆大哥，我听人说，那个牛道君是来抢你的功劳。他们说，这次遇到变异穿山甲，不论死活，只要能抓到它，就是大功一件。昨天牛道君和李局谈话的时候，我偷听了几句。牛道君开口问李局要一千颗灵石，李局答应了。说只要能抓到那头畜生，灵石立即兑现。”

　　陆湛心塞！

　　他累死累活，损失惨重，才得了五十颗灵石。还是顾柏和老乔一起使劲，才争取到。

　　特喵的，那什么牛道君，吹吹牛皮，李局就承诺他一千颗灵石！

　　这是典型的差别待遇。

　　担心官府承诺后不兑现？

　　呵呵！

　　现在正是用人之际，朝廷对修士又如此重视，怎么可能不兑现。

　　陆湛相信，只要牛道君杀了变异穿山甲，李局百分百会在最短时间内兑现一千颗灵石的承诺。

　　陆湛捏捏下巴，一千颗灵石，他也很心动啊！

　　虽然他有一整面石壁的灵石，可是灵石这东西，谁会嫌多？


第155章 先谈谈报酬

　　陆湛拿出一块官方切割的灵石，四四方方，鸡蛋大小，呈灰白色，表面光泽喜人。一看就知道品质出众。

　　官方灵石的品质，明显比陆湛在山上找到的灵石要好。

　　吴望看着陆湛手中的灵石，“陆大哥，这是灵石？”

　　“你没见过？”

　　吴望说道：“我在乔局那里见过一次，大小一样，不过颜色不同。我那次见到的，颜色黄黄的。”

　　灵石矿脉因为地质条件，灵气属性，灵气含量等等因素，所呈现出来的颜色也不同。

　　灵石内的灵气含而不露，现有手段还测不出来。

　　就像在山里面，没有藤条带路，陆湛根本不可能发现灵石石壁。

　　灵石珍贵，不易发现，不易开采，这些特点决定了灵石的价值极高。

　　一块鸡蛋大小的灵石，放到黑市上售卖，不知道能卖几万，还是几十万元。

　　牛道君好大的口气，什么都还没做，开口就要一千颗灵石。

　　更奇葩的是，李局都不还价，竟然一口答应。

　　什么时候，当领导的人都变得这么爽快？

　　陆湛把玩着灵石。

　　这年头，像他这么实诚的修士，绝对是稀世珍宝。

　　吴望看着陆湛，“陆大哥，要不我们找牛道君比划比划。陆大哥肯定比那个牛鼻子道士厉害。”

　　陆湛笑了起来，“没空！”

　　他还要继续炼制环月刀，还要抓紧时间休息。

　　别人要怎么做他不干涉，他只需要做好自己的事情就行。

　　“黑客，葫芦娃，棉花，我们回去睡觉。”

　　陆湛将棉花抱在怀里，回帐篷。

　　这么多天不眠不休，他早就累坏了。

　　刚往行军床上一躺，转眼睡了过去。

　　这一觉，陆湛睡到天黑才醒。

　　有黑客守门，他也不用担心有人闯进来打扰他。

　　醒来的时候，陆湛先擦擦眼睛，然后出门觅食。

　　营地的人都知道陆湛的身份，没人干涉他的行为。至于顾柏和乔大雨，这会正忙着。

　　他带着三只，回到了闭关的民居。

　　没人动过他的东西。

　　陆湛拿出食材，开始做晚餐。

　　食材是从许厨子那里拿来的。

　　黑客跳上房顶，看着远处的营地。灯火璀璨，人员进进出出，看上去一片热闹气象。

　　整个半山村，上千口人，全部撤离。

　　方圆五公里范围内，已经变成了一个临时的军管区。

　　“黑客，吃饭了！”

　　陆湛在楼下喊了一声。

　　黑客从房顶上跳下来。

　　陆湛说道：“这几天让你们跟着我一起吃苦，今晚我们打牙祭。”

　　一个鲫鱼汤，一个烧鸡，一个卤鸭，一个小炒肉。

　　一人外加三只宠物，吃得很满足。

　　吃过了晚餐，陆湛继续炼器。

　　环月刀还需要反复修炼。

　　剩下的材料，还可以做一个匕首。

　　黑角匕首，藤条匕首，再做一个匕首，陆湛这是和匕首干上了。

　　还剩下一些边角料，可以雕刻上攻击阵法，当小炮弹使用。就跟石针，鲶鱼牙齿类似。比真正的炮弹还好使。

　　炮弹不带灵气攻击，其实对穿山甲的杀伤力度非常有限。

　　关键时刻，还真不如陆湛的鲶鱼牙齿好使。

　　这一忙，就忙到天亮。

　　顾柏，老乔，还有林珊，吴望，四个人一起来找陆湛。

　　“陆老弟，早上好。本来昨晚上就想来找你，不过想到你应该还在忙，就没敢过来打搅。”

　　陆湛正在做早餐，招呼四个人，“吃了吗？”

　　乔大雨连连摇头，“还没吃。陆老弟做什么好吃的？”

　　“刀削面。”

　　“刀削面好啊！陆老弟，你看我们都还没吃……”

　　陆湛笑了起来，“准备碗筷吧，都有。”

　　“谢了！”

　　林珊笑道：“还没吃过陆先生的刀削面，肯定很好吃。”

　　陆湛笑笑，“你们这么早过来，有事？”

　　林珊点头，“李局已经决定了，今天采取行动。”

　　陆湛朝顾柏看去。

　　顾柏点点头，“行动方案和我们之前商量的差不多。牛道君带人下去，设法将变异穿山甲引上来，然后用大炮轰。”

　　陆湛蹙眉，“现在一共有三个天坑，只有最初那个水潭天坑，被我布置了阵法。你们怎么确定，那头畜生从哪个天坑钻出来？”

　　顾柏说道：“三个天坑周围，都布置了炮手。不管它从哪个天坑出来，都逃不掉。”

　　陆湛笑了笑，看来这次行动，大家都很有信心。

　　“那就祝你们马到成功。”

　　林珊好奇地问道：“陆先生不打算和牛道君他们一起行动吗？”

　　陆湛笑了笑，“我和他们不熟，没配合过，就不下去给他们添乱。”

　　顾柏突然说道：“我对牛道君他们没有信心。”

　　陆湛挑眉。

　　此时，乔大雨拿着碗筷出来，“陆老弟，我们先吃早餐。有什么事，吃完再商量。”

　　陆湛煮了八碗刀削面。

　　五个人，外加三只宠物，都埋着头大口大口的吃刀削面，完全顾不上说话。

　　快吃完了，吴望擦擦嘴角，说道：“陆大哥做的刀削面真好吃。”

　　林珊抿唇一笑，“不知道将来谁有福气嫁给陆先生。有陆先生在，再也不用愁吃什么。”

　　陆湛笑而不语。

　　黑客抖抖耳朵，扫了眼林珊。

　　乔大雨哈哈一笑，意味深长地看着林珊，却没有搭话。

　　吃过早餐，五个人站在山坡上，朝下面张望。

　　营帐内，人员进进出出，直升机四下巡逻警戒，大家都在紧张忙碌。

　　倒是他们五人，在这里偷闲。

　　乔大雨说道：“牛道君牛皮都快吹上天了，一看就是西贝货。也就是李局信任他。”

　　顾柏说道：“牛道君是先天修士，实力肯定有。”但绝对不是变异穿山甲的对手。

　　顾柏和乔大雨齐齐看着陆湛。

　　陆湛挑眉，看他作甚。

　　顾柏说道：“牛道君是国内知名修士，李局信任他，无可厚非。不过万一牛道君失败，到时候还请陆先生助我们一臂之力。”

　　陆湛盯着他们两个，“你们两准备下天坑？”

　　顾柏重重点头。

　　乔大雨摸摸自己的头，头发越来越少，真心塞。他还没结婚，就已经地中海，将来可怎么讨老婆。

　　乔大雨高声说道：“干他娘的。人死鸟朝天，不死万万年。”

　　吴望插话，“我也下去。”

　　乔大雨一巴掌打在吴望头上，“你下去做什么，靠边站。”

　　陆湛突然说道：“吴望下去，比你们两个更有用。”

　　吴望一脸得意。

　　顾柏和乔大雨都看着陆湛。

　　陆湛望着山脚下，说道：“吴望的土系异能，在下面用处很大。如果牛道君果真失败，我会下天坑助大家一臂之力。不过我想先谈谈报酬。”


第156章 凶多吉少

　　顾柏和乔大雨，带着吴望走了，他们要去做准备。

　　林珊还留在山上，同陆湛一起。

　　“陆先生，你为什么想要一座山？”

　　陆湛提出的报酬，是一座山，外加一千二百颗灵石。

　　反正漫天要价，落地还钱。

　　顾柏答应陆湛，他会请示上面，替陆湛争取。

　　要一座山很难，更难的是一千二百颗灵石。

　　灵石是珍惜资源，战略资源。陆湛开口要一千二百颗，手笔太大，不知道上面会不会同意。

　　陆湛笑了笑，说道：“山上清净，适合修行。”

　　“你打算独自在山上修行？”林珊诧异。

　　陆湛抱起黑客，替它顺毛。

　　黑客扫了下尾巴，懒洋洋的，一副没睡醒的样子。

　　葫芦娃正在疯玩，一口气冲下山坡，又一口气冲上来，棉花被葫芦娃影响，也跟着一起疯跑，跑得浑身都是泥巴。

　　陆湛打了一声呼哨，葫芦娃一口气冲了上来，围着陆湛转圈圈，摇尾巴。一副嘚瑟的样子。

　　陆湛摸摸葫芦娃的头，同林珊说道：“我有它们三只陪伴，足够了！”

　　这个答案，让林珊心塞。

　　陆湛注孤生。

　　黑客喜闻乐见。

　　它眯起眼睛，露出一张笑脸。

　　林珊重新振作起来，“陆先生，将来等你搬到山上，我能去拜访你吗？”

　　陆湛笑着点头，“可以！不过不要太频繁。”

　　林珊嘴角抽抽，越发心塞，陆湛的宅男思维也是没谁了。

　　她问道：“你以前谈过恋爱吗？”

　　陆湛实诚地摇头，他还真没正儿八经地谈过。

　　林珊笑了起来，“生活除了修炼，还有很多有趣的事情。”

　　“可是修炼最重要。”

　　其他的都可以先放一边。

　　林珊绷着笑脸，和陆湛聊天真累。

　　没有一点默契。

　　直男思维，笔直笔直，连个迂回纵深都没有。直得吓人。

　　林珊急需找人，求证一下自己的魅力值。

　　她担心自己在营地待太久，人变丑了。

　　送走了林珊，陆湛就坐在山坡上修炼。

　　上午十点，太阳穿过云层，驱散了薄薄一层晨雾，挥洒阳光，照耀大地。

　　阳光下，牛道君，陈道长，外加两个同门师兄弟，信心十足的下了第二个天坑。

　　顾柏，乔大雨，吴望，也都准备妥当。随时准备下天坑。

　　他们朝山坡上张望了一眼，顾柏直接打通陆湛的手机。

　　“陆先生，上面承诺，只要能抓到变异穿山甲，一切好说。”

　　陆湛挑眉一笑，“我明白了。”

　　顾柏挂了电话。

　　乔大雨小声嘀咕，“总局库存总共只有三十万颗灵石，这次肯拿出一千颗，难得大方一回。”

　　吴望小声说道：“牛道君能要一千颗，陆大哥比牛道君厉害，凭什么不能要一千颗。”

　　顾柏一本正经地说道：“是一千二百颗。总局的意思很明确，不管是谁，只要能抓住变异穿山甲，肯定不吝重赏。这也算是给全国的修士，异能者做一个榜样。以后出任务，不愁没人。”

　　乔大雨笑了笑，一巴掌拍在吴望的头上，“是不是你小子，把牛道君开价一千颗灵石的消息透给了陆老弟？”

　　吴望摸着头，说道：“我不能让陆大哥吃亏。”

　　乔大雨哈哈一笑，“干得不错。有些事情，我们不方便告诉陆老弟。以后你就负责在中间传话。”

　　吴望顿时高兴起来。负责传话，等于说他能经常见到陆大哥。

　　以后和陆大哥混熟了，陆大哥随便传授他一两招，就足够他受用无穷。

　　牛道君他们下天坑已经有一个小时，怎么还没动静？

　　乔大雨和顾柏交换了一个眼神，怕是凶多吉少。

　　李局从指挥车上下来，紧皱眉头。

　　李局是一个年过五十的中年人，头发稀少，身材倒是保持得不错。

　　他问顾柏，“小顾，下面不会出事吧。”

　　顾柏趁机说道：“不如由我带人下去看看。”

　　李局连连摇头，“你要是出了意外，我可没法同老爷子交代。”

　　“我是自愿下去。”

　　李局眉头紧锁，摆手，“先等等再说。”

　　“救命！”

　　一个血糊糊的人从第二个天坑爬上来。

　　“那是陈道长！”

　　几个兵哥哥赶紧将陈道长拉上来，陈道长一条腿断了，骨头九十度折起来，光看着就觉着痛。

　　“陈道长，牛道君他们了？”

　　陈道长眼神涣散，快支撑不住了。她努力保持清醒，“我和他们分散了。下面，下面太复杂，你们要小心。”

　　说完，陈道长再也支撑不住，昏了过去。

　　李局挥挥手，让人赶紧将陈道长抬下去治疗。

　　他拼命地抽烟，眉头紧锁，能夹死一只苍蝇。

　　“小顾，让陆修士下天坑。”

　　顾柏平静地说道：“陆先生开的报酬……”

　　“我会帮他争取。”李局直接打断顾柏的话，“让陆修士尽力将人救上来。先天修士就几十个，死一个少一个。除了救人，最好能将那头畜生引上来，用大炮轰死它。”

　　MMP，那头畜生都没露面，就先折损了几个修士。

　　这事整的，要是干不掉那头畜生，从唐城分局到省局，统统都很被动。

　　朝廷对特调局寄予厚望。如果这次任务失败，李局不敢深想，朝廷会不会收回特调局部分职权。

　　毕竟很多部门都不服气特调局，都在暗中下绊子，等着看特调局的笑话。

　　“李局，电话！局长打来的。”

　　秘书小哥跑过来。

　　李局拍拍顾柏，乔大雨的肩膀，“下面那头畜生就拜托你们，我先去接个电话。”

　　等李局一走，顾柏就给陆湛打电话，“陆先生，牛道君他们出事了。李局这里已经没问题，我们打算现在下天坑。”

　　陆湛望着山坡下面，说道：“等着，我和你们一起下去。”


第157章 这不科学！

　　陆湛摸摸黑客的头，“我下去了，你在上面替我守着。”

　　黑客蹲坐在地上，没动。

　　“汪汪汪……”

　　陆湛爸爸，不要下天坑，好危险。

　　葫芦娃一脸惊恐不安的样子，摇着尾巴，显得很急躁。

　　棉花受它感染，也变得很急躁。

　　陆湛笑了起来，抱抱葫芦娃，又抱抱棉花，“放心，我不会有事。黑客，替我看着葫芦娃还有棉花。”

　　“喵……”

　　铲屎的，放心下去吧。本喵会守在这里，一直等你上来。

　　“汪汪……”

　　怂货葫芦娃看着陆湛，都快哭了。

　　陆湛笑了笑，摸摸葫芦娃的头，“不准捣蛋，听黑客的话。”

　　陆湛和顾柏，乔大雨，吴望，四个人组成救援小分队，从第二个天坑下去。

　　短短几天时间，原本直进直出的洞穴，变成了一个迷宫。

　　看来，这些天他在忙，变异穿山甲也没闲着。

　　地面上不仅多了两个天坑，地底下面也被那头畜生给打通了。

　　四个人脚踏实地，面前有两个洞穴，该往哪个方向走。

　　大家都看着陆湛。

　　陆湛闻了闻味道，指着左边的洞穴，“走这边。”

　　进入洞穴二三十米，眼前又出现两个洞穴。

　　陆湛轻声一笑，畜生越来越聪明了，知道玩捉迷藏的游戏。

　　他果断走进右边洞穴。

　　四个人一直在往洞穴内部走去，已经经过四个分叉口。

　　洞穴地势越来越低，洞穴内也变得越来越潮湿。

　　腥臭味，生水味，泥土腥味混在一起，极为刺鼻。

　　陆湛突然停下脚步，侧耳细听。

　　其他三个人都没打搅他。

　　“在前面。”

　　陆湛奔跑起来。

　　顾柏三人紧跟在后面。

　　前面有人！

　　走近了一看，那是牛道君的师弟，倒在地上，地面已经被鲜血浸湿。

　　顾柏上前探了探鼻息，摇摇头，“已经死了。”

　　“那里还有一个人。”吴望指着前面积水处。

　　四个人上前一看，这位也是牛道君的同门师兄弟，已经死透了。半边身体消失不见，只剩下上半身。

　　四个人心情都很沉重。

　　牛道君四个人下天坑，两人身死道消，陈道长身受重伤，目前牛道君下落不明。

　　百分之五十的伤亡，实在是太惨重。

　　此刻，大家都在想，牛道君还活着吗？

　　陆湛说道：“先替这两位道友收尸。”

　　顾柏点点头。

　　轰隆隆！

　　一声闷响，不知从哪个方向传来。

　　牛道君还活着？

　　陆湛果断掉头，朝左边洞穴跑去。

　　顾柏他们紧随其后。

　　“我负责拖住那头畜生，你们负责救人。救了人赶紧出天坑。”

　　时间紧急，陆湛当机立断做出了决定。

　　此刻，牛道君处境艰难。

　　一道五雷咒，不仅没能杀死畜生，反而激起畜生的凶性。

　　畜生尾巴扫荡，罡风凌冽。

　　牛道君跌倒在洞穴里，眼睁睁看着畜生的尾巴冲他而来，表情惊恐。

　　我命休矣！

　　轰！

　　一声炸雷在耳边炸裂。

　　这是天雷破，还是五雷咒？为何比自家的猛烈那么多？

　　难道是有大能者来到此处？

　　牛道君眼中燃烧着希望，是哪位大能者来救他？

　　陆湛仿佛盖世英雄，从天而降。一颗边角料扔出去，在空中炸裂。

　　趁着畜生受惊的一瞬间，先救下乖乖受死的牛道君。

　　他提起牛道君的衣领，往洞穴外扔，“从这里出去，顾局他们会接应你。”

　　“你……”

　　牛道君不敢置信，救了他的人会是那个年纪轻轻，名不见经传的散修。

　　陆湛懒得和他废话，直接抬起一脚，将人踢飞。

　　牛道君在洞穴滚了几圈。随之而来的是洞穴震动，石头，土块纷纷跌落下来。

　　很显然，畜生已经反应过来，畜生的尾巴狠狠地扫在洞壁上。

　　那个散修怎么样？有没有事？

　　牛道君挣扎着要站起来，想进入洞穴搭把手。

　　陆湛为救他而来，他岂能将人留在里面，一个人逃走。

　　“牛道君，快走！陆先生应付得了。”

　　顾柏和乔大雨，二话不说，抓住他的手臂就往外拖。

　　吴望殿后，土系异能在此刻，比什么都好使。双手一挥，一道土墙突然出现，将洞穴一分为二。

　　这道土墙即便不能阻挡那头畜生，至少能够拖延一段时间。

　　他望着土墙另一头，陆大哥，你可千万要平安。

　　他没敢多做停留，转身，追上顾柏和乔大雨。

　　这是大家一开始商量好的行动方案。

　　陆湛负责拖住那头畜生，顾柏三人则负责救人。

　　人命关天，救人才是最要紧的。

　　变异穿山甲闻到了熟悉的味道，这个味道让它暴躁又兴奋。

　　它可是一直记得，自从长大以来，第一次受伤，就是这个人造成的。

　　它可是很记仇的。

　　它没跑到地面报仇，没想到这人主动下了天坑。

　　嗷！

　　真是太好了。

　　变异穿山甲兴奋地叫嚷。

　　陆湛耳朵里塞着棉花，手持2.0版本的环月刀，带着无尽杀意，朝变异穿山甲地尾巴劈砍。

　　轰！

　　火花四溅！

　　畜生的尾巴受伤，它拼命的挣扎。

　　剧痛让它愤怒，内心充满了仇恨。它要杀了陆湛，不顾一切地杀了他。

　　畜生尾巴横扫一切渣渣。

　　陆湛提刀，猛地后退。

　　变异穿山甲直接用嘴巴开洞，硬生生在洞穴内掉了个头，疯狂地追在陆湛后面。

　　陆湛一口气连扔三颗边角料，越发刺激那头畜生，让畜生更加坚定的追在陆湛身后。

　　陆湛领着畜生，在洞穴左突右转。

　　他估摸着时间，顾柏他们应该已经带着人出了天坑，陆湛果断引诱着畜生出天坑。

　　只要畜生出了天坑，用大炮轰它娘的。加上他在旁边助攻，不信解决不了这头畜生。

　　已经能看到一点点光线，畜生追在后面，依旧紧追不舍。

　　天坑出口就在眼前。

　　陆湛果断攀上绳子，以平生最快的攀爬速度，朝上面攀爬。

　　轰！

　　畜生的尾巴扫在洞壁上，整个天坑都在震动。

　　它在愤怒！

　　畜生露出一双铜铃大小的眼睛，站在天坑下面，冷漠地注视陆湛。

　　陆湛吃惊！

　　畜生竟然没有追上来？

　　它竟然可以放弃仇恨，理智得躲在天坑下面不露面。

　　这是何等的智商。

　　MMP，怎么感觉才几天时间，这头畜生更聪明了。

　　这不科学！

　　陆湛吊在半空，同变异穿山甲大眼瞪小眼！


第158章 将它打趴下

　　“陆先生，快上来！”

　　顾柏冲陆湛伸出手。

　　陆湛看看顾柏，又看看那头畜生，“顾局，你告诉李局，原先的行动方案取消。这头畜生已经变得更聪明，它不会受我引诱钻出天坑。”

　　“那怎么办？陆先生，你先上来。我们再商量一个新的行动方案。”

　　陆湛摇摇头，“来不及了！这头畜生越来越聪明，等我们商量出新的方案，这头畜生说不定已经不在这里。顾局，我要下去宰了这头畜生。你告诉李局，我要一千五百颗灵石，一颗都不能少。”

　　话音一落，陆湛松开绳索，手持环月刀，朝天坑下面的变异穿山甲杀去。

　　顾柏心惊胆战，他还来不及叫住陆湛，陆湛已经飞扑而下。

　　与此同时，一团黑漆漆的玩意，从天坑跳下去，追随着陆湛的身影。

　　顾柏心塞，那是黑客。

　　黑客竟然跳了下去。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃惊慌失措，差一点跟着黑客一起跳下天坑。

　　顾柏紧抱住葫芦娃，安抚道：“不怕，不怕。陆老板和黑客很快就会上来。”

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，你可不能忘了汪啊！

　　葫芦娃迎风落泪，哭得不能自已。

　　此刻气氛明明应该很沉重，顾柏却有爆笑的冲动。

　　葫芦娃真是一头二货，蠢萌蠢萌！

　　身后一道劲风，那是黑客。

　　陆湛吃惊，黑客怎么下来了。

　　不过转眼，他又释然。

　　黑客下来也来，一人一猫，并肩作战。

　　陆湛手持环月刀，带着无尽杀意，朝畜生杀去。

　　变异穿山甲仰头怒吼，其嚣张劲，简直不将一切生灵放在眼里。

　　陆湛精神力紧绷！穿山甲的声波，可是大杀器。

　　“喵……”

　　黑客的声音凶狠，低沉，竟然意外的踩在穿山甲的频率上，形成了一种奇妙的声波频率。

　　陆湛精神一松，所有力气灌注环月刀，力求一击必中。

　　吼！

　　穿山甲用它长长的嘴巴扫荡石壁，尘土飞扬，对陆湛形成视觉障碍。

　　然后穿山甲主动迎上，张嘴朝陆湛一口咬来。

　　来得好！

　　不怕你战，就怕你不战！

　　陆湛携雷霆之势，一刀劈下。

　　地面划开一个深深的沟槽。

　　穿山甲竟然避开了他的雷霆一击。

　　陆湛不敢置信。

　　穿山甲躲在黑暗中，冷漠得看着陆湛，似乎是在嘲笑陆湛不自量力。

　　呵呵！

　　你又不是我家黑客，还敢来嘲笑我，真是找死。

　　“喵……”

　　黑客甩甩尾巴，竟然朝穿山甲走去。

　　“黑客回来！”

　　“喵……”

　　黑客叫声凶狠异常。

　　陆湛却瞬间Get到了黑客的意思，没有丝毫犹豫，提刀就杀了过去。

　　瞬间跃起，一刀劈砍！

　　哐！

　　环月刀和穿山甲坚硬的鳞甲撞击在一起，火花四溅。

　　陆湛用力后拉，一道长长的伤口，出现在穿山甲的坚硬的嘴巴上。

　　吼！

　　穿山甲怒了！

　　或许它根本就没想到会受伤。

　　能够震碎精神力的声波，攻击着陆湛的神魂。

　　穿山甲疯狂的扭动身体，撞击洞壁。无数的石头，土块打在陆湛身上。

　　它要杀了这个人类。

　　“喵……”

　　狂躁不安的气氛中，一声温柔的猫叫，恰好踩在了频率上。

　　听到黑客的叫声，陆湛二话没说，提着环月刀再次杀向穿山甲。

　　再坚硬的鳞甲，也挡不住2.0版本的环月刀。

　　变异穿山甲早有准备，它的尾巴突然穿透石壁，从背后袭击陆湛。

　　好一个聪明的穿山甲，果然是开了灵窍的。

　　陆湛的刀猛地插入石壁。他踩着石头，借力跃上穿山甲的背脊。

　　穿山甲大惊失色，如果它有这个表情的话。

　　陆湛不等穿山甲的尾巴再次扫过来，一刀狠狠插入穿山甲的身体。

　　啊……！

　　穿山甲挥舞着尾巴，势要清扫陆湛。

　　同时，它果断朝洞穴深处跑去。

　　陆湛稳稳抓住环月刀，身体随着穿山甲的跑动而摇晃。

　　尾巴所到之处，一切都化作烟尘。

　　陆湛果断拔出环月刀，一刀横劈，目标畜生的尾巴。

　　尾巴上新添一道深深的伤口，让穿山甲越发狂躁，凶狠。

　　它的跑动越来越快，同时不顾身上的伤，尾巴再次横扫而来。

　　来得好！

　　就在环月刀即将砍在畜生的尾巴上，出乎意料，畜生突然一个翻身，陆湛被狠狠地甩了出去，砸在石壁上。

　　畜生的尾巴紧随其后。

　　这一尾巴要是扫实了，陆湛不死也要半残。

　　MMP，动物都成精了。

　　陆湛奋力一跃，躲过致命一击。

　　然后他紧紧的抓住畜生的尾巴，被畜生的拖着往前跑。

　　穿山甲的速度越来越快，它想故技重施，将陆湛甩出去。

　　陆湛发了狠，不等穿山甲发威，直接一刀劈下。

　　“啊……”他使出浑身力气，硬生生砍下畜生的一截尾巴。

　　轰！

　　尾巴砍断，穿山甲遭遇重创，身体都在发抖。

　　可是它依旧在拼命，趁着陆湛力量松懈的那一瞬间，断尾狠狠扫荡。

　　这一下，陆湛被扫了个结实。

　　穿山甲想要乘胜追击，陆湛提刀砍来。

　　MMP！

　　谁怕谁！

　　穿山甲回头，深深看了一眼陆湛，然后头也不回的跑走。

　　陆湛岂能放它离开。

　　好不容易重伤穿山甲，他得将它打趴下。

　　陆湛追了上去，黑客紧随其后。

　　穿山甲似乎急于逃命，根本看都不看身后的陆湛一眼。

　　前面有水，那是暗河？

　　穿山甲果断钻入水中，消失在水下。

　　陆湛不顾身上的伤，带着环月刀，就跳下水中。

　　水下面，水流潺潺！

　　陆湛凝聚精神力，搜寻穿山甲的踪影。

　　好一个狡猾的家伙，穿山甲正顺着河流，朝水深处游去。

　　陆湛急忙追上去。

　　水下是陆湛的短板，精神力受到压制，只能延伸几米远。

　　不过这都不是问题。

　　穿山甲的尾巴被砍掉一截，到了水下，同样会受到限制。

　　前面诡异的出现了一个巨大的漩涡。

　　然后陆湛就‘看’到穿山甲毫不犹豫的钻进了漩涡里面，被漩涡带着，彻底消失在暗河里面。

　　陆湛稍稍一犹豫，也钻进了漩涡内。

　　他得知道，这头畜生逃到了什么地方。

　　旋转，跳跃，我闭着眼……

　　我勒个大槽！

　　头都快被转晕了。

　　陆湛一手握着环月刀，一手握着灵石。

　　幸亏陆湛是修士，身体强悍，否则他会被这道漩涡硬生生的搅拌成血肉渣渣。

　　灵力在疯狂的消耗，抵御漩涡的巨大力量。

　　陆湛吸收了一颗又一颗的灵石，已经记不清楚吸收了多少颗灵石。也记不清他在这道漩涡中旋转了多长时间。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的水流冲击声传来。

　　陆湛刚出漩涡，还没定住，就被强大的水流带着，顺着瀑布，从山坡上滚下去。

　　瀑布下面是深潭，足有二三十米深。

　　陆湛在深潭里搜寻了一圈，穿山甲已然失去了踪迹。

　　他钻出水面，看着眼前的河流，不出意外，穿山甲已经顺着河流逃走了。


第159章 我们不玩嘴炮

　　顾柏他们都守在天坑边上，却迟迟等不到陆湛。

　　“陆老弟不会有事吧。”

　　乔大雨捏捏下巴，很担心。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃很不高兴，冲乔大雨怒吼两声。陆湛爸爸一定会平安归来。

　　乔大雨龇牙笑起来，“这条狗护主。陆老弟没白疼它一场。”

　　葫芦娃忒不待见乔大雨，直接转身，拿屁股对着乔大雨。

　　嘿！狗似主人，这也没谁了。

　　顾柏摸摸葫芦娃的头，说道：“陆老板不会有事。”

　　顾柏对陆湛充满了信心。

　　“陆先生回来了！”

　　不知谁喊了一句，营地里的人都随之躁动起来。

　　咦，陆先生怎么从山那边回来，还一身湿漉漉的。

　　葫芦娃挣脱顾柏，叼着棉花，就冲陆湛跑了过去。

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，汪可想死你了。

　　葫芦娃扑到陆湛身上。

　　陆湛没什么力气，差点被葫芦娃扑倒在地上。

　　陆湛稳住脚步，抱抱葫芦娃，又抱抱棉花，“没事，没事。我这不回来了。”

　　“陆老弟，你没事吧？”

　　乔大雨和顾柏迎了上来。

　　陆湛摆摆手，“我没事。那头畜生从暗河逃走，顺着山那边的河流而下。你们赶紧派人搜寻，找到后通知我一声。我先回去休息。对了，我家黑客上来了吗？”

　　“黑客还在天坑下面。陆先生，你怎么样？”顾柏问道。

　　陆湛仰头，阳光刺目。

　　“没什么大事，就是太累了。有灵石吗？我现在需要大量灵石。”

　　顾柏之前给他的五十颗灵石，在下面的时候，已经全部消耗一空。

　　陆湛自己从家里带来的灵石，也没剩下几块。

　　陆湛现在需要大量的灵石，来恢复修为。

　　乔大雨说道：“我去安排人追踪那头畜生。老顾，灵石的事情就拜托给你。”

　　顾柏点头，很干脆地说道：“陆先生，我们先回营地。李局和陈老他们都还等着。你放心，灵石我肯定给你拿来。”

　　陆湛拖着疲惫的身体回到营地。

　　所过之处，兵哥哥们都对他行注目礼，对他是又好奇又崇拜。其中不少人，目光火热。若非有纪律，肯定已经冲上去，要拜陆湛为师。

　　牛道君名气那么大的人，带三个人下去，结果两死一伤。牛道君本人也是靠陆湛才捡回一条命。

　　陆湛带三人下天坑，一人力抗那头畜生。不仅将牛道君救了上来，自己也全身而退。

　　这样惨烈的对比，真是喜闻乐见。

　　兵哥哥们只崇拜真正有实力的人，而非只会耍嘴炮的人。

　　自陆湛来到天坑，一直是干得多，说得少。这样低调又有实力，不玩嘴炮的人，才会让人真心佩服。

　　陆湛回到自己的营帐，乔大雨和顾柏，一个忙着汇报情况，安排后续的行动。一个忙着去给陆湛要灵石。

　　黑客还在天坑，没上来。

　　陆湛清楚，黑客是在等他下去。

　　那么大一截畜生尾巴，还留在天坑下面，可不能浪费了。

　　陆湛盘腿而坐，一手拿着黑角匕首，一手拿着剩下的材料，闭上眼睛修炼。

　　对陆湛来说，恢复修为的最好办法，就是修炼。

　　丝丝缕缕的灵气飘进营帐内，围在他的身边。

　　陆湛已然入定，整个人进入最舒服的状态，吞吐着灵气。

　　灵气进入身体内，修补每一寸筋脉血肉。

　　外面传来动静，紧跟着，顾柏提着一袋子灵石走了进来。跟在他后面的还有林珊，吴望，以及不速之客牛道君。

　　陆湛缓缓睁开眼睛，停止修炼。灵气丝丝缕缕，飘散开来。

　　牛道君瞪大了眼睛，盯着陆湛周身。

　　好浓郁的灵气。

　　难道是聚灵阵？

　　他又盯着陆湛手中的黑角匕首，黑不溜秋，看上去极为普通。

　　只是一把匕首，应该不是聚灵阵。

　　牛道君细细观察了一番，并没有发现任何阵法。

　　没有聚灵阵，莫非这位陆道友修炼的功法能够聚集灵气？

　　牛道君因为自己的猜测，心头一震。心头想着，这位陆道友修炼的功法好生奇怪，同他所知的所有功法，没有丝毫相似之处。

　　从未听说哪门哪派的修炼功法，竟然有聚灵阵一般的效果。

　　“陆先生，这是灵石，一共一百颗。你看够用吗？”

　　顾柏将一袋灵石，放在陆湛手边。

　　陆湛抓起一块灵石，慢慢吸收里面的灵气。灵石的品质很好，这一点让陆湛最满意。

　　他对顾柏说道：“暂时够用了。谢谢！”

　　“该我谢谢陆先生。”

　　吴望关心地看着陆湛，“陆大哥，你没事吧？”

　　陆湛笑笑，摇头说道：“我没事。”

　　“这位就是牛道君。牛道君，这位是陆湛陆先生。”顾柏替两人介绍。

　　牛道君行了个稽首礼，“陆道友慈悲。”

　　陆湛回了一礼，客客气气地说道：“道君慈悲。我有伤在身，行动不便，若有失礼的地方，还请道君见谅。”

　　牛道君也很客气，以同辈相交的态度面对陆湛，“陆道友太过见外。你对我有救命之恩，贫道感激不尽。若有用得上贫道的地方，陆道友尽管开口。”

　　陆湛笑道：“道君客气。我们都是为了斩杀天坑下面那头畜生而来。道君有难，理应相助。道君请坐！”

　　“多谢陆道友。”

　　牛道君在折叠凳上面坐下。

　　其他三人，也分别坐下。

　　牛道君观察陆湛，“贫道有一事请教。”

　　陆湛点头，“请教不敢当。道君有事请讲。”

　　牛道君斟酌了一下，问道：“不知陆道友修为到达了何种程度？不瞒道友，你的修为，我完全看不透。”

　　朦朦胧胧，乍眼一看，就是个普通人，连修士都算不上。可是陆湛展露出来的实力，远在众人之上。

　　加上刚进来时，他清晰感受到围绕在陆湛身边的浓郁灵气。这一切让牛道君心痒难耐，好想知道陆湛的底细。

　　别的不打紧，好歹让他知道陆湛修炼的功法名称。

　　此刻的牛道君，就像是一个饥渴的人，见到了美味大餐。

　　陆湛笑了笑，他修炼的功法，天生带着遮掩功能，任何人都无法窥探他的深浅。这一点他很满意。

　　他对牛道君说道：“我的修为高低，并不重要。道君今日一连失去两位同门，请节哀。”

　　牛道君一脸沉重。连失两位同门，让他心疼不已。

　　他看着陆湛，“陆道友，我欲杀那头畜生为两位师兄弟报仇。你可否祝我一臂之力？”


第160章 想吃灵肉吗？

　　顾柏率先皱起眉头。

　　就连林珊也偷偷撇嘴，对牛道君有些不屑。

　　陆湛面色如常，问道：“道君可是有了对付那头畜生的办法？”

　　牛道君摇头，“还不曾。不过那头畜生杀我同门师兄弟，这个仇不能不报。”

　　牛道君一脸的恨意。

　　顾柏不得不站出来，说道：“牛道君，关于如何对付那头畜生，我们会商量出具体的行动方案。请道君千万不要私自行动。”

　　牛道君紧握佩剑，脸上肌肉不受控制的抽了抽，“顾局放心，我有分寸，不会乱来。陆道友，能否告诉我，那头畜生现在的情况？”

　　陆湛挑眉，牛道君莫非想一个人下天坑对付那头畜生？

　　恰在此时，外面进来一群人。

　　为首的正是营地的负责人，李局。

　　陆湛第一次近距离打量李局。

　　李局也在打量陆湛，好一个年轻的散修。

　　如此年轻，就有这等实力，不错，不错。

　　陆湛独自一人对付那头畜生，还能全身而退，让李局看到了完成任务的希望。

　　“陆道长，你好！我是李宗明，是这里的负责人。天坑下面现在是什么情况？你说变异穿山甲已经顺着河流逃走，此事当真？”

　　陆湛看着李局，说道：“变异穿山甲的确已经顺着河流逃走，此事千真万确。那头畜生被我重伤，怀恨在心，肯定不甘心就此躲藏起来，一定会再次兴风作浪。请李局尽快派人沿河流搜寻。”

　　李局蹙眉。

　　秘书小哥赶紧拿出地图，铺在桌子上。

　　李局摸摸头发越来越稀少的头顶，说道：“陆道长，不瞒你说，情况很严峻啊。你说的那条河流，是大江的一条支流，离大江不到一百里远。我们担心，那头畜生会顺着河流进入大江。一旦进入大江，情况就复杂了。”

　　乔大雨补充道：“大江是水运干线，每天来往的船只不计其数。如果那头畜生果真进入大江兴风作浪，后果不堪设想。”

　　陆湛回想起变异穿山甲看他的最后一眼，然后面无表情地说道：“那头畜生肯定会进入大江，找机会报复人类。”

　　他斩掉了它的一条尾巴，它绝不会罢休。

　　李局几人，全都面色凝重。

　　李局背着手，在营帐内走来走去，“陆道长，你确定那头畜生会进入大江，报复人类？”

　　陆湛表情淡淡的，“李局可以派人沿河流搜寻。我在天坑下面重伤那头畜生，沿途一定会有痕迹留下。”

　　那头畜生为了尽快复原，十有九八会冒险上岸找吃的，顺便休整。

　　可惜，现在他修为没有恢复，不能提刀追上去，倒是便宜了那头畜生。

　　陆湛微微低头，而今拼的就是时间，看谁能够率先恢复修为。

　　李局一脸激动，“陆道长，你说你重伤了那头畜生？”

　　陆湛点头，“我砍掉了畜生的一截尾巴。尾巴还在天坑下面，我家黑客正守着。”

　　“太好了！陆道长了不起。”李局一脸兴奋。

　　陈老一听陆湛砍了一截尾巴下来，激动得要亲自下天坑，好在被人给拦了下来。

　　陆湛给李局泼了一盆冷水，“正因为我重伤了那头畜生，所以它一定会报复。”

　　李局皱眉深思了一会，对乔大雨说道：“打电话，让当地驻军协助。派直升机沿河流巡逻，有任何情况及时汇报。”

　　“是！”

　　李局又对顾柏说道，“派人好好照顾陆先生。陆先生有任何需要，都尽量满足。另外天坑下面的尾巴，尽快派人取上来，给陈老做研究。”

　　接着，李局又对陆湛说道：“陆先生，希望你能尽快养好伤。有任何需求，你尽管提出来。对付那头畜生，可不能没你。”

　　陆湛点头，“我明白。多谢李局。”

　　李局他们已经离开。

　　陈老还留在营帐内，心心念念的都是变异穿山甲的尾巴。

　　陆湛笑了笑，说道：“我下去一趟，把我家黑客带上来。谁愿意随我同去？”

　　陈老第一个应声，要求同陆湛一起下天坑。

　　陆湛摇头，否决。陈老年龄太大了，下天坑不安全。万一有个闪失，他可赔不起。

　　陈老则说道：“天坑下面是变异穿山甲的巢穴，那里面说不能找到穿山甲变异的答案，所以老夫一定要下去。这件事换了任何人，都不行。”

　　陆湛看着顾柏，顾柏皱眉。

　　“陈老，您非要下去也行。您答应我，有任何不舒服，要及时告诉大家。万一您在下面有个意外，我可负不起责任。”

　　陈老挥手，“小顾，你放心，我比你更惜命。我还要留着有用之躯，研究变异穿山甲，为祖国科研事业尽一份力。”

　　顾柏无可奈何，只能同意陈老下天坑。

　　林珊也想下天坑，理由特强大，“我难得出一趟任务，不下去看一眼，岂不是白来。再说，变异穿山甲已经逃走了，也就是说下面没有危险，我下去不会有事，也不会给你们增加负担。而且还有陆先生在。有陆先生保护，肯定没事。”

　　陆湛笑而不语，不接话，不回应。这些问题还是让顾柏处理吧。

　　还有吴望，他肯定也要跟着下天坑。

　　最后，陆湛和顾柏，带着十个人的科研小队，加上林珊，吴望，还有三十个兵哥哥下了天坑。

　　之所以带这么多人，是因为科研队就有十来个人。

　　这些人都是国家的宝贵人才，不能出一点事。兵哥哥们主要任务，就是保护他们的安全。

　　下了天坑，到了畜生的巢穴，陈老激动得脸色涨红。

　　直接埋头研究起来。

　　陆湛没有停下来，他继续往洞穴深处走去。

　　吴望跟在他的身边。

　　“陆大哥，有什么需要我做的，你尽管吩咐。”

　　陆湛笑了笑，“我需要取一点穿山甲的肉，晚上我们打牙祭。这事不能让陈老知道，懂吗？”

　　吴望连连点头，懂！

　　“陆大哥，穿山甲的肉好吃吗？”

　　陆湛笑了笑，“不管好不好吃，肯定大补。”

　　灵气那么活跃的穿山甲肉，不大补不科学。

　　陆湛急需恢复修为，晚上吃点大补的灵肉，正合适。

　　林珊和顾柏紧跟了上来。

　　陆湛挑眉一笑，“顾局，想吃灵肉吗？”

　　顾柏难得笑了起来。

　　林珊心有余悸，张嘴问道：“穿山甲能吃吗？”

　　陆湛回头，冲她笑了笑，“晚上试一试就知道了。”

　　“喵……”

　　黑客从黑暗中跑出来，碧绿的眼睛在黝黑的洞穴里，格外瘆人。

　　林珊吓得心肝一颤。

　　陆湛抱起黑客，替它顺毛，“辛苦你了。葫芦娃和棉花都很担心你。”

　　黑客甩着尾巴，催促陆湛，赶紧的，把这里处理了，然后带本喵上去。

　　陆湛笑笑，“我先取点穿山甲的肉。你没偷吃吧。”

　　黑客鄙视陆湛，本喵想吃什么，还需要偷？本喵吃东西，能叫偷吗？

　　陆湛嘴角抽抽，黑客果然是一只不要脸的心机猫。


第161章 开小灶

　　“这么大！”

　　“这得多重啊！我们能搬动吗？”

　　“这肉怎么吃啊！”

　　四只矿灯，齐齐照射在穿山甲尾巴。

　　之前和变异穿山甲在洞穴内搏斗的时候，陆湛只知道自己砍下了一截尾巴。

　　这会才发现，这截尾巴足有两米长，重量得有几百斤吧。

　　“陈老他们快来了，吴望，你想办法拖延一下时间。”

　　陆湛拿出环月刀，准备宰肉。

　　要是让陈老知道他们偷吃穿山甲的肉，估计得气死。

　　吴望土系异能，在洞穴内建一道土墙，分分钟搞定。

　　土墙建起来，顺利拖住陈老他们。

　　陆湛一刀砍下去。

　　哐！

　　一声巨响。

　　穿山甲的尾巴上面出现一个缺口。

　　陆湛对准缺口，一刀一刀的劈砍。

　　林珊觉着这场面实在是太血腥，背过身没敢看。

　　结果一背过身，就对上了黑客那双碧绿的眼睛，吓得林珊一哆嗦。

　　林珊腹诽，陆湛养的猫怎么这么吓人。

　　都说黑猫不吉利，陆湛却偏要养黑猫，还把这只黑猫当成了宝贝一样宠爱。

　　真是令人心塞。

　　黑客扫了眼林珊，眼神轻蔑。弱鸡妹子。

　　陆湛砍下一块穿山甲肉，放在手里掂了下分量，得有四五十斤，足够一群人晚上的吃喝。

　　将肉放在藤篮里，陆湛抱上黑客，带着吴望先走一步。

　　陈老那边，让顾柏去应付。

　　林珊叫道：“陆先生，等等我，我和你一起出去。”

　　这个地下洞穴，让人憋闷，压抑，她是一分钟都不想待在这里。

　　陆湛道路，三人避开陈老他们，率先出了天坑。

　　重见天日，黑客一跃而起，一爪子拍在葫芦娃的头上。

　　葫芦娃一点都不生气，龇牙咧嘴，又蠢又二。

　　黑客老大终于回来了，真是喜极而泣。

　　陆湛对林珊说道：“林处，晚上记得到山坡民居吃饭。”

　　林珊点点头，赶紧跑了。她得找个地方平静平静。她感觉自己下了一趟天坑，都快留下心理阴影。

　　穿山甲的尾巴被运了上来。

　　陈老带着科研小队钻进帐篷里，就再没有出来。都在废寝忘食地研究变异穿山甲。

　　夜幕降临，陆湛问许厨子要了食材，还有调味料。带着三只，以及吴望这条小尾巴，到闭关的民居开小灶。

　　别看穿山甲鳞甲坚不可摧，鳞甲下面的肉质倒是很鲜嫩。

　　吴望好奇地问道：“陆大哥，这肉怎么烧？”

　　陆湛先闻了闻气味，又尝了尝，仔细感受了一番。正儿八经的说，穿山甲的肉，已经算得上是灵肉。

　　他对吴望说道：“烧火。我先把鳞甲给去了。”

　　这些鳞甲可是好东西，上佳的炼器材料。下次遇到变异穿山甲，他得多搞点鳞甲。

　　煎炸烹煮，陆湛使出十八班厨艺，将穿山甲的肉变成了美味佳肴。

　　红烧，清蒸，煎炸，熬汤，一肉四吃。

　　外加一个清炒小白菜，清炒土豆丝，小炒肉，卤牛肉……今晚的晚饭当真丰盛。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃已经迫不及待的想要尝尝穿山甲肉的味道。

　　陆湛对它说道：“别着急，一会就有的吃了。”

　　吴望偷吃了一块穿山甲肉，满口肉香，“陆大哥，这肉真好吃。比什么肉都好吃。”

　　一块木屑打在吴望的手上，吴望嘿嘿一笑。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃特生气，它还没吃，吴望这臭小子先吃上了。黑客老大，收拾他。

　　黑客蹲在地上，懒洋洋的。懒得收拾吴望。

　　葫芦娃这个怂货，只敢冲吴望叫两声，然后就趴在地上，对吴望进行360度无死角监控。

　　陆湛说道：“只准偷吃一次。”

　　吴望比划了一个剪刀手，为自己的聪明机智点赞。

　　顾柏闻着香味，走进民居后院。

　　在他后面，还有乔大雨，林珊，司机小赵，竟然还有牛道君。

　　乔大雨一进来就先嚷嚷道：“老远就闻到肉香味。陆老弟，这就是穿山甲的肉？今晚要大饱口福。”

　　陆湛笑道：“来得正好，就剩下最后一个麻婆豆腐。摆桌子吧。”

　　桌子就摆在堂屋，饭菜上齐，等陆湛上桌后，大家才开动。

　　夹起一块红烧穿山甲肉，哎呦，这味道，能将舌头吞下去。怎么会这么好吃。更重要的是，肉里面蕴含大量灵气，吃到肚子里，顿觉浑身暖洋洋的，浑身有使不完劲的感觉。

　　乔大雨一脸的享受，满足。

　　他对陆湛比起大拇指，“还是陆老弟机智，要不然我们都没得吃。”

　　陆湛笑笑。

　　牛道君夹起一块穿山甲肉，细嚼慢咽，闭着眼睛享受。

　　果然是灵肉，肉里面所蕴含的灵气，正是修士梦寐以求的。

　　牛道君突然问道：“陆道友，是不是所有的变异动物的肉，都蕴含灵气？”

　　陆湛说道：“理论上是这样的。”

　　乔大雨看着牛道君，“老牛，你有什么想法？”

　　牛道君说道：“你们说，能不能人工饲养灵鸡，灵鸭。”

　　乔大雨嘿了一声，“早有人想到了。可惜，目前连人工种植灵植还没解决，更别提人工饲养灵畜。慢慢等吧。说不定有一天，就连普通人天天都能吃上灵米灵面灵畜。”

　　牛道君说道：“如果能天天吃上蕴含灵气的食物，一定会有更多的修士进入先天境界。也会有更多的人觉醒异能。”

　　乔大雨嘿嘿一笑，没作声。

　　林珊说道：“桂省那边收获的灵米，牛道君，你们应该也有供应吧。”

　　陆湛挑眉。顾柏小声对他说道，“牛道君他们都领着朝廷供奉。”

　　陆湛笑笑，这就是个体户同单位职工的区别。

　　牛道君说道：“有灵米供应，但是数量有限，只能满足少数人食用。许多弟子，都不曾尝过灵米滋味。”

　　乔大雨一巴掌拍在牛道君肩膀上，笑道：“慢慢来，以后都会有的。”

　　牛道君干瘦的脸上绷紧了。

　　桂省收获的那点灵米，还不够皇亲国戚们分配。

　　想要让每个修士天天都能吃上灵米，只怕十年之内都不能实现。

　　乔大雨见牛道君不太高兴，赶紧说道：“快吃，快吃。难得吃一回灵肉，都敞开肚皮吃。下次再想吃到灵肉，不知道要等到何年何月。”

　　吃过晚餐，陆湛泡了一壶茶。大家围坐喝茶。

　　陆湛忙着给三只洗刷刷。

　　三只已经好几天没洗澡，毛发都开始打结。

　　趁着有时间，陆湛烧了热水，在院子里给三只洗澡。

　　牛道君找到陆湛，“陆道友，借一步说话。”

　　陆湛在给葫芦娃刷洗，他抬头看了眼牛道君，“道君有话请讲，这里除了我们两人，没有别人。”

　　牛道君看了眼在堂屋喝茶的那几人，斟酌了一下，才开口，“等寻到那头畜生的踪迹后，我想和陆道友一起围剿那头畜生。”

　　陆湛奇怪地看着牛道君，“道君实力不俗，李局肯定会安排你出任务。”

　　特意来找他，纯粹是多此一举。

　　牛道君摇头：“不一样。”


第162章 吃货大本营

　　陆湛没作声，等着牛道君的下文。

　　牛道君在小板凳上坐下来，说道：“不瞒陆道友，这一次出任务，我们太极宫两死一伤，损失惨重。如今我是心急如焚，一方面我要报答李局对我的信任，另一方面也要为太极宫挣一份脸面，为死去的师兄弟报仇。陆道友，我不能空手而回。”

　　陆湛笑了笑，继续替葫芦娃洗刷。

　　葫芦娃抖抖毛发，溅了牛道君一身的水。

　　牛道君面色平静的抹掉脸上的水，目光炙热地盯着陆湛。

　　“老牛，你这是做什么？逼我陆老弟吗？你有什么事找我谈。”乔大雨突然从堂屋出来，高声嚷嚷着。

　　牛道君阴沉着一张脸，“乔局，我和陆道友有事相商。”

　　乔大雨嘿嘿一笑，“和我商量一样。我家陆老弟是个实诚人，可不是你这种老江湖的对手。走走走，我们喝两杯去。”

　　说完，乔大雨就将牛道君强行带走了。

　　吴望跳出来，“陆大哥，牛鼻子老道有没有为难你？”

　　陆湛笑了起来，“滚一边去。”小屁孩，尽瞎操心。

　　顾柏提着吴望的领子，将他丢进屋里。

　　顾柏一脸严肃地问陆湛：“牛道君是不是让你和他合作，一起杀那头畜生。”

　　陆湛笑了笑，说道：“差不多是这个意思。不过具体的要求还没来得及说，乔局就出来了。”

　　“你在这里做饭的时候，牛道君和李局吵了一架。”

　　陆湛挑眉，“为了什么？”

　　顾柏坐在小板凳上，说道：“牛道君死了两个师兄弟，陈道长又身受重伤，他现在一心想着报仇，又惦记着那一千颗灵石。下午，他问李局要灵石，李局只答应给两百颗。然后牛道君就和李局吵了起来。毕竟他这边死了人，李局这个时候翻脸，有点不近人情。李局最后答应，只要牛道君和你一起杀死那头畜生，就兑现那一千颗灵石。”

　　闻言，陆湛笑了笑。

　　说起来，牛道君这一次也很惨。死了两个师兄弟，陈道长重伤昏迷，就他一个人安然无恙。难怪他着急上火，一直惦记着报仇。

　　陆湛对顾柏说道：“顾局，我要的灵石，李局怎么说？”

　　顾柏肯定地说道：“没问题，一共一千五百颗，一颗不少。任务完成后，就会给你送来。不过，李局说，今天的一百颗，要算在一千五百颗里面。”

　　陆湛轻声一笑，谁说当领导的不会讨价还价。李局就很会讨价还价啊。不愧是领导，推磨技术一流。

　　将一百颗算在一千五百颗里面，陆湛无所谓。

　　顾柏又说道：“李局也不想这么吝啬。实在是因为朝廷库存的灵石有限，道院那边需求极大，不得不省着点用。”

　　陆湛随口一问，“有多少库存？”

　　顾柏说道：“不足三十万颗。”

　　国家库存，才三十万，一点都不多。甚至可以说很少，少得可怜。

　　稍微计算一下就明白，如果道院学生每人每月一颗。全国八千多名异能者，一个月就要消耗八千颗。

　　三十万的库存，也只够支撑三年。这还是理想情况下，才能支撑三年。

　　现实是，三十万库存，别说三年，两年都支撑不了。

　　除了八千异能者，还有众多修士。

　　而且异能者还在不断的觉醒，很快就会突破一万大关。

　　外加那些资质出众的学生，明年要是进入道院学习，同样需要灵石投喂。

　　还有，如今各地异象频发，异能者和修士出任务，肯定要消耗灵石，而且消耗巨大。

　　比如这一次，陆湛开口一千五百颗，牛道君开口一千颗，这里就去掉了两千五百颗。

　　单单陆湛本人，数日之内，已经消耗掉几百颗灵石。

　　照着这个速度消耗下去，三十万颗库存，怕是只能坚持一年。

　　等到明年这个时候，仓库里空荡荡，干净得能跑耗子。

　　从总局调配过来的灵石，全都放在省局。李局身为省局领导，他肯定要将省局的钱袋子盯紧了。

　　顾柏说道：“陆先生，库存有限，希望你能理解。”

　　陆湛点头，“我理解。”

　　灵石扣掉一百颗，大不了他从其他地方找补。

　　陆湛对顾柏说道：“顾局，我想要穿山甲的鳞甲，多多益善。”

　　顾柏说道：“这件事我帮你争取，问题应该不大。毕竟穿山甲的尾巴是你砍下来的。不过数量上我不能保证，还得设法说服陈老。”

　　陆湛说道：“那就辛苦顾局。”

　　“不辛苦。”

　　陆湛心头高兴。

　　灵石好，鳞甲更好。

　　他现在就缺炼器材料，穿山甲鳞甲可是上佳的炼器材料，自然多多益善。

　　乔大雨将牛道君拉走，牛道君心有不甘。

　　乔大雨劝他，“我家陆老弟最是实诚。只要你不为难他，他肯定会给你方便，让你顺利报仇。老牛，我知道你报仇心切，可你也不该为难陆老弟。陆老弟可没有对不起你的地方，别忘了，你的命还是陆老弟救的。”

　　牛道君一脸沉重地说道：“陆道友对我有救命之恩，我铭感五内。只是我师兄弟的仇……”

　　乔大雨一挥手，果断打断牛道君的话，“行了，陆老弟肯定会帮你报仇。李局那边，我也会替你说话。等杀了那头畜生，就让李局兑现那一千颗灵石。就算没有一千颗，至少也有八百颗。”

　　牛道君盯着乔大雨，“乔局说话算话？”

　　乔大雨点头，“君子一言，驷马难追。”

　　“我信乔局。”

　　晚上，陆湛就歇在民居内。

　　就着月光，继续打磨环月刀，让2.0版本的环月刀变得更加完美，更有杀伤力。

　　葫芦娃趴在地上，看着火堆，趁着陆湛不注意的时候，偷偷吃上一口。

　　棉花翻着肚皮，呼呼大睡。

　　黑客蹲在墙头上，半眯着眼睛，似睡非睡。

　　灵气流淌。

　　顾柏送来的一百颗灵石，一晚上陆湛已经消耗了一半。

　　院墙外面有动静。

　　紧接着，吴望翻墙进来。

　　黑客半点没客气，一爪子拍在吴望的头上。

　　“哎呦！”

　　吴望痛得叫起来。

　　陆湛笑笑，“有正门不走，偏要翻墙。被黑客收拾，活该！”

　　吴望嘿嘿一笑，揉了揉头，翻下院墙。

　　“陆大哥，我想在你这里修炼，你看行吗？”

　　陆湛说道：“来都来了，坐下吧。”

　　“谢谢陆大哥。”

　　吴望才坐了一会，就忍不住问道：“陆大哥，你会和牛鼻子老道合作吗？”

　　陆湛面色平静地说道：“大家目标一致，合作无妨。”

　　“可是牛鼻子老道根本杀不了那头畜生，他分明是想占陆大哥的便宜。”

　　陆湛轻声一笑，说道：“无所谓。我已经和乔局他们谈好报酬，我只负责杀变异穿山甲，其他事情我不管。至于牛道君，他是他，我是我。他的事情我不干涉，我的事情他也不能干涉。能合作就合作，不能合作就单打独斗。”

　　吴望又问道：“陆大哥，你有把握杀死穿山甲吗？”

　　陆湛点头，“我已经有了把握。”

　　吴望眼睛发亮。

　　陆湛问他：“想吃烤土豆吗？我烤土豆的技术，山里人都比不上。”

　　“要吃，要吃。”吴望一听到吃的，眼睛都在发光，真像小狼狗。

　　一听到吃的，葫芦娃好黑客顿时精神起来。

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，快烤土豆。

　　陆湛笑了起来，一只两只，加上小狼狗，都是吃货。


第163章 开炮

　　清晨，薄雾笼罩大地。

　　陆湛早早起来，生火，烧水，揉面，做面疙瘩汤，还有煎饼。

　　今天只有吴望一个蹭饭的，倒是省了陆湛不少功夫。

　　闻到煎饼的香味，黑客就爬了起来。

　　接着，葫芦娃和棉花也从睡梦中醒来。

　　陆湛已经替它们准备好热水，三只非常自觉地洗漱。

　　反倒是吴望最晚一个起来。

　　昨晚他太兴奋了，翻来覆去，到凌晨三点才睡下。

　　吃着早饭的时候，吴望突然说道：“陆大哥，要不我给你打工吧，我不想去道院读书。”

　　陆湛扫了他一眼，“别胡思乱想。等任务完成后，你就回道院读书。”

　　吴望小声说道：“道院教《周易参同契》，同我的功法不一样。”

　　陆湛说道：“这事你和乔局说了吗？”

　　吴望摇头。

　　陆湛说道：“找机会把这事告诉乔局，让他替你想办法。看到底是继续在道院学习，还是怎么样。”

　　吴望点点头。

　　吃过早饭，陆湛收拾好东西，背上背包，带上三只一起下山。

　　刚走进营地，乔大雨就迎了上来，“有消息了。那头畜生果然顺着河流进了大江。两个小时前，刚刚撞翻一艘运沙船，死了三个人。”

　　陆湛问道：“现在什么情况？”

　　乔大雨说道：“我们的人已经锁定了那头畜生，随时准备行动。陆老弟，我们即刻出发赶过去。”

　　陆湛点头，带着三只，坐上越野车出发。

　　和来时一样，小赵当司机，顾柏做副驾，陆湛带着三只坐在后排。

　　顾柏回头看着陆湛，“陆先生，这一回不能再让那头畜生跑了。”

　　陆湛握着环月刀，抬起头看着顾柏，肯定地说道：“放心，这一次它跑不了。”

　　陆湛继续打磨环月刀。

　　黑客就蹲在旁边，一脸严肃。

　　陆湛摸摸它的头，让它安心。

　　嘎吱！

　　高速行驶的车子猛地停下。

　　江边公路已经戒严。

　　陆湛从车上下来，遥望江面。

　　江面上薄雾萦绕，视线受阻。

　　陆湛隐约看到几艘快艇在江面上疾驰。

　　轰！

　　随着一声炮响，水花四溅。与此同时，一艘快艇遭遇重击翻船。

　　船员跌落水中，正奋力挣扎。

　　其他快艇赶来救援。

　　恰在此时，那头畜生突然露出水面，张开血盆大口，一口将几名船员吞了下去。

　　突突突……

　　战士们疯狂扫射。

　　可惜变异穿山甲已经沉入水底，远远逃走。

　　正在了解情况的顾柏，也听到江面上传来的动静，心里头咯噔一声，糟了，出师不利。

　　顾柏赶紧回到陆湛身边，“陆先生，我们怎么做？”

　　“我们上直升机。”

　　陆湛，顾柏，还有随后赶来的乔大雨，三人一起上了直升机，围着江面搜寻。

　　直升机在江面上盘旋了数圈，一直没有发现那头畜生的踪迹。

　　乔大雨戴着耳机，同陆湛沟通，“陆老弟，你说那头畜生会不会已经逃走了？”

　　陆湛紧蹙眉头，“直升机再低一点。”

　　驾驶员降低高度，离水面只有二三十米的距离。

　　陆湛打开机舱门，抓起三颗边角料，扔下水中。

　　轰隆隆！

　　水花飞溅升空，洒在陆湛的脸上。

　　如果那头畜生就藏在水下，以它记仇的个性，感受到陆湛的气息，一定会钻出水面想办法报仇。

　　那三颗边角料，可不是大炮，那上面刻着阵法，带着他的气息。

　　那头畜生嗅觉那么敏锐，只要它藏在水下，就一定知道它的仇人陆湛来了。

　　陆湛凝聚精神力，搜寻水面以下。

　　那头畜生浮上来了，就躲藏着水面下。

　　陆湛‘看’到了那头畜生。

　　陆湛大声说道：“叫所有船只撤走，飞机升空。”

　　说完，陆湛丢下耳机，握着环月刀就跳了下去。

　　“赶紧升空，升空！”乔大雨大声喊道。

　　直升机缓缓升空。

　　陆湛一跃而下，钻入水底。

　　铜铃大的眼睛就在前方，正冷漠地注视着陆湛。

　　陆湛眉眼一笑，率先扔出几颗边角料。

　　边角料在水中炸裂，发生闷响。

　　水面上，水花溅起。

　　陆湛提刀上前。

　　变异穿山甲冷冷一笑，如果它有这个表情的话。

　　它张口嘴，一口气吐出来。水流凶猛，直接朝陆湛撞来。

　　陆湛无所畏惧，一刀劈砍，劈出一条生死路。

　　刀锋带着浓烈杀意，朝变异穿山甲而去。

　　变异穿山甲轻松躲闪。

　　这畜生，在水下竟然比在陆地上还要灵活。

　　陆湛果断掉头游走。

　　不出意外，那头畜生跟在陆湛后面，紧追不舍。

　　陆湛露出水面，冲直升机上的人打手势，然后拼命往前游。

　　天空中呜呜作响。

　　直升机上的乔大雨蹙眉，“陆老弟这是什么意思？让我们向他开炮？”

　　顾柏摇头，“那头畜生肯定在水下面追着陆先生。陆先生让我朝他身后开炮。”

　　乔大雨担心，“这能行吗？会不会伤了陆老弟？”

　　顾柏说道：“陆先生一定会有自保的手段。我们就按照他说的去做。”

　　乔大雨点头认同。

　　无人机升空，锁定陆湛身后五十米范围，开炮！

　　那一瞬间，陆湛猛地扎进水里面。

　　轰隆隆！

　　陆湛感觉自己的耳朵都快被炸裂了。

　　水压冲击，让他动作迟缓。

　　他在水下睁大了眼睛，精神力像雷达一样扫视着水下情况。

　　那头畜生，就在前方。它受伤了，水被鲜血染红。

　　但是没有伤到要害。

　　变异穿山甲愤怒，仇恨。它在水中挣扎，准备潜入水底。

　　陆湛岂能让它逃走。果断追上去。

　　变异穿山甲见陆湛追来，怒火冲天。

　　尾巴扫荡，势要置陆湛于死地。

　　陆湛翻身躲过畜生的致命攻击，攀上畜生的背脊。

　　变异穿山甲大怒，它在水中360度翻滚，试图将陆湛甩下去。

　　陆湛死死地抓住变异穿山甲的鳞甲，绝不松手。

　　变异穿山甲翻滚，挣扎。

　　水面上，一浪接一浪，一浪高过一浪。

　　所有人都紧张的盯着水面，都在猜测水下面到底是什么情况。

　　李局联络乔大雨，“老乔，你们在现场，要不要继续开炮？无人机随时待命。”

　　“不准开炮。”乔大雨怒吼，“陆湛正在水下面正和那头畜生斗，这个时候谁都不准开炮。”

　　要是谁敢在这个时候开炮，老子干死他。


第164章 一头怪物

　　陆湛死死的抓着鳞甲，不管变异穿山甲如何挣扎翻滚，他绝不松手。

　　他离畜生的伤口只有一米远，只要让他接触到伤口，这头畜生不死也得残。

　　变异穿山甲见甩不掉陆湛，于是直接下潜，妄图用水压压死陆湛。

　　陆湛咬紧牙关，抱守归一，并不惧怕这点小伎俩。

　　水压压不死陆湛，变异穿山甲改变策略，直接拖着陆湛，在水中急速前进。

　　“出来了，出来了！”

　　“那头畜生要逃。”

　　“那是陆湛？”

　　“快，快，快追上去。”

　　穿山甲浮出水面，像炮弹一样，轰的一下就冲了出去，出乎所有人的预料。

　　尼玛，这还是穿山甲吗？

　　速度比快艇都要快，一点都不科学。

　　不过让人惊喜的是，陆湛牢牢的站在穿山甲的背脊上。

　　穿山甲试图用高速移动，甩掉陆湛，简直是做梦。

　　陆湛岂会让它得逞。

　　快艇追在后面，直升机在天上追。无人机紧随其后，随时做好了开一炮的准备。

　　陆地上的指挥车，沿着江边公路疾驰。后面还跟着无数车辆。

　　整个大部队，因为穿山甲的快速移动而迅速迁移。

　　穿山甲疯狂的往前冲。

　　带起一阵阵狂风和水花。

　　陆湛的两只耳朵在污污作响，水花拍打着脸颊，生痛。

　　他缓缓的往上攀爬。

　　尾巴突然一扫荡，掀起滔天巨浪。

　　对陆湛来说，仿佛狂风暴雨来袭，劈头盖脸的打在身上，脸上。

　　他知道，变异穿山甲想要拖死他。

　　双手已经见血，他不在乎。这一次，无论如何，也要杀了这头畜生。

　　“前方出现船只，前方出现船只。”

　　听到通报，乔大雨在直升机上骂娘。

　　“不是说港口不放行吗？这里怎么会有船只？”

　　顾柏紧皱眉头：“我们已经飞了多远？”

　　“五十公里。”驾驶员说道。

　　我靠！

　　下面那头穿山甲神了。竟然能保持高速前进五十公里。

　　乔大雨同顾柏交换了一个眼神，两人的想法一模一样，下面那头穿山甲已经成精了。

　　已经不能简单的用变异来形容，而应该用……

　　“妖！”

　　顾柏掷地有声地说道。

　　他想起陆湛说过的妖魔鬼怪。

　　妖出现了吗？

　　那魔和鬼，还有怪还远吗？

　　“你说什么？”乔大雨盯着顾柏。

　　顾柏面无表情地说道：“我说它是妖！”

　　“会变人的妖？”乔大雨此刻显得很蠢萌。

　　顾柏：“……”

　　呵呵！

　　谁说妖一定要变人。别被电影电视剧给影响了。

　　乔大雨捏捏下巴，如果下面那头畜生是妖，陆湛一个人搞的定吗？

　　顾柏提醒乔大雨，“现在要命的是那艘游轮。”

　　MMP！

　　乔大雨火冒三丈。哪个二百五港口，竟然把游轮放出来。

　　李局联络乔大雨，“老乔，前方出现船只，是一艘游轮，有两百多名游客。你告诉陆湛，尽快解决变异穿山甲，决不能让变异穿山甲威胁到游客的安全。”

　　乔大雨火气冲天，对李局说道：“哪个港口放出来的游轮？难道没接到通知，不准放行任何船只吗？”

　　“你别怪人家港口，港口非常配合我们的工作，一艘船都没放行。游轮是从下游来的，是我们工作疏忽，没想到畜生跑得这么快，一口气就跑出几十公里远。已经联络了游轮，让他们尽快返航。不过以防万一，还是要让陆湛尽快解决变异穿山甲。”

　　……

　　祝友是网络上小有名气的旅游达人，博主，还是资深驴友。

　　他经常在公众号，还有微博上晒一些旅游图片，攻略，心得。微博粉丝已经突破五十万。

　　别嫌五十万少，这可是实打实的真实粉丝，没有一个僵尸粉。

　　祝友这一次坐游轮出行，不是因为太闲，而是因为工作需要。

　　他和旅行社有合作，旅行社打算深度开发几条游轮旅游线路，所以特意请祝友亲自体验一回。

　　祝友微博上几十万粉丝，大部分都是热爱旅游的人。旅行社正是看中了这一点。

　　祝友每天的工作，就是拍拍照，在微博还有公众号上面更新旅游见闻，沿途小吃。再配上美美的照片，图文放送，就能吸引一批爱好旅游的人。

　　等到这趟行程结束，他的工作也就结束了。

　　此刻，祝友正拿着相机，站在甲板上拍照。

　　两岸山峰险峻，景色壮丽。

　　不过再好的景色，看多了也会变得麻木。

　　祝友麻木的拍摄照片，感觉有点无聊。

　　咦，游轮怎么突然掉头返航？祝友心头奇怪。

　　“怎么回事？”

　　“突然返航，怎么都不通知一声？”

　　“导游人呢？”

　　“突然返航也不给个解释，骗钱啊？”

　　“就是！”

　　甲板上吵吵闹闹。

　　船上有好几个旅行团，大部分都是中老年人。

　　没有任何通知，突然返航，古里古怪。大家当然要找导游讨个说法。

　　导游也是一头雾水。

　　还在这时候船上喇叭响了。

　　“通知，通知，前方水域出现险情，现在开始返航。通知，通知……”

　　“什么吗？马上十一月了，哪来的险情。又不是夏天。”

　　“就是。没有山洪暴发，又没有洪水，这年头找借口都不知道走心。”

　　“退钱！”

　　“对，找旅行社退钱！”

　　大爷大妈们闹起来，那战斗力一般人可顶不住。

　　当然，导游的战斗力，那也是杠杠的。

　　要说谁能对付这些大爷大妈，非导游莫属。

　　大爷大妈们围着导游争吵。导游被包围在中间，半点不怵，应付起来游刃有余。

　　对导游来说，这种程度只是小CASE。

　　祝友没瞎凑热闹，他有些无聊的盯着水面。

　　咦，那是什么？

　　“人！那是个人！”

　　不知道谁大喊了一声，大爷大妈的注意力瞬间被吸引过来。

　　“天啦，那真是人？”

　　“那人怎么在水上？”

　　“近了，近了！”

　　祝友完全没心思去关注大家的聊天内容，职业使然，让他拿起相机，咔嚓咔嚓，对准水面上的人狂拍。

　　祝友心情激动，这画面太神奇了！这些照片放到网络上，一定会引起热议。到时候说不定他还能上一回热搜。

　　人怎么可能踏水而行？

　　天啦，好快的速度。

　　他看到了什么？

　　那个人竟然骑着一头怪物！

　　妈呀，冲过来了！


第165章 遇到大魔王

　　畜生，竟然敢冲游轮而去。

　　陆湛艰难的在变异穿山甲的背上攀爬。

　　高速运动，加上变异穿山甲给他制造麻烦，让他寸步难行。

　　不过，就算寸步难行，也让他摸到了伤口的边缘。

　　MMP，那艘游轮为什么那么慢？那么多人挤在甲板上，找死吗？

　　此时，船上广播再度响起，“紧急通知，所有人立刻回房，立刻回房，不得逗留甲板……”

　　游轮上的游客面面相觑，搞什么鬼？！

　　突然返航的事情还没解释清楚，现在又不准他们站在甲板上。

　　当然，大部分人都服从命令，陆续回房。

　　还有一部分人，见过道上太挤，就准备在甲板上继续逗留一会。

　　祝友就是其中一员。

　　他手持相机，不想错过任何一个镜头。

　　陆湛的手已经稳稳的扣住变异穿山甲的伤口。

　　畜生！

　　眼看游轮近在眼前，陆湛提刀，往畜生的伤口上狠狠一捅。

　　变异穿山甲疯狂的翻滚，挣扎，怒吼！掀起滔天巨浪。

　　游轮随之摇晃，一船的人，跌跌撞撞。差点掉入水中。

　　陆湛抱守归一，抵挡小范围的声波攻击。

　　陆湛为了对付这头畜生，一直冥思苦想，终于让他找到了办法。

　　环月刀的吞噬性，被陆湛打磨到极致。

　　此刻，环月刀插在畜生的伤口上，正在疯狂的吸收畜生身体内的灵气。

　　另外，陆湛还在环月刀上刻上了雷阵。

　　陆湛不会咒法，唤不来天雷。他另辟蹊跷，舍弃所有阵法，在环月刀上面只刻了雷阵。

　　这是一个极为复杂的阵法，威力同样惊人。

　　当环月刀捅进畜生的身体，雷阵开始爆发威力。

　　一道道看似不起眼，威力却极为惊人的天雷，在畜生身体里炸裂。

　　那头畜生痛不欲生，翻滚挣扎越发疯狂。

　　杀心一起，直接朝游轮撞去。

　　砰！

　　游轮被掀起，又重重落下。

　　祝友紧紧的抱住栏杆，吓得心胆俱裂。

　　“妈呀！”

　　“那是什么怪物？”

　　“我不要死啊！”

　　“通知，通知，所有人立刻回房，不得在甲板上逗留……”

　　“救命啊！”

　　“怪物吃人啦！”

　　有人掉入水中，变异穿山甲张大嘴巴，一口吞下。

　　陆湛稳稳的抓住环月刀，畜生，还敢吃人！

　　他清楚，变异穿山甲就是靠吃人来恢复修为。

　　陆湛催动环月刀，让环月刀更加疯狂的吸收畜生身体里的灵气。

　　污污……

　　快艇追上来了。

　　“陆道友，我来助你！”

　　牛道君站在快艇上，一道五雷咒轰出去，打在变异穿山甲的身上。

　　变异穿山甲鳞甲坚固，牛道君咒法修为有限，他的天雷咒，起不了实质的作用。最多只能给变异穿山甲制造一点麻烦。

　　但是牛道君的五雷咒，却让游轮上的人叹为观止。

　　“有救了！有救了！”

　　“那是神仙吗？”

　　“那是道士！”

　　“道长，快杀死那头怪物！”

　　祝友趴在甲板上，此刻，他依旧在咔嚓咔嚓的拍照。

　　百年难得一见，他一定要将这里发生的事情全部记录下来。

　　咔嚓，咔嚓……

　　环月刀给变异穿山甲带去了极大的痛苦，以及难以愈合的伤害。

　　变异穿山甲变得更加狂躁，它的眼里闪烁着仇恨和怒火，他要杀人，还要吃人。

　　船上那么多人，只要全吃了，它就能恢复修为。

　　吼！

　　变异穿山甲拼死挣扎，尾巴扫荡，所过之处，统统俯首。

　　快艇被掀翻，巨浪拍打着游轮。

　　游轮上来不及回房的人被硬生生甩了出去。

　　祝友也被甩了出去，他张大嘴巴，却发不出声音。他都快被吓傻了，忘记了怎么叫。

　　他就感觉到天旋地转，他还看到甲板上的幸存者慌慌张张在跑动。

　　他还看到有人被怪物一口吞下。

　　完了！

　　我命休矣！

　　扑通落水，呛了一鼻子。

　　“救命，救命！”

　　他终于发出了声音。

　　难得有个活命的，陆湛果断甩出腰上的绳子，“抓牢了，赶紧上来！”

　　祝友抓着绳子，在畜生的尾巴再次扫荡之前，被陆湛拖上了背脊。

　　“妈呀，这是什么怪物？”

　　陆湛猛地提起祝友，往船上轻轻一甩，“赶紧回船上躲起来，别趴在甲板上。”

　　“啊啊啊……”

　　祝友恐怖大叫，他这是遇上了大魔王吗？

　　为什么刚救了他，一转眼又变得这么凶残？

　　祝友以为自己不死也得残。从那么远的地方，被扔到甲板上，能活命都是幸运。

　　啪！

　　祝友趴在甲板上。

　　咦！

　　他没事？

　　他竟然没事！

　　高人啊！

　　祝友没敢继续逗留甲板上，赶紧跑回舱房躲起来。

　　吓死了，吓死了！

　　不过回想起来，那短短的几十秒，两次飞跃高空，真的好刺激。

　　污污……

　　直升机来了！

　　祝友透过窗户看到，来了好几艘直升机。

　　突突突……

　　子弹打在那头怪物身上，竟然被反弹回去。

　　妈呀！怪物又来了。

　　祝友紧紧抱住床架，游轮剧烈晃荡，侧翻。

　　祝友差点被甩出去。

　　屋里面凡是没有固定的东西，噼里啪啦，到处乱飞乱撞。

　　陆湛催动环月刀，疯狂吸收变异穿山甲的灵气。

　　他自己也在大量消耗灵力。

　　“陆湛，灵石！”

　　直升机上，顾柏扔下一个袋子。

　　陆湛飞身跃起，抢在变异穿山甲之前，拿到袋子。

　　袋子里面装的全是灵石，这下解了陆湛的燃眉之急。

　　畜生，受死吧！

　　陆湛拔出环月刀，再一次狠狠捅进畜生的身体中。

　　有灵石支撑，陆湛全力催动。

　　变异穿山甲猛地钻入水下，试图掀翻游轮。

　　陆湛拿出边角料，直接丢在畜生的伤口上。

　　轰！

　　伤口炸裂，血肉模糊。

　　环月刀疯狂吸收灵气，像是一个大胃王，永远都吃不饱。

　　变异穿山甲挥舞着尾巴，狠狠打在游轮底部。

　　糟糕！

　　陆湛担心游轮翻船，那样的话，死伤一定很惨重。

　　紧接着，陆湛又是一喜。游轮没有翻船。

　　他的办法果然可行。

　　变异穿山甲灵力耗尽，已经是强弩之末。杀它是迟早的事情。


第166章 乖乖受死

　　变异穿山甲不甘心受死，就算死，它也要拉几个垫背的。

　　它疯狂的撞击游轮，它要让船上所有人给它陪葬。

　　尤其是它背上的那个人，更应该被千刀万剐。

　　变异穿山甲的临死反扑，爆发出极大的破坏力。

　　游轮被撞击变形，被撞出一个硕大的洞。

　　游轮在水面上摇摇晃晃，随时都有可能翻船。

　　祝友躲在舱房内，一直在安慰自己死不了，死不了。一定不会有事。

　　他偷偷观察观察外面，来了好多快艇，还有军舰。甚至还有渔船。

　　为什么会有渔船？

　　当渔网撒下去的时候，祝友明白过来。他们是想用渔网抓住那头怪物。

　　直升机上，乔大雨大声怒吼，“添乱，纯粹就是添乱。区区一个渔网就想将那头畜生网住，做梦。”

　　顾柏紧盯着水面，没有作声。

　　渔网入水，渔船拖着渔网前进。

　　变异穿山甲原本还在撞击游轮，突然停下动作，猛地掉头，主动朝渔网冲去。

　　即便是最优质的渔网，在变异穿山甲眼里，依旧是渣渣。

　　它身上的鳞甲坚硬如铁，它的嘴就像是利剑，区区渔网根本拦不住它。反倒是陆湛，差点被渔网带累。

　　轰！

　　尾巴狠狠地打在渔船上。

　　接着，它又疯狂的撞击。直接将渔船撞翻。

　　渔船老大跌落入水，穿山甲张嘴要吃。

　　陆湛突然拔出环月刀，怒斩一刀！

　　吼！

　　剧痛传来，变异穿山甲大怒。

　　渔船老大因此逃过一劫。他睁大眼睛看着一个人在水下同变异穿山甲搏斗。

　　太震撼！

　　就像是电影大片一样！

　　不，比电影大片精彩十倍，一百倍。

　　陆湛不再保守，他要出动进攻。

　　他要在变异穿上甲身上制造更多的伤口，让它的灵力流逝更快。

　　提刀劈砍，一道深深的口子，沿着伤口往下。

　　雷阵攻击着变异穿山甲完好的皮肉，吞噬属性在疯狂的吞噬它的灵力。

　　再次提到，又是一刀劈砍而下。

　　变异穿山甲顾不上渔船，还有船上的那些人，它在水中疯狂翻腾，它要杀了陆湛。

　　尾巴扫荡，远远没有一开始的气势和速度。让陆湛能够从容应对。

　　陆湛跳上变异穿山甲的头颅，干净利落，一刀捅进它的眼睛里面。

　　吼！

　　水面翻腾，声波攻击。

　　附近船只上的人，一瞬间，头痛欲裂，浑不知今夕何夕。恨不得拿头撞击墙壁，求死解脱。

　　噗！

　　牛道君一口鲜血喷出，内腹受伤。

　　好厉害的畜生。

　　飞机上的乔大雨，一个跟头栽下去。

　　千钧一发之际，是顾柏拉住了他。乔大雨总算保住一命。

　　游轮上，祝友直接昏迷过去。

　　更多的人，耳鼻流血，眼睛流血，直挺挺地躺在地上。

　　“喵……”

　　哪里来的猫叫？

　　船上怎么会有猫？

　　可是那声猫叫好像就在耳边，清晰可闻，仿佛天籁。

　　之前那种脑袋快要炸裂的感觉，瞬间消失得无影无踪。

　　“猫？哪里来的猫？我怎么听着像黑客！”

　　乔大雨回过神来，嘴上嘀咕着。

　　顾柏指着水面上的渔船，“是黑客！”

　　“黑客怎么会在船上！”

　　别管它是怎么上船，总之它就在船上。

　　黑客站在船头，像一个女王，冷漠地主注视着水下面的变异穿山甲。

　　“喵……”你死定了！

　　变异穿山甲不服，它要做垂死挣扎。

　　黑客轻蔑一笑，你死定了。垂死挣扎也无用！不如乖乖受死，留你一个全尸。

　　做梦！

　　尾巴扫荡，直接朝船头的黑客拍打。

　　黑客轻松跃起，消失在原地。

　　愚蠢的东西，不知死活！

　　“喵……”

　　一声怒吼，从黑客嘴里喊出。

　　陆湛从来没有听到过如此凶狠的叫声。

　　他有种错觉，黑客这一声怒吼，犹如从地狱而来，唯有死亡能够消解它的怒气。

　　变异穿山甲疯狂的撞击渔船。

　　陆湛没有迟疑，果断拔出环月刀。然后使出千钧之力，一刀劈砍而下，劈开了变异穿山甲的头颅。

　　血水涌动。

　　水面上一大片都已经被鲜血染红。

　　牛道君果断跳入水中，他要为死去的同门师兄弟报仇。

　　“简直是添乱！”乔大雨坐在飞机上，眼睁睁看着牛道君跳入水中，气得他恨不得毙了牛道君。

　　变异穿山甲垂死挣扎，可是牛道君依旧不是它的对手。

　　尾巴一扫荡，直接掀翻了牛道君。

　　牛道君纵有千般本事，在水下面也施展不开。

　　陆湛见牛道君下水，气得想骂娘。这个时候下水，纯粹添乱。

　　眼见牛道君被掀翻，一口血喷出来。而这些血，又刺激了变异穿山甲，让它变得更加狂躁。

　　陆湛果断潜入水中，提着牛道君，将他丢出水面。

　　变异穿山甲在后面张大了嘴巴，它要吃了牛道君。吃不了牛道君，那它就吃了陆湛。

　　陆湛回头，冷冷一笑。死到临头，还敢吃人。

　　陆湛突然跃出水面，携雷霆之势，一刀劈砍，直接削掉变异穿山甲的一块肉。

　　变异穿山甲果断潜入水下。

　　这一回，换陆湛紧追不舍。

　　畜生，哪里跑！

　　陆湛追了上去。

　　这一去，水面上逐渐恢复了平静。

　　只见微微波澜，天高云淡，秋风拂面。

　　所有人都紧盯着水面，怎么没动静了？难道又逃了吗？

　　“陆老弟不会出事吧！”乔大雨砸吧了一下嘴巴，很是担心。

　　顾柏紧蹙眉头，为什么突然没了动静。陆湛潜水这么长时间，会不会出事？

　　顾柏猛地朝渔船看去，他在搜寻黑客的影子。

　　黑客就蹲在船头，同样盯着水面。

　　顾柏突然说道：“黑客没慌，陆湛应该没出事。”

　　乔大雨说道：“黑客和陆老弟又不是心灵相通，陆老弟有没有事，它怎么知道。”

　　呵呵！

　　可别小看黑客！那能是一般的黑猫吗。

　　随口一叫，叫声仿佛就在耳边。

　　随口一叫，就震退了声波攻击！

　　水面上有了动静！

　　江水在咕咕咕冒泡，越来越多的血水涌出水面。

　　水下面到底是什么情况？

　　那头畜生死了吗？


第167章 高人风范

　　变异穿山甲已经是强弩之末，体力迅速流逝，速度越来越慢。

　　陆湛轻松追上去，一刀捅进变异穿山甲的头颅。

　　环月刀唱着死亡赞歌，疯狂吸收变异穿山甲的灵气。

　　雷阵不甘落后，一道道小天雷劈开血肉，让变异穿山甲生不如死。

　　它已经无力反抗。最后一搏，也只是掀起了一点点浪花，好似一个温柔的少女。

　　那只完好的眼睛，突然流下了泪水，眼中满是不甘心。

　　陆湛冷哼一声，那些被吃掉的人，更是不甘心。

　　变异穿山甲盯着陆湛，眼中竟然有哀求之意。

　　陆湛冷冷一笑，吃了那么多人还想活命，做梦。

　　就算能抓活的，陆湛也不允许。

　　这头畜生，必须死！

　　陆湛催动环月刀。

　　变异穿山甲用尽了最后的力气，它以及无力挣扎。它缓缓闭上了眼睛，咽下了最后一口气。

　　陆湛心头一松。

　　趁着穿山甲还没有沉入水底，他赶紧用绳索将它捆上，拖着这头畜生的尸体上浮。

　　江面水花翻滚！

　　“出来了，出来了！”

　　顾柏如释重负，“陆先生没事！”

　　乔大雨拍着大腿，哈哈一笑，“我就知道陆老弟肯定行！这事只有他能解决。哈哈，这下子我们唐城分局要出风头了。得给陆老弟请功！”

　　顾柏抿唇浅笑，显得很内敛。同乔大雨一样，他心情很好。

　　“喵……”

　　黑客蹲在渔船船头，铲屎的，赶紧上来。

　　陆湛浮出水面，抹了一把脸，脸上带着满足的笑容。

　　这一战酣畅淋漓，十分尽兴。陆湛对自己的修为也有了一个比较全面的评估。

　　而且这一回陆湛收获颇丰。心里头自然高兴。

　　陆湛张嘴，哈了一口气，很累，也很爽。

　　他冲黑客招招手，让黑客别担心他。

　　黑客扭过头，一脸嫌弃，它哪里会担心陆湛。

　　变异穿山甲已经是强弩之末，如果这都杀不死，只能证明陆湛的修为太菜。

　　陆湛一点都不在意黑客的态度，反正黑客总是这么傲娇。

　　“陆老弟，陆老弟……”

　　乔大雨在直升机上高声喊道。

　　陆湛冲乔大雨挥挥手，比划了一个一切OK的手势。

　　乔大雨哈哈一笑，对陆湛竖起大拇指。

　　军舰上，李局一拳头砸在桌子上，一脸的兴奋。

　　看样子穿山甲已经被陆湛给解决了。

　　“很好，非常好！”

　　李局兴奋过后，赶紧联络乔大雨，让乔大雨确认情况。之后他要给上面做详细汇报。

　　乔大雨和顾柏攀着绳梯下到快艇上。然后冲陆湛高声喊道：“陆老弟，快上船。”

　　陆湛游到快艇边，没急着上船。他先将腰间上绳索捆在游艇上，然后才爬上船。

　　陆湛筋疲力尽地躺在甲板上。什么都别说，先让他喘口气。

　　乔大雨关心地问道：“陆老弟，你没事吧？”

　　陆湛摇摇头，然后笑了起来，“我没事，就是太累。”

　　说完，陆湛坐起来，甩了甩头上的水。

　　顾柏递给陆湛一条干毛巾，“陆先生，擦擦吧。”

　　陆湛道了一声谢，拿着毛巾擦脸。

　　乔大雨哈哈一笑，“陆老弟，你没事就好。我就知道那头畜生肯定不是你的对手。老弟，你和我说说，现在是什么情况？那头畜生死了吗？”

　　陆湛点头，说道：“死了！”

　　乔大雨一脸兴奋，“太好了！死在什么地方？我现在就安排人下去打捞。”

　　陆湛指了指江面，说道：“不用派人下去打捞。我用绳子捆着那头畜生的嘴巴，你们想办法拉上来吧。”

　　“陆老弟，你做事真的太周到了。”

　　乔大雨兴奋得一巴掌拍在陆湛的肩膀上。

　　陆湛身体晃了晃，差点被乔大雨给拍飞。

　　乔大雨很不好意思，“瞧我，没轻没重。陆老弟刚从水下上来，一定很累。”

　　陆湛摆摆手，让乔大雨赶紧爬开。

　　他现在累得慌，得找个地方休整。

　　“游轮漏水啦！”

　　“快快快，船要沉了。大家赶紧去甲板。”

　　“救命啊！我不想死！”

　　“妈妈……”

　　“老头子，你有没有事？”

　　“救生衣！快把救生衣穿上。”

　　“快救人！”

　　游轮漏水，正在缓缓地沉下水。

　　军舰快艇渔船，一律往游轮赶去，组织救人。

　　陆湛没去救人。他真的太累了。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　和变异穿山甲斗的时候，他浑身有使不完的劲。

　　可是等变异穿山甲一死，他身上那股劲也泄掉了。此刻浑身提不起劲来，他就不去给大家添麻烦。

　　军队组织救援，工作高效。

　　只是游轮下沉的极快，水已经没过甲板。

　　“快下水，快快快！”

　　“快一点，小心被轮船带下去。”

　　“赶紧的，不要拿行李。”

　　来不及救援的人，先统统下水。以免被沉船带入水中。

　　祝友穿上救生衣，带着自己的行李，率先翻船下水。

　　之前他昏了过去。等到船开始下沉的时候，他才被人叫醒。

　　时间紧急，他只来得及将相机放在防水袋里面，就被赶出了舱房。

　　十月底的江水，丝丝凉意侵入肌肤。

　　刚下水，祝友就打了个哆嗦。

　　他只是个小人物，只是出来工作的，没想到会遇到这么倒霉的事情。

　　咳咳……

　　江水滚滚，呛了两口，嗓子眼难受。他一个大男人，真想找个没人的地方好好哭一场。

　　一只手伸了过来。

　　祝友定睛一看，高人！

　　高人来救他了。

　　祝友紧紧地抓住高人的手，爬上了快艇。

　　陆湛坐在快艇里，看到水里有人，就伸手拉一把。一口气拉了四五个人上来。

　　黑客也从渔船跳入快艇。

　　陆湛赶紧抱住黑客，替它顺毛，小声说道：“累死了。等上了岸，我们就回家睡觉。”

　　“喵……”

　　黑客甩着尾巴，一脸嫌弃地看着陆湛。浑身湿漉漉的，抱着不舒服。

　　黑客干脆从陆湛怀里跳下来。

　　陆湛笑了笑，傲娇心机猫，又好吃，脾气还大。

　　祝友坐在快艇里，心口扑通扑通的跳。

　　近距离和高人接触，真是，真是太兴奋了。

　　他没想到，他和高人这么有缘分，竟然能接二连三的碰上。

　　他很兴奋，但是他没有冒然上前打搅，而是拿出宝贝相机，偷偷拍照片。

　　陆湛一回头，盯着祝友。

　　祝友心头一颤，赶紧露出一个笑容，“谢谢你救了我，你这是第二次救我。请问救命恩人贵姓？”

　　陆湛打量了祝友几眼，他想起来了。之前被他从水里捞起来，又甩到甲板上的人，同眼前这人是一个人。

　　陆湛没理会他的问题，而是反问：“你在拍照？”

　　祝友大方承认，“我是旅游达人，专门拍摄旅游风景上传网络。”

　　陆湛又问：“你刚刚是在拍我？”

　　祝友没作声。他觉着高人眼神有点凶。

　　陆湛说道：“删了！”

　　见祝友坐着不动，陆湛伸手拿相机。

　　祝友连忙说道：“我删，我删。”

　　心里头想着，高人脾气很大。不过身为高人，肯定得有脾气。

　　当着陆湛的面，祝友删掉了照片。

　　陆湛满意地点点头。之后，他就抱着黑客，全程没说话。

　　累得半死，谁乐意和陌生人瞎聊。

　　祝友倒是好几次想找陆湛说话，可是看着陆湛拒人千里之外的态度，他还是没凑上去。

　　一直到上岸，祝友都没找到说话的机会。

　　他眼睁睁看着陆湛上了车，周围又是军队把守。他被隔绝在外，只能望江兴叹。

　　高人，何时能再见一面？

　　一转眼，祝友又高兴起来。

　　他只删了在快艇上拍的那几张照片。游轮上拍的照片都还在，那些照片才能真正体现出高人的风采。

　　陆湛上了车，换了一身干净的衣服，然后直接躺在车后排睡觉。

　　陆湛累得半死，躺下后，没几秒钟就睡着了。

　　甭管外面怎么热闹，怎么忙碌，反正他的任务已经完成。

　　黑客，葫芦娃，棉花，三只都在车上守着陆湛。

　　牛道君找了陆湛好几次，次次都在睡觉。

　　黑客死死地盯着牛道君，分明是在警告对方，不准吵醒我家铲屎君。

　　牛道君捏捏鼻子，这年头，连宠物都成精了。

　　他对黑客说道：“等陆道友醒来后，你告诉他一声，就说我来找过他。”

　　黑客甩尾巴，知道了。牛鼻子老道真啰嗦。

　　牛道君离开，走远了，狠狠一拍脑袋。

　　他也是被陆湛给影响了，怎么会想到和一只宠物猫说话，还交代宠物猫告诉陆湛。

　　真是脑子不清醒。


第168章 舆论发酵

　　陆湛是被吵醒的。

　　他睁开眼睛，迷糊了一下，才想起自己身在何处。

　　他从座椅上爬起来，朝车窗外看去，好家伙，变异穿山甲的尸体已经被打捞上来，像一座山一样放在岸边。

　　他还看见陈老整个人趴在变异穿山甲的尸体上，如饥似渴。

　　“几点了？”

　　陆湛抱起黑客问道。

　　黑客鄙视陆湛，铲屎的，你一定是故意的。明知道它是一只猫，还问它时间，肯定是想逗它玩。

　　陆湛笑了起来，揉着黑客的毛发，揉成一团糟。

　　难得黑客竟然没有炸毛，仅仅只是鄙视他。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃一脸嗨皮，陆湛爸爸，汪也要玩。

　　陆湛摸摸葫芦娃的头，“都饿了吧，我们先下去找吃的。”

　　他带着三只下了车，四下看了看，周围都是当兵的。

　　游轮上的游客一个都没看见，应该是被送走了。

　　岸边暂时成了一个军管区，老百姓不得靠近。

　　陆湛朝人群走去。

　　所过之处，兵哥哥们对他的崇拜之情，犹如滔滔江水，连绵不绝。甚至有个别兵哥哥，直接对他行礼。

　　陆湛回了个军礼，没人家兵哥哥慷锵有力，总归心意到了。

　　“陆老弟，你醒了！”

　　乔大雨一看到陆湛，就兴奋的跑过来，揽着他的肩膀。一副哥两好的态度。

　　陆湛问道：“怎么还在这里？”

　　天都快黑了，哪里有饭吃？饿死他了。出任务不管饭不人道。

　　下次出门，一定要将锅碗瓢盆都带上。只要他想吃，随时都可以开火做饭。

　　那像现在，找个锅铲都找不到。

　　真是令人心塞。

　　乔大雨说道：“一会就出发回唐城。”

　　乔大雨带着陆湛朝人群中心走去，高声喊道：“李局，陆老弟来了。”

　　李局笑得跟个包子一样，握住陆湛的手，“陆修士，这次你可是立了大功。你放心，你的功劳我已经报上去。你的要求，上面都会满足。”

　　“谢谢李局。”

　　陆湛笑了笑。大家都得到了自己想要的东西，也算是皆大欢喜。

　　“陈老，你看谁来了。”

　　乔大雨咋咋呼呼。

　　陈老埋首科研，听到陆湛来了，还是放下了手头上的工作。一脸激动地说道：“陆小友，你可是大功臣。老夫要好好谢谢你。”

　　“陈老太客气了。我只是做我该做的。”

　　陈老很欣赏陆湛。小伙子有实力，做事踏实，为人低调谦和，真是个棒小伙！

　　陈老低声说道：“你的要求我知道了，改天我让人把鳞甲给你送去。”

　　“谢谢陈老。”

　　有了陈老这话，陆湛就放心了。

　　他手里的鳞甲，也算是过了明路。

　　陆湛拉住乔大雨，让老乔别再咋咋呼呼。然后问道：“有吃的吗？”

　　乔大雨猛拍自己的脑袋，“我竟然把这么重要的事情给忘了。你等着，我让小赵带你去县城吃饭。”

　　小赵来了，顾柏也来了。

　　顾柏说道：“我也没吃饭，正好一起。”

　　乔大雨说道：“我还要留在现场，处理善后问题。你们去吃吧，吃完了直接回唐城。老顾，我交代你的事情，你可得办好。”

　　顾柏点点头，让乔大雨放心。

　　林珊也想跟着一起去吃饭。不过她负责宣传这一块，这会正是忙的时候，根本走不开。

　　吴望也跟着来了。这小子也没吃饭。

　　临上车的时候，牛道君追了过来，对陆湛行了一个大礼。

　　牛道君说道：“陆道友帮我师兄弟报了仇，大恩不言谢。以后有用得着我们太极宫的地方，请尽快开口。”

　　陆湛说道：“道君客气。道君回京城后，要是见到青云道君，请替我问声好。”

　　“陆道友放心，你的问候一定带到。”

　　小赵开车，载着几个人来到县城吃饭。

　　找了一家干净点的饭店，大家分别坐下。

　　顾柏负责点菜。

　　隔壁桌两口子正在议论江边发生的事情。

　　“听说那江里面有水怪。”

　　“哪里来的水怪。别听风就是雨。”

　　“来了那么多当兵的，不是水怪是什么？”

　　“说不定人家是演习。”

　　呸！

　　屁的演习。

　　老板娘上菜，女的就问老板娘，“白天江上的事情，老板娘，你听说了吗？是不是水怪？”

　　“好像是水怪，还吃人。”

　　男地问道：“老板娘，你怎么知道？”

　　“我外甥女在宾馆做客房部经理，那些从游轮上下来的人，全都住在宾馆里。听说死了好多人。”

　　“真有水怪？那以后我们还能不能去江边玩？”

　　“谁知道。看新闻吧。”

　　“对对对，快开电视，看新闻。”

　　“这种事情，新闻上根本不会报道。我刷了一个下午的手机新闻，什么都没刷出来。”

　　陆湛喝着茶水，看着顾柏。

　　顾柏面无表情地点完菜，小声说道：“宣传方面，会做好引导。”

　　陆湛挑眉，这么说这件事会曝光？

　　顾柏点点头。如今时代不同，不用再像以前那样遮遮掩掩。

　　类似这种事情，需要官方媒体出面，起到舆论导向的作用。

　　陆湛问道：“今天的事情，除了游轮上的人，看到的人多吗？”

　　顾柏摇头，“很少。”

　　当时周围水域，沿江两岸都已经戒严，老百姓只能远远的看着。

　　江面上有雾气，站得远了，什么都看不清。只能听到一点动静。

　　陆湛又问道：“游轮上的人，要封口吗？”

　　顾柏说道：“过了今晚，就不用封口。”

　　其实就算游轮上的人告诉别人，他们见到了怪物，怪物还吃人。又有几个人会真的相信他们？

　　没有几年时间的潜移默化，用心引导，老百姓的观念不会轻易转变过来。

　　张口怪物。

　　没凭没据，谁相信？

　　就算有照片，也怀疑你是P的。

　　就比如隔壁桌那男的，看他一脸感慨的样子，其实心里头根本不相信江里面有怪物。只当游轮上的那些人吓傻了，胡言乱语。

　　那男的还是二十几岁的年轻人，都是这么想的。

　　换成四五十岁，五六十岁那代人，更不会有人信。

　　不过换做偏远农村，估计很多人都会相信。

　　菜上齐了。

　　陆湛都快饿疯了，没和大家客气，埋头吃起来。

　　吴望小声嘀咕，“没陆大哥做的菜好吃。”

　　陆湛笑了笑，能和他比厨艺的人，是不太多。

　　“赶紧吃！”

　　顾柏瞪了吴望这小子一眼。吃完了还要赶回唐城，处理善后事情。


第169章 上七点钟新闻

　　晚上七点半，看电视的老百姓发现，今天的七点钟新闻时间延长了。

　　还没到过年，又没有什么大事情发生，每天固定半个小时的新闻，怎么会突然延长。

　　奇怪归奇怪，大家还是盯着电视机看。

　　“……据本台记者报道，近日大江安县段，出现变异动物……”

　　嘤嘤嘤！

　　这画风不对啊！

　　正儿八经的时政新闻节目，怎么会播报这种新闻。这明明就是央妈科教频道《走进科学》栏目的画风。

　　八旬老太为何裸死街头？数百头母驴为何半夜惨叫……究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧。请看今晚的史诗级灾难大片《小学生放假》。

　　呸呸呸！

　　七点四十五分，新闻结束。不过这才是热闹的开始。

　　微博上，已经有人截取视频。

　　不少网友在下面留言。

　　“一年难得看一次七点钟新闻，竟然看到如此清奇的画风。”

　　“嘤嘤嘤！”

　　“打死嘤嘤怪！”

　　“到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧？”

　　“有人注意到用词吗？变异！什么是变异，我告诉大家balabala……”

　　“有人看过最近那个很火的异能者视频吗？我怎么觉着这事和之前的那个视频有关系。”

　　……

　　不光是微博上有了反应，论坛上，手机新闻上都陆续跟进。

　　当晚央妈新闻频道，又做了一个加长版的报道。

　　内容挺多，干货很少。变异动物照片一张没放出来。游轮事故完全没有报道。

　　或许报道了，但是没上央妈新闻，也没有和这则变异动物新闻联系起来。

　　网络上已经热闹起来。

　　海角论坛，首页置顶“今晚的七点钟新闻，有谁看了吗？”

　　“哎呀妈，今天看了七点钟新闻，前面四十分钟都很正常，最后那个新闻是怎么回事？有没有人看？”

　　“看了！画风清奇！”

　　“我打开电视，还以为是在看走进科学。”

　　“哈哈哈……”

　　“都上七点钟新闻了，说明这件事不简单。变异动物应该是真的。大家别光顾着吃瓜，仔细揣摩揣摩这则新闻的遣词造句，你们会发现一个惊人的事实。”

　　“求层主高人解答。我等吃瓜智商不够用。”

　　“重点在‘变异’两个字。前段时间，那个盖得很高的异能者视频楼，两边联想一下，就知道这事不简单。”

　　“我靠，被层主这么一说，我心里头有点慌！求层主别吓人。”

　　“我没吓人，我说的是事实。如果那个视频里的异能者是真的，动物变异有什么好奇怪的。变异了嘛，差不多就成了妖。妖怪吃人不是很正常。没看过聊斋，封神榜啊？新白娘子总看过吧。”

　　“白素贞会出来吗？小青在哪里？”

　　“噗！”

　　“别噗！说不定有一天，真出来一条白素贞，吓死你们。”

　　“哈哈……反正我是坚决不相信。什么异能者，什么变异动物，不知道在搞什么鬼。MMP，这些怎么可能是真的。”

　　“我也觉着这件事不能过分解读。比如变异动物，以前也有过报道啊。什么两个头的猪，五条腿的羊，这也算是变异。”

　　“那是畸形，不是变异。变异就是违背了科学原理，脱离了原本的生活习性。比如水里的鱼能够在陆地上生活，这才叫做变异。”

　　“如果真的有变异动物，那以后还能去爬山吗？”

　　“建议离名山大川尽量远一点。”

　　“幸亏我生活在大城市，安全。”

　　“我在农村，怎么办？我家蠢狗会不会变异？”

　　……

　　陆湛吃饱喝足，下午又睡了一觉，这会精神正好。

　　上了车，他拿出手机刷着玩。

　　哎呦，七点钟新闻？

　　陆湛顺着指示灯，来到微博。

　　今天的微博热搜第一名是七点钟新闻，看看留言和点赞，真热闹。

　　陆湛点开视频，津津有味地看起来。

　　顾柏正在打电话，小赵在专心开车。

　　吴望蹲在角落里，很无聊。

　　葫芦娃特不待见吴望，它还记得吴望偷吃灵肉的事情。

　　“汪汪……”

　　小子，本汪记住你了。以后休想到家里蹭饭。

　　吴望宽面条泪！

　　陆湛看完了视频，同顾柏闲聊，“上七点钟新闻了，真没想到。上面反应够快的。”

　　顾柏挂了电话，说道：“我也刚知道。没想到上面这么重视，直接上了七点钟新闻。”

　　陆湛问道：“看了网上留言吗？”

　　顾柏翻出手机，随意扫了几眼，“还是有明白人。”

　　陆湛笑道：“明白人还不少。APP上面有动静吗？”

　　顾柏说道：“陈老建议在APP上面开一个新的板块，将已经确认的变异动物公布在上面，提醒大家要是见到了这些变异动物，一定要注意安全。陆地动物变异，说不定哪天天上飞的也会变异。动物变异，说不定植物也会变异。是该有一个官方渠道，提醒大家该如何避免这些危险。”

　　陆湛点点头，特调局要操心的事情还是挺多的。

　　他打开APP。

　　APP已经开通了论坛，那也是最热闹的地方。

　　自从天道APP上线后，短短时间已经有了一群数量庞大的固定粉丝。

　　这些人，不管有事没事，每天都会上线。

　　很多人自愿做搬运工，将网络上各种涉及异象的新闻搬运过来。经大家集体智慧鉴定，确定新闻属实，就放在新闻楼里面，方便大家查询。

　　新闻楼，目前是天道论坛里面盖楼盖得最高的一栋，已经被版主置顶。

　　今天的七点钟新闻，同样有人主动搬运过来。

　　短短一两个小时，天道论坛上关于这则新闻的讨论，已经盖了上千楼，十分壮观。

　　“变异动物，听起来好带劲。有没有照片？哪位高人贡献照片。”

　　“上了七点钟新闻，没得跑，肯定是真的。”

　　“MMP，又是异能者，又是变异动物，让我们这些普通人怎么活。”

　　“去道院吧。当不了异能者，当个教职员工也是好的。”

　　“我家祖上做过道士，我还会几句口诀，你们说我能不能修仙？”

　　“道友，得道飞升的时候带上我。”

　　“也算我一个。”

　　“我家就住在道观旁边，我这里有练气丹，谁要？”

　　“我要！”

　　“卖给我。”

　　“老子有钱，谁都别和我抢。”

　　“道友，我已私聊你。”

　　“有没有筑基丹！”

　　“楼上傻B，这里是论坛，不是某宝某猫。要买东西，滚粗！”

　　“楼上大龄未婚死肥宅，修仙得道无望，大家原谅他。”

　　“哈哈哈……”

　　“我逛了一圈微博，大部分人竟然都不相信变异动物。异能者视频，他们都说是假的。”

　　“不用管微博上的喷子。”

　　“快去微博围观，有人发了现场图片。我已经保存了一份，大家都去截图保存，免得一会被删了。”


第170章 我们开发票

　　陆湛退出APP，爬上微博。

　　他也想看看，是不是真的有人拍到了现场图片。

　　顺便还提醒顾柏，“上微博看热闹。”

　　顾柏和吴望都拿出手机，登录微博看热闹。

　　正在开车的司机小赵，好心塞。他也想看热闹。

　　微博帐号名叫三三两两的人，连发三个微博，贴了三个九宫格。

　　最后还写上：“惊心动魄的一天，亲眼所见。大家快看，一会就删。”

　　这三则微博发出来，才过去半个小时，就已经上了热搜。太猛了！

　　希望微博服务器不会瘫痪。要不然，技术小哥们又要加班加点熬夜。

　　陆湛点开九宫格。

　　咦？

　　这是他吗？这真的是他？

　　没想到他当时那么拉风？就像是骑着龙的男人。

　　陆湛嘴角上翘，笑了起来。

　　黑客跳到陆湛怀里，同他一起看照片。

　　葫芦娃和棉花也凑了过来。

　　“汪汪……”

　　这是陆湛爸爸。

　　照片上的陆湛很模糊，看不清面目，只看得出那是一个人飘在水上。

　　第一个九宫格全是远景，已经足够震撼人心。

　　第二个九宫格，距离拉近了。

　　不过陆湛的面目依旧模糊不清，但是已经看得出他脚下骑着一头怪物，场面极为震撼。

　　第三个九宫格，堪比大片一样的打斗场面。陆湛的正面没有曝光，但是浑身的肌肉线条，能让女人尖叫。

　　倒是牛道君施展五雷咒的两张照片，露了正面，真是一派高人风范。

　　偏心啊！风头全让牛道君给抢去了。

　　身在宾馆的祝友连打了两个喷嚏，是谁在惦记他。

　　这回陆湛是冤枉了祝友。

　　在快艇上的时候，陆湛要求祝友删掉他的照片。祝友认定，陆湛不想曝光。所以在挑选照片的时候，特意挑选不露正面的照片上传网络。

　　吴望最直白，“陆大哥，你真帅！”

　　希望自己有一天，也能像陆大哥这么牛逼。

　　陆湛笑了笑，他也觉着照片里的自己挺帅的。虽然没有正面。

　　这些照片，统统收藏。当做这次旅行纪念。

　　陆湛问顾柏，“顾局，现场照片都发出来了，不要紧吗？”

　　顾柏面无表情，“现在还没删掉，上面估计不会管。”

　　通过现场图片，民间热议，来引导百姓的思想观念，也是一种办法。

　　陆湛点点头，看来这三个微博能多活几天。

　　他打开微博留言。

　　“靠！这是那部电影？什么时候上映？我要去看！”

　　“我也想问这是什么电影。”

　　“现在逛微博的人都不带脑子吗？看清楚，这是电影大片？眼睛都是瞎的吗？”

　　“我怎么闻到了一股不同寻常的味道。七点半新闻报道有变异动物，现在又有人贴出照片。这是现场照片吧。难得七点钟新闻里面报道的变异动物，就是照片里面的怪物？”

　　“细思极恐！”

　　“啊啊啊，好吓人的怪物。”

　　“楼主真相了。”

　　“神经病哗众取宠。”

　　除了微博，海角论坛和天道论坛都炸了。

　　海角论坛，还在各种推理分析，请PS高手分辨照片真假。

　　天道APP则是彻底炸窝。

　　“变异动物真的出来了！”

　　“我要去修道，谁都别拦我。”

　　“我要去道院读书，谁都别拦我。”

　　“七点钟新闻加现场照片，我靠，世道真的变了。有没有在现场的道友出来聊聊。”

　　“之前卖练气丹的是哪一层？请好人指路。”

　　“328层，被抽掉了。我也想买，还没找到卖家。”

　　“啊啊啊，为什么要抽掉。”

　　“十一月一号，本APP将开通货物在线交易版块，正规合法，还有发票。请大家遵纪守法，不要私下交易。私下交易，一律得不到法律保护。”

　　“小编出没。”

　　“小编，你们为什么会有发票？难道我拿东西上你们网站卖，你们还能帮我开发票吗？”

　　“能！缴税就开发票，所有程序全部正规合法。发票可验证。网站只抽取少量手续费，用于网站维护。请大家遵纪守法，不要私下交易。”

　　“那如果买到假货，你们网站负责吗？”

　　“如果有人通过网站卖假货，第一，封掉帐号。第二，报警。第三，以后多长个心眼。”

　　“小编好威武。”

　　“网站光收钱，却不管假货，凭什么还要我们在网站交易？”

　　“因为本网站是国内唯一合法，可以进行特殊货物交易的网站。其他任何网站，从事特殊物品交易，都属于非法。”

　　“小编把垄断经营说得好带感。”

　　“这是我第一次见到，垄断生意做得这么简单粗暴，又清新脱俗的网站。”

　　“哈哈哈……”

　　“小编，我想买练气丹，能开发票吗？”

　　小编的心情有点心塞，“能！”

　　“谢谢小编。请小编把328层道友的帐号私下@我，感激不尽。”

　　“我也要。”

　　“我也要！”

　　“我也要+3。”

　　“某个异能者，请不要浑水摸鱼。我已经认出了你的帐号，别想躲。”

　　“哈哈哈，小编好可爱！”

　　“小编，我要为你疯狂打CALL。”

　　“小编是公的还是母的。”

　　“不准调戏！”

　　“哈哈哈……”

　　“小编，记得@我。我要买练气丹。”

　　“小编，告诉我照片上只露背影的男人是谁？好帅，我要给他生猴子。”

　　噗！

　　陆湛嘴角抽抽。天道论坛上的网友，同外面的妖艳贱货们比起来，完全是另外一个画风。好欢乐！

　　求小编阴影面积。

　　不明真相的网友进入这个论坛，一定会觉着这个网站的网友全是奇葩。然后，就会被这些网友带偏，顺利打开新世界大门。

　　说起丹药，陆湛想起了养气丹。

　　养气丹对修士，异能者起的作用不大。但是对普通人的作用，不下于洗髓伐经。不敢说长命百岁，延年益寿还是能做到的。

　　陆湛捏着下巴，他要不要将养气丹拿出来卖，攒点钱。

　　他看着顾柏，眼神探究。

　　顾柏挑眉，问道：“陆先生看着我做什么？”


第171章 卖丹药

　　陆湛问道：“顾局，你现在的实力是几级？”

　　“一级。”

　　按照划分标准，顾柏现在是异能一级。

　　虽然他比大部分一级异能者都要强悍，能一个打三个。但是因为他的异能一直没有升级，就只能算一级。

　　陆湛又问道：“顾局天天忙工作，有时间修炼吗？”

　　顾柏很心塞。陆湛是哪壶不开提哪壶。

　　不过转念一想，陆湛不是多管闲事的人，他这么问，肯定有原因。

　　于是顾柏主动问道：“陆先生有什么好的建议？”

　　陆湛说道：“顾局有没有尝试过丹药？”

　　“丹药？倒是想过，不过道门的丹药没什么用。”

　　显然顾柏已经了解过道门丹药。

　　道门功法遗失，许多传承断绝。如今想要炼制练气丹，筑基丹，可不是一件容易的事情。甚至比修士修炼到先天境界还要难。

　　至少目前，还没有人能够成功炼制丹药。

　　陆湛说道：“我手里有种丹药，对异能者的作用不明显，算是聊胜于无。顾局有兴趣吗？”

　　顾柏盯着陆湛，“怎么个聊胜于无？”

　　陆湛说道：“就像是感冒挂生理盐水。”

　　生理盐水治不了感冒，但是能够供给电解质和维持体液的张力，缓解感冒症状。

　　养气丹也一样，不能帮助异能者升级，但是可以提高异能者的身体素质，让异能者的修炼速度变得更快一点。

　　顾柏想了想，相当于生理盐水的丹药，他还挺好奇的。

　　“我有兴趣，丹药多少钱？”

　　陆湛说道：“丹药还没来得及做，改天吧。等我做好了，我给你打电话。”

　　顾柏说道：“谢谢！价钱不要太便宜，物以稀为贵。”

　　陆湛笑了起来，顾柏才是真正的实诚人。

　　顾柏又问道：“你的丹药和茶叶相比，怎么样？”

　　陆湛说道：“比茶叶更温和，对普通人的作用更明显。长期服用，能够改善体质，延年益寿。”

　　顾柏瞪眼，不太敢相信。效果有这么明显？

　　陆湛肯定地点点头。效果就是这么明显。

　　想当初，他就是靠养气丹救命。

　　顾柏想了想，“丹药的事我知道了，你放心，我不会随便说出去。小赵也信得过。”

　　开车的小赵手心冒汗，他能说他很紧张吗？

　　吴望举手，“我也不会说出去。”

　　陆湛摆手，“别，我还指望着顾局帮我宣传，我能多卖一点。”

　　顾柏突然笑了起来，“陆先生缺钱？”

　　陆湛点头，大方承认。“顾局，我要的山，能兑现吧。”

　　有了山就得修山，修山就得花钱。

　　而且陆湛还指望着从别人手上买到有价值的炼器材料。

　　顾柏点头，“回去我就给你打报告。至于你的丹药，要不和茶叶一个价格。”

　　陆湛摇头，说道：“不用那么贵！”

　　养气丹主要卖普通人，价值上同茶叶不一样。

　　顾柏说道：“陆先生，我和老乔，都非常喜欢和你打交道。安心，不用操心有的没的。”

　　陆湛笑笑，说道：“和你们打交道，我也安心。”

　　身为散修，免不了同官府打交道。

　　顾柏和老乔，虽说都有自己的小心思，但是没有害人之心，对他也足够坦诚。同他们两人打交道，陆湛放心。

　　至于林珊，精明算计，又出身大院。大家保持距离比较好。

　　汽车一路疾驰，开往唐城。

　　到了唐城后，先去下河村，将陆湛送回家。

　　车子在后巷停下。

　　陆湛对顾柏说道：“顾局，以后若是碰到什么稀奇的东西，记得通知我一声。我可以用茶叶交换。”

　　顾柏点头，“你放心，真要遇上了稀奇的东西，肯定给你电话。对了，过几天你就可以上APP交易。到时候有什么需要我帮忙的，尽管开口。”

　　“谢谢顾局。”

　　陆湛带着三只，下车回家。

　　吴望眼巴巴地看着陆湛，他也想吃丹药。

　　陆湛笑道：“吴望，到时候你和顾局一起过来。”

　　吴望顿时咧嘴笑起来，一脸的高兴劲。

　　挥挥手，道了一声再见，目送车子远去。

　　黑客和棉花跃上墙头，轻松进入后院。

　　家里没亮灯，冷冷清清，显然老妈这会正在外面忙着修长城。

　　葫芦娃学着黑客的样子，翻墙进入后院，替陆湛开门。

　　陆湛摸摸葫芦娃的头，我家葫芦娃，就适合看家。

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，求表扬，求投喂。

　　陆湛摸摸自己的肚子，晚上在县城吃的那餐，已经消化光了。

　　他对葫芦娃说道：“等着。我去弄吃的。”

　　厨房里没有新鲜菜，就剩下土豆，红薯，卤肉，还有半只鸡。

　　陆湛决定做一个红薯稀饭，一个土豆丝，一个凉拌鸡，再摊几个鸡蛋饼。

　　三只都守在厨房，齐齐四十五度角盯着陆湛手中的刀。

　　陆湛一边切菜，一边说道：“很快就有吃的，都出去玩。”

　　“汪汪……”

　　汪现在只想要吃的，不想玩。

　　看着三只吃货，陆湛哭笑不得。

　　算了，先煎鸡蛋饼，让三只解解馋。

　　鸡蛋和上面粉，放点盐，搅拌均匀。平底锅放上油，把搅拌好的面粉蛋清往锅里一倒。

　　平底锅发出滋滋的响声，蛋香味飘进鼻子里，真香！

　　几分钟后，三张鸡蛋饼就煎好了。

　　分别装在三只的饭盆里，放在屋檐下。

　　三只蹲在屋檐下，埋头大口大口的吃着美味。

　　“喵呜……”真好吃。

　　“汪汪……”陆湛爸爸做的才是真正的美食。

　　这些天在外面，不能顿顿都吃上陆湛爸爸做的菜，真是苦了汪。

　　黑客扫了眼葫芦娃，葫芦娃一定是戏精附体。

　　陆湛做好了饭菜，就坐在院子里，和三只一起吃饭。

　　看到陆家亮了灯，李晓芸过来敲门。

　　“晓芸姐，这么晚你怎么过来了。快请坐！”

　　李晓芸笑道：“我在楼上看到你们家亮了灯，就知道是你回来了。你妈在打麻将，不会这么早回来。”

　　陆湛笑了笑，给李晓芸倒了一杯普通的茶水。

　　李晓芸端着杯子，问道：“陆湛，你是身体不好了吗？这么长时间没见你开门做生意，你妈说你出门给别人帮忙。村里面都在猜测，你是不是又犯病了。”

　　“我没犯病，就是出门玩了一趟。晓芸姐，你这么晚过来，是有什么事吗？”

　　李晓芸说道，“你没事就好。陆湛，轩轩一直吵着要吃你做的蛋炒饭，哄都哄不住。你看，现在方不方便给轩轩炒一份。”

　　陆湛笑道，“小事。晓云姐等着，蛋炒饭很快就能炒好。”

　　“麻烦你了。”

　　“不麻烦。”


第172章 理由好强大

　　洗锅，开火，打蛋。

　　几分钟后，一碗热腾腾的蛋炒饭炒好了，装在打包盒里，又配了半碗泡菜。

　　将打包盒交给李晓芸。

　　李晓芸笑道，“陆湛，谢谢你。这是饭钱，你收下。”

　　陆湛收了钱，“晓芸姐慢走。”

　　“陆湛，有女朋友了吗？”李晓芸没急着走。

　　陆湛笑了笑。

　　李晓芸说道：“陆湛，你真没犯病吧。”

　　“晓芸姐，你看我像是犯病的样子？”

　　不像！看起来，比普通人还要健康。

　　李晓芸说道：“陆湛，想不想要女朋友，我给你介绍。我同学的妹妹，长得特漂亮，而且还是公务员。要不要约个时间出来见见面。”

　　“谢谢晓芸姐，不用了。”“真不用？长得比我好看，性格也很好，真不见见？”

　　陆湛笑着摇头：“真不用，谢谢晓芸姐。”“算了，那就只能便宜其他人。”

　　李晓芸一脸遗憾地提着打包盒走了。

　　凌晨一点钟，陆妈打完麻将回家，看到院子里晾着衣服，就知道陆湛回来了。

　　陆妈嘀咕了一句，“臭小子，回来也不知道打个电话。”

　　黑客特别懂得如何做一只讨人喜欢的猫。

　　听到楼下有动静，黑客跳下懒人沙发，站在门口迎接陆妈。

　　陆吗一把抱起黑客，“我的黑客小心肝，一走就是这么多天，有没有想奶奶？”

　　“喵……”

　　黑客一脸软萌。还舔了舔陆妈的手指头。

　　陆妈高兴的，彻底忘了儿子。

　　这会陆湛正在呼呼大睡。

　　到了家，彻底放松。周围都是熟悉的气息，没有意外，陆湛不会醒来。

　　陆妈替黑客顺毛，“黑客，今晚陪奶奶睡觉，好不好？”

　　“喵……”黑客甩着尾巴，答应下来。

　　“真乖！”

　　大早上，陆湛刚醒来，陆妈就开始数落他，瞧把黑客，葫芦娃，棉花瘦的。

　　“你自己在外面吃好喝好，也不能忘了黑客它们。看看，棉花脱毛多厉害。瞧葫芦娃可怜的样子，都瘦了一圈。”

　　葫芦娃戏精附体，嗷呜一声，眼泪一下子就出来了。

　　天天跟着陆湛爸爸在外面，汪最想念的就是奶奶。

　　陆妈抱住葫芦娃，柔声安慰，“不哭，不哭，让爸爸给你做好吃的。”

　　陆湛嘴角抽抽，他想求自己的心理阴影面积。

　　陆妈说道：“赶紧去做早饭，你看它们三个，饿成什么样了。”

　　母上大人发话，陆湛哪敢不从。正好他也饿了。

　　来到厨房开始一天的忙碌生活。

　　趁着陆妈没注意的时候，陆湛曲指在黑客头上弹了一下，“黑客，是不是你告状？”

　　黑客直接拿屁股对着陆湛。

　　陆湛揉揉黑客的毛发，笑了起来，家里养了一只心机猫，真是又好气又好笑。

　　今天的早餐是面条，排骨面，牛肉面，臊子面，管饱。

　　陆妈说道：“关门这么长时间，今天说什么也得开门做生意。”

　　陆湛点头，“行！一会我就去菜市场买菜。”

　　“记得给高新打电话。”

　　“我知道。”

　　陆妈继续唠叨：“那个顾局，找你到底帮什么忙？一开始我还以为两三天就能忙完，结果一去就是十来天。看看，这个月还没开过一天门，一个月马上就要过完了。”

　　陆湛笑了笑，说道：“过两天有人来买茶叶。”

　　“光卖茶叶那不行，我不能总闲着。”

　　陆湛说道：“接下来一段时间，我都不会出门。你放心吧。”

　　陆妈严肃地说道：“春节之前都不准出门。对了，李晓芸说给你介绍女朋友，你什么时候去见面。”

　　陆湛随口说道：“我给推了！”

　　陆妈心塞。

　　她指着陆湛，算了，懒得掰扯。直接说道：“春节的时候，必须带个女朋友回家。”

　　陆湛笑道：“妈，我不着急。”

　　“我着急。”

　　理由好强大，陆湛无言以对。

　　三两口吃完，他赶紧骑上电瓶车，逃之夭夭。

　　“臭小子！”

　　陆湛买菜回来，高新也到了。

　　陆妈打开大门，准备开门做生意。

　　高新有点不自在，放了将近一个月的假期，还白拿工资。要不这个月的工资他不要了。

　　陆湛扫了眼高新，“别光站着，赶紧帮忙。”

　　“老板，这个月我上几天班就算我几天工资。”

　　陆湛笑了起来，“答应你带薪休假，你怕什么。”

　　“我这都休息了快一个月，心里慌。”

　　陆湛笑道，“我当老板的都没慌，你慌什么。安心干活，工资一分钱不会少。”

　　就是因为工资一分钱不少，他才慌。

　　陆湛知道高新在担心什么，担心这份工作朝不保夕。

　　毕竟以高新的食量，想要找到一份能让他吃饱的工作，可不容易。

　　陆湛说道：“你放心吧，最近我都不会出门。”

　　高新如释重负。

　　CBD聊天群，发布了一则重磅消息。

　　“食堂开门了。”

　　“我靠，一个月了，总算开门了。”

　　“陆老板真潇洒，一出门就是一个月。”

　　“中午约起。好久没吃陆老板的饭菜，嘴巴里没滋没味。”

　　“算我一个。”

　　“加上我。”

　　中午，电信营业厅，大家分批吃饭。

　　杜望来到柜台，同小美说道：“小美，我听说食堂开门了，一起去吃饭吧。”

　　小美一脸傲娇，“不去。”

　　想起陆湛的冷漠拒绝，小美依旧很心塞。

　　她才不要热脸贴冷屁股。

　　杜望问道：“要不要我帮你带饭？”

　　“不用。我已经叫了外卖。”

　　见小美一副拒人千里之外的态度，杜望有点失落。

　　杜望最近瘦了，足足瘦了十斤。给人感觉没有以前那么痴肥，精神也很好。

　　杜望来到陆家饭馆，大堂六张桌子全都坐满了，他就坐在门口。

　　杜望喜欢来陆家饭馆吃饭。

　　不仅仅是因为饭菜好吃，还因为吃了陆家饭馆的饭菜，肠胃通常，便秘问题轻松解决，精神头够足。就连皮肤，最近两个月都没再长痘痘。

　　杜望想不通，小美那么爱美的人，怎么会放弃吃陆家的饭菜，选择难吃的外卖。真不怕长痘痘？

　　庄娴淑坐在街对面的茶楼，盯着陆家饭馆已经看了两个小时。

　　客人进进出出，生意爆好。

　　庄娴淑托着腮，一脸好奇。陆家的饭菜真有那么好吃？


第173章 好想打人，怎么办？

　　庄娴淑在五天前奉师命来到唐城。

　　她没联系陆妈，联系了胡大姐。

　　通过胡大姐，打听到陆家的地址。

　　庄娴淑在陆家周围观察了三天，一直没见到陆湛，也没见到陆家开门。

　　本来以为这趟会无功而返，结果今天就看到陆家开门做生意。

　　这么说，陆妈的儿子陆湛回来了。

　　陆妈说手串是她儿子亲手做的，庄娴淑有点怀疑，不过还是先看了再说。

　　下午两点，陆湛坐在院子里，一边打磨大树枯枝，一边晒太阳。

　　黑客蹲在墙头，眯着眼睛，一副困得不行的样子。

　　葫芦娃趴在地上睡觉，棉花则紧挨着葫芦娃，暖和。

　　陆妈出门和人聊八卦。

　　最近村里面都在说拆迁，连村主任也没否认这个消息。

　　看来下河村真的快要拆迁了。

　　咚咚咚咚！

　　谁在敲棍子？

　　陆湛起身，打开院门，就看到张二娃和许有余各拿着一根木棍，耍着玩。

　　“不上课？”

　　“今天下午老师开会，不上课。”张二娃一脸兴奋。

　　陆湛好奇地问道：“你们在玩什么？”

　　张二娃特嘚瑟地说道：“我们在修道。居士，贫道有礼！”

　　滚滚滚！

　　两个二货。

　　陆湛很心塞，还有点哭笑不得。

　　“这些你们都从哪里学来的？”

　　“陆湛，你OUT了。人类已经能够觉醒异能，还可以修道求长生。你做厨子，是没有出息的。不如跟着贫道一起求长生。”

　　陆湛好想打人，怎么办？

　　这两个小子，实在是欠揍。

　　他忍着打人的冲动，问道：“还没告诉我，你们从哪里知道这些东西？”

　　“当然是网上。”

　　两个少年用关爱老古董的目光看着陆湛。

　　陆湛动了动手指头，算了，何必同中二少年计较。

　　陆湛一脸严肃，问道：“作业写了吗？你爸妈知道你们在这里玩吗？”

　　张二娃和许有余交换了一个眼神，风紧，扯呼！

　　两个臭小子，一阵风一样的跑走了。

　　陆湛摇头笑笑。

　　他是真没想到，短短时间，异能，修道这些词汇，已经渗透进入普通中学生的生活里。

　　网络宣传的力量果然很强大。

　　不过像陆妈她们这个年龄段的人，接受起来就很慢。

　　年轻人在网络上，为了异能，为了修道吵翻了天。长辈们只当年轻人不务正业，一天到晚闲着没事干，就知道刷手机玩。

　　真不知道那手机上有什么好玩的。

　　“请问，还有吃的吗？”

　　庄娴淑思虑再三，还是走进了陆家饭馆。

　　“卖完了，晚上再来吧。”

　　陆湛从厨房出来，看着庄娴淑，微微皱了下眉头。

　　这个女人他肯定没见过，但是这个女人身上的气息，脏脏的，有点熟悉。

　　庄娴淑对着陆湛，露出自认为最美的笑容，“老板，我是从外地来的，很饿了。你看能不能随便做点什么吃的？炒饭也行。”

　　陆湛摇头，“已经卖完了，你去别家吧。”

　　庄娴淑一脸失望，“这样啊！那请问临港西路怎么走？”

　　“前面红绿灯左转，然后再右转，到了那边你再找人问吧。”

　　“谢谢！请问，能借用一下你们家的洗手间吗？”庄娴淑做出一副着急，又有点不好意思的样子。

　　陆湛笑了笑，说道：“红绿灯路口有公共卫生间，你去那里吧。那边很干净。”

　　陆湛拒绝得这么干脆，庄娴淑没办法再找借口。她冲陆湛点点头，“谢谢老板，谢谢！”

　　庄娴淑离开了陆家饭馆，却没有走远。她在街对面找了一家咖啡厅坐下来。

　　刚才她和陆湛说了几句话，凭她的眼力，陆湛就是个普通人。

　　可是陆妈口口声声说，手串是她儿子亲手做的。

　　陆妈只有一个儿子，那就是陆湛。

　　一个普通人，怎么可能做出那样厉害的法器。

　　莫非，陆妈为了显摆自己的儿子，特意把买来的法器按在陆湛头上，谎称是她儿子做的。

　　不对，不对！

　　庄娴淑虽然长期生活在大马，但是对国内的情况她还是很熟悉的。

　　陆家除了地理优势外，并不是什么有钱人家。

　　上百万的法器，以陆家的财力根本买不起。就算买得起，也没门路。

　　小门小户的普通人家，哪有机缘去接触认识法器大师。

　　庄娴淑左思右想，不得其解。

　　师父让她过来，循着陆妈的线索找法器大师。她已经耽误了五天时间，那就再耽误两天。

　　如果接下来还没有收获，到时候她就直接登门，‘请教’陆妈。

　　晚上凌晨三点半，陆湛准时醒来。

　　已经快有一个月，没有在这个点醒来。

　　陆湛一醒，黑客，葫芦娃，棉花三只相继醒来。

　　刷牙洗漱，将自行车推出来。

　　黑客和棉花率先跳上自行车篮子，葫芦娃则趴在陆湛背后。

　　陆湛笑道：“都坐好了吧。好了就出发。”

　　夜风带着丝丝寒意，吹在脸上。

　　陆湛却觉着神清气爽。

　　忙了将近一个月，如今这日子，才叫过日子。

　　一切按部就班，生活自在惬意。

　　“嗷呜……”

　　葫芦娃吃了两口风，在乱叫。

　　陆湛哈哈一笑。

　　过了大桥，拐上小公路，陆湛突然失去了踪影。

　　庄娴淑急急忙忙跑出来，左看右看，咦，她明明看到陆湛拐进了这条路，怎么一转眼人就不见了。

　　“你在找我？”

　　庄娴淑瞬间汗毛倒竖，陆湛怎么去了她的身后。

　　她紧张兮兮地说道：“我，我路过。”

　　“真是巧了，我们白天才见过。不如我再给你一次机会，编一个合适的理由！”

　　“我……”

　　庄娴淑突然出手，手中药粉朝陆湛脸上洒去。然后她抓紧机会脱身。

　　陆湛轻声一笑，身形微微一动。伸出手，掐在庄娴淑的脖颈上。

　　庄娴淑瞪大了眼睛，不敢置信地看着陆湛，“你，你怎么会跑到我的前面。”

　　陆湛语气温和地问道：“现在可以说实话了吗？”

　　庄娴淑双腿一哆嗦，陆湛绝不是普通人，肯定不是普通人。

　　她分明看走了眼。

　　陆妈没有骗她，手串的确是她儿子做的。

　　陆湛手上微微用力。

　　庄娴淑顿觉呼吸不畅，“别杀我，我说，我什么都说。”


第174章 师父，救我！

　　陆湛面无表情地看着庄娴淑。

　　庄娴淑分明从陆湛的眼中感受到了杀意，然后不用陆湛审问，倒竹筒一样将自己的来历吐了出来。

　　庄娴淑，粤海人，目前生活在大马，拜洪门槟城堂口师爷谢知农为师。此次来到唐城，是奉师命寻找法器大师。

　　洪门？

　　陆湛笑了笑，以前只在小说里面见到过这个组织，没想有一天会在唐城见到这个组织的人。

　　他随口问道，“什么时候洪门也教法术？”

　　庄娴淑战战兢兢地说道：“我师父是相师，祖传的。”

　　陆湛嘲讽一笑，“你可不会看相。”

　　一身邪门歪道，还敢学人看相，不怕天打雷劈！

　　“我，我小时候和老家的道婆学过一点法术。以前都不管用，这两年突然就有用了。”

　　灵气复苏，果然什么妖魔鬼怪都钻了出来。

　　连人人喊打的道婆，也有了神通。

　　“你在我家外面逗留了多少天？”

　　庄娴淑连忙说道：“三……不，五天。陆道长，我没骗你，我是五天前来到唐城。”

　　“你知道我姓陆，应该也认识我妈。我想想，本月初，我妈去新马泰旅游，你们应该是那时候认识的。这么说，我妈手串上的脏东西，也是你留下来的。”

　　庄娴淑瞪大了眼睛，有几分惊恐。

　　陆湛冷冷一笑，难怪他觉着这女人的气息脏脏的，有点熟悉。

　　陆湛问道：“你修的是黑巫术？”

　　庄娴淑连连点头，以前她不懂。自从拜了谢知农做师父，她狠狠恶补了这方面的知识。

　　所谓的黑巫术，通常用来谋财害命。

　　有黑巫术，自然也有白巫术。白巫术主要是治病救人。

　　上一次，庄娴淑的手被法器反噬，就是靠白巫术治好的。

　　陆湛问道：“你说你奉命来找法器大师，怎么回事？”

　　“在大马的时候，我在陆阿姨的手上看到了一条手串，很漂亮，发现是法器。”

　　陆湛突然笑了起来，“你被法器反噬了？”

　　庄娴淑瞳孔放大，那种生不如死的感觉，到现在她还清晰地记得。

　　陆湛突然变脸，“继续说。”

　　陆湛手上一用力，庄娴淑又觉着呼吸不畅。

　　她忍着不适，交代道：“我拿起法器看了眼，然后就被反噬了。”

　　啪！

　　一巴掌狠狠打在庄娴淑的脸上。

　　陆湛冷笑一声，“事到如今还敢撒谎。”

　　庄娴淑里连忙摇头，“我说，我说。我起了贪念，想将法器占为己有，于是动用了法术，然后就被法器反噬。”

　　陆湛有点好奇，“谁治好你的伤？”

　　“是师父。我师父修的是白巫术。陆道长，我没骗你。”

　　陆湛问道：“你师父有没有说，找到法器大师后怎么做？”

　　庄娴淑点头，“师父交代，找到法器大师后，要第一时间通知他。”

　　“怎么，你师父会过来？”

　　庄娴淑说道：“我不知道。师父是这么吩咐的，至于师父要做什么，我真不知道。”

　　陆湛盯着庄娴淑，杀意一瞬间闪过。

　　庄娴淑感觉自己在鬼门关走了一趟。

　　陆湛的气势太强，压得她喘不过气来。

　　以前，她从来没有这种被人碾压成渣渣的感觉。就算是在师父面前，她应付起来也是游刃有余。

　　可是在陆湛面前，她只有俯首称臣的份，完全不敢生出丝毫反抗之心。

　　这就是绝对实力的碾压。

　　陆湛收起杀心，说道：“告诉你师父，我在唐城等他过来找我。至于你，若是再敢接近我妈，杀无赦！”

　　一道劲气打入庄娴淑的身体。

　　壮娴淑腹部猛地一收缩，“你对我做了什么？”

　　“一点惩罚。你好自为之。”

　　陆湛骑上自行车，已经远去。

　　庄娴淑肚子痛得打滚，急急忙忙回到酒店，拿出师父的符箓，燃烧后合着水吞服。

　　没用！

　　师父给她的符箓竟然没有用。

　　肚子好痛，翻江倒海的痛。痛得她在地上打滚，一点办法都没有。

　　庄娴淑拿出手机，尽全力拨打电话，电话通了，“师父，救我！”

　　陆湛带着三只上了玉泉山后山。

　　时隔一个月，再来此处，心头颇为怀念。

　　依旧坐在大石头上，感觉很自在。

　　陆湛拿出黑角匕首，还有剩下的山洞藤条，开始修炼。

　　他还在山脚下的时候，白狐就闻到了气息，急急忙忙带着两个孩子出现。

　　他消失了一个月，白狐每天晚上都等在大石头附近，一直没有放弃。

　　小蟒蛇躲在一公里外的松树上，伸出信子，总算来了。感觉离上一次吃到美味的石粉，已经过去了许久许久。

　　大松树轻轻摇晃，树根围着大石头，深深扎根下去。

　　真舒服啊！久违的感觉。

　　藤条受了教训，不敢再靠近大石头。

　　它暗搓搓的沿着石板边缘，慢慢延伸过来。这么好的修炼机会，可不能错过。

　　大石头边上的野花，依旧枝繁叶茂，花朵盛开。完全不符合生物季节规律。

　　野花绽放，散发出淡淡的香味。

　　大松树的根茎，就在野花的下面。它们二者，和平相处，互不干涉。

　　不像藤条那么霸道，一副老子是老大，要灭了所有抢食的渣渣。

　　然后藤条就受到了重创，真是喜闻乐见。

　　黑客蹲在大石头上，盯着白狐一家，目光严肃。

　　白狐很紧张。

　　黑客是大魔王，它自然感觉得到。

　　要是黑客不高兴，它还能好好修炼吗？

　　肯定不能。

　　白狐带着两个小的，微微后退两步。

　　黑客这才满意的收回目光。

　　竟然敢私下里跨出界限，真当它这个大魔王是白当的吗？

　　还有那条小蟒蛇，暗搓搓的躲在边上。

　　要不是因为它实在是不喜欢吃蛇，又懒得动弹，它一定把小蟒蛇给宰了。

　　好久没来山中修炼，棉花有点不适应，好长时间还没进入状态。

　　黑客一爪子拍在它的头上，二货蠢猫，还不赶紧吞吐灵气。

　　这么久都没有觉醒，让本喵操碎了心。

　　被黑客大魔王提醒，棉花赶紧打起精神，张嘴吞吐灵气。


第175章 报酬

　　早上的山风很凉。

　　风呜呜地吹着。

　　大量的鸟雀被吸引，纷纷来到陆湛头顶的树枝上。

　　抬头看去，密密麻麻，各种品质的鸟儿和平共处，蔚为壮观。

　　陆湛停下手中的活，张嘴，大口呼吸灵气。

　　在玉泉山后山的修炼效果，比不上在大山的修炼效果。

　　但是陆湛喜欢这种平静安稳的修炼生活。

　　心静，对修道一途悟得更透。

　　陆湛起身，取了水壶，带着三只上山接山泉水。

　　小蟒蛇嗖的一声，钻了出来，饥渴的舔舐地面上的木屑。

　　真好吃！

　　有鸟儿飞下来，小蟒蛇伸出蛇信，做出进攻的姿态。

　　鸟儿受了惊吓，猛地飞上天空。

　　藤条也想趁着陆湛不在的时候，占点便宜。

　　然后藤条就和小蟒蛇对上了。

　　藤条一脸轻蔑不屑。如果它有脸的话。

　　一动物一植物对峙了足有一分钟，听到山脚下传来的车声，人声，两个很有默契的达成了和平共识。大家互不干涉，全凭本事。

　　它们都忘了老松树。

　　陆湛一个月没有出现，老松树从来没有松懈过。

　　它将根茎扎在大石头下面，陆湛一走，露在地面上的根须就开始吞噬残留的木屑。

　　这才是世间美味。

　　小蟒蛇和藤条已经没功夫打架，因为老松树太不要脸，太凶残了。它们两个要是打起来，最后只会便宜老松树。

　　天气冷了，上山接山泉水的人也少了。

　　陆湛一路下山，只遇到几张熟面孔。大家互相打着招呼，虽不知道对方叫什么名字，但是这种熟悉感就像是旧时的邻里街坊。

　　下了山，陆湛骑着自行车，又拐到村子里买了点菜带回去。

　　回到家还不到八点钟。

　　先做早餐，吃完后，又开始忙活。

　　忙忙碌碌，一直到下午，才有时间休息。

　　这样的日子，看似单调乏味，陆湛却沉浸其中。每天忙碌而充实，过得很满足。

　　过了几天，顾柏敲响陆湛家的院门。

　　“葫芦娃，开门。”

　　“汪汪汪……”

　　葫芦娃一阵风的跑出来，打开院门。

　　顾柏和乔大雨站在门口。

　　还没进门，乔大雨就哈哈大笑起来，“陆老弟，我们给你带好东西来了。”

　　陆湛看着顾柏手里提的袋子，里面装的莫非是灵石。

　　他先招呼两人坐下，“喝茶吗？”

　　“喝！来陆老弟这里，就想喝个茶。”

　　陆湛泡了一壶陆氏月牙茶，给两人各倒了一杯，“请喝茶。”

　　“多谢陆先生。”顾柏很客气。

　　乔大雨自来熟，“还是陆老弟家里的茶水好喝。”

　　“陆先生，这是一千四百颗灵石，你请收下。”

　　顾柏将袋子放在陆湛的面前。

　　陆湛打开袋子看了眼，不错，这些灵石的品质都很不错。

　　“谢谢顾局，乔局。”

　　乔大雨说道：“我和老顾特意替你争取的，全都是上品灵石。我们拿灵石的时候，你没看到李局那表情，啧啧，就好像鬼子进村扫荡一样，把他给心疼坏了。哈哈……”

　　陆湛笑了起来。

　　老乔也是有趣，把自己比喻成鬼子。

　　顾柏说道：“这次陆先生立了大功，理应厚赏。李局再舍不得，答应的事情，也不能反悔。”

　　陆湛好奇地问道：“牛道君拿了多少灵石。”

　　乔大雨比划了一根手指头，手指头微微弯曲。

　　“七百？”

　　乔大雨点头，“大家一起帮牛道君争取，省局那边才松了口。牛道君也不容易，带四个人下天坑，结果两死一伤。他要是不拿点灵石回去，没法给师门交代。”

　　陆湛理解。

　　身在师门，有好处也有弊端，端看个人的选择。

　　陆湛喜欢现在的生活，加上功法和所有人都不一样，所以他坚持做个散修。

　　虽说散修资源匮乏，比不上名门大派有朝廷供奉，有资源堆积。但是散修胜在自由，不用给任何人交代，只需要对得起自己就行。

　　顾柏说道：“陆先生，上次你说想要一座山。这次我和老乔一起过来，也是想问问你，你想要哪座山。”

　　乔大雨说道：“我把地图都带来了。陆老弟，你可要选个好地方，以后也能方便我们过去蹭饭，顺便修炼。”

　　陆湛嘴角抽抽，乔大雨打的好算盘。

　　不用看地图，陆湛早已经有了决定。

　　他对两人说道：“我想要玉泉山……后山。”

　　这是他经过深思熟虑后作出的决定。玉泉山后山，环境不错，离家近。家里要是有个事，来回一趟也方便。

　　而且那边人少，清净。不用担心游客误闯。

　　乔大雨如释重负。

　　没想到陆老弟也学会了吓人。

　　刚才一听说陆湛要玉泉山，乔大雨大气都不敢喘。那么大一个旅游景点，那么大的一座山，每年涉及到那么多人的利益，真要给了陆湛，上面批不批是个问题，善后更是个大问题，大麻烦。

　　游轮善后，已经累得乔大雨双腿打颤。他可不想再去跑善后工作。

　　换做玉泉山后山，那就简单了。

　　玉泉山后山，只有白云观，还已经荒废了。那地方好啊，养生好去处。

　　乔大雨笑道：“陆老弟有眼光。后山比前山好。后山人少，把山一圈，没人打扰。住在里面，舒服得很。”

　　陆湛说道：“不用圈山。我想另外开一条路，避开白云观，还有山泉水。”

　　陆湛摊开地图，指着玉泉山后山某一角，说道：“我打算从这里开一条路，直通山里面。这就和山脚下的村子，还有白云观隔开了。这样一来，老乡的生活也不用受影响。”

　　乔大雨捏着下巴，说道：“陆老弟，这可是一个大工程。官府出了土地，就不会出钱给你修路修房子。”

　　陆湛笑笑，“我明白。费用我自己承担。”

　　顾柏了然，难怪陆湛打算售卖丹药。为了修山，是该攒点钱。

　　乔大雨给陆湛出了个主意，“你找周家。周家专门做工程，你许周家一点好处，他们保证帮你把事情办得漂漂亮亮。”

　　陆湛朝顾柏看去。

　　顾柏微微点头，赞同乔大雨的主意，“可以和周家合作。”

　　乔大雨又说道，“其实不用给好处，光凭陆老弟如今的名头，只要你点头，周家巴不得帮你修路修房子，免费！”

　　这话有什么讲究？

　　陆湛都不知道自己有什么了不起的名头。


第176章 出名了！

　　“你出名了！”

　　乔大雨正儿八经地对陆湛说道。

　　陆湛不明所以，他怎么不知道自己出名。

　　乔大雨哈哈一笑，“陆老弟，那天的七点钟新闻看了吧？”

　　陆湛点头，“就看了眼微博上的截屏。”

　　乔大雨说道：“老百姓都不知道杀死变异穿山甲上的人是谁。但是在上层圈子，你已经不是秘密。像京城那边，有点关系的都知道我们唐城分局出了一个实力超群的散修。陆老弟，恭喜你，一朝成名天下知。”

　　陆湛笑了笑，他是半点感觉都没有。

　　顾柏说道：“周家和我们特调局的关系不错，而且周家还有别的消息渠道。知道是陆先生杀了变异穿山甲，并不意外。”

　　乔大雨笑着说道：“陆老弟，现在知道为什么周家巴不得帮你修路修房子了吧。你现在就是人们口中的大能。周家目前没有修士，也没有异能者，他们需要同有实力的异能者修士结交，不需要做什么，只要保持一个良好关系就行。陆老弟，你可是现成的对象。周昆两兄弟和你关系还不错吧，要是他们知道你要修山，肯定主动上门将活揽下。”

　　陆湛喝了一杯茶，问道：“乔局的意思是，现在国内所有的修士和异能者都知道我？”

　　乔大雨点头，“道院的崽子们，一个个躁动得很。幸亏道院管得严，没放他们出来。不过这个周末休息，到时候陆老弟的饭馆，肯定会有很多道院的学生。要是有人闯祸，不用看我们面子，直接揍！”

　　陆湛笑了笑，说道：“这些事以后再说。乔局，顾局，我想知道玉泉山后山，什么时候能够给我。”

　　顾柏说道：“今天回去就打报告。快则一个星期，慢则半个月。另外，上次同你说的第二个任务，不知道你考虑得怎么样？”

　　陆湛摇头，“我没下过田，不会种稻谷，更不懂育苗。我就不过去添乱。”

　　顾柏有点遗憾。

　　乔大雨则说道：“陆老弟已经顺利完成第一个任务，第二个任务去不去都没关系。桂省那边已经请了很多专家，修士，多陆老弟一个不多，少陆老弟一个不少。陆老弟累了这么长时间，就安心在家休养。有空，我们再凑个饭局。陆老弟，你说现在吃什么好？”

　　陆湛随口说道：“应季的就是羊肉。”

　　乔大雨很干脆，“那就吃羊肉。我再约上几个人，大家平摊费用攒个饭局。老顾，你要不要来？”

　　顾柏点头，“算我一个。”

　　乔大雨说道：“再加上苏老爷子，周家兄弟。要不等陆老弟的山批下来后，我们再攒饭局。到时候周家兄弟一来，我顺口一提，那两兄弟保证将陆老弟的事情办得妥妥当当。陆老弟，你觉着怎么样？”

　　陆湛笑着说道：“谢谢乔局这么替我着想。我也没什么好回报的，要不这样，你们有没有什么趁手的兵器，我替你们打磨一下。”

　　乔大雨眼睛一亮，偏要故作矜持地说道：“那多不好意思。”

　　陆湛笑了起来。

　　顾柏也在嘲笑乔大雨，装什么矜持，还以为自己是黄花闺女啊。

　　乔大雨矜持不到五秒钟，自个先哈哈大笑起来，“今天出门什么都没带。改天我把兵器带过来，请陆老弟为我打磨。老顾，你呢？”

　　顾柏说道：“正好我也有东西需要打磨，到时候就辛苦陆先生。”

　　陆湛笑道：“不辛苦。”

　　顾柏提出买一两茶叶。

　　乔大雨也说道：“正好我最近手头有点钱，我也称一两。”

　　陆湛去楼上取了茶叶，分别给两人称了一两茶叶。

　　乔大雨感慨道：“陆老弟的茶叶就是好。尤其是像我们异能者喝了，再配合功法，修炼速度是别人的几倍。我和老顾天天忙工作，根本没时间修炼。但是我们的修为进度，和那些天天修炼的异能者相比都差不多，甚至隐约快于其他人。就是因为有了陆老弟的茶叶。”

　　顾柏点头，认可乔大雨的说法。

　　“陆老弟，你这茶叶能别限购吗？改明儿我还想带几个土大款过来，多买点。”

　　陆湛摇头，“茶叶有限，必须限购。”

　　“那就多做点茶叶。”

　　陆湛笑而不语。

　　他不是专职卖茶叶的，不可能每天的时间都用来炒茶叶。

　　炒茶叶，不仅耗费时间，而且还耗费灵力。

　　十天半个月炒一次茶叶，陆湛觉着挺合适。

　　就当他是饥饿营销。

　　乔大雨也不再提多炒茶叶的话题。

　　顾柏问道：“陆先生，你上次提到的丹药？”

　　陆湛面不改色地说道：“忘了！过几天炼好后，我给你们打电话。”

　　最近日子太安逸，把养气丹给忘了。

　　正在此时，院门被敲响。

　　葫芦娃一阵风的冲出去开门。

　　院门打开，来人就站在门口。是有过一次交易，来自西北的李广强李先生。

　　在他身后，还站着两个人。一个中年男人，看上去一副高人做派。在他后面还有一个年轻女子，正是庄娴淑。

　　陆湛眼睛瞬间眯起，浑身气场一放，直冲门外的中年男人还有庄娴淑而去。

　　乔大雨和顾柏都是心头一惊。

　　陆老弟好大火气，门外哪个不开眼的惹了陆老弟不开心。

　　谢知农面色微微一变，庄娴淑吓得浑身一哆嗦。

　　陆湛出声说道：“李先生，你是客，你先里面请。至于后面两位，还得分辨分辨，究竟是人是鬼。”

　　李广强浑身绷紧，抵御陆湛的气场。

　　当陆湛开口说话的那一瞬间，他顿时感觉浑身一松。

　　他不由得朝身后看去，这两人进了村就一直跟在他身后。见他们二人也是找陆先生，他还以为这两人和他一样，是来交易的。

　　没想到，这两人竟然是陆先生的仇人。

　　李广强沉默地走进陆家小院，也不作声，他想先看看陆先生怎么收拾门外的两人。


第177章 赔礼道歉

　　“鄙人谢知农，久仰陆先生大名。”

　　谢知农站在门口，双手抱拳，一脸诚恳。

　　陆湛面无表情地看着他，“谢先生认识我？”

　　谢知农摇头，“之前不认识，不过现在已经认识。”

　　陆湛嘲讽一笑，“谢先生特意登门，是为了给你徒弟出头？”

　　谢知农连忙说道：“陆先生误会了。小庄是我前两年新收的弟子，年幼冲动，做错了事情，我替她赔礼道歉。”

　　陆湛说道：“你的道歉没有诚意。”

　　说完，曲指一弹，一片木屑打在庄娴淑的膝盖上。

　　扑通！

　　庄娴淑啊的一声，跪在地上。地上有碎石子，膝盖磕在上面，生痛。她的眼泪紧跟着落下。

　　谢知农眉眼一跳，然后回头对庄娴淑说道：“好好跪着。为师一直教导你，天外有天，人外有人。在外行走，不要有害人之心。今日，你就当着陆先生的面，好好忏悔。陆先生何时原谅你，何时你才能起来，记住了吗？”

　　庄娴淑微微点头，小声说道：“记住了。”

　　“大声点！”谢知农一脸严肃。

　　“记住了。”庄娴淑提高音量。

　　谢知农又看着陆湛，“陆先生，你看这样行吗？”

　　陆湛似笑非笑的看着谢知农，这位从南洋来的同道，还真有意思。唱作俱佳，演技一流。他倒是想看看对方葫芦里卖的什么药。

　　“谢先生请进。”

　　“多谢陆先生。”谢知农抬起脚步，跨进陆家小院。

　　乔大雨冲陆湛挤眉弄眼，悄声问道：“陆老弟，这谁啊？”

　　陆湛说道：“洪门槟城堂口师爷。”

　　乔大雨眼睛一瞪，嘿，竟然是洪门中人。他倒是要好好看看，洪门中的人有什么特别之处。

　　谢知农在椅子上坐下，位居下首。

　　李广强没急着交易，他也挺好奇这位从南洋来的人。

　　陆湛倒了一杯茶，放在谢知农面前，“谢先生喝茶。”

　　“多谢陆先生。”

　　谢知农端起茶杯，一饮而尽。然后眼睛睁圆，仿佛是打开了新世界的大门。

　　他神色激动地说道：“陆先生，这茶水，我……你……”很是语无伦次。

　　乔大雨哈哈一笑，“谢先生，你们南洋没这样的茶水吗？”

　　谢知农连连摇头。

　　乔大雨装大尾巴狼，“也是。南蛮之地，怎么可能比得上天朝上国。只可惜啊，等谢先生回了南洋就喝不上这么好的茶水。”

　　“茶叶有卖吗？”谢知农急切地问道。

　　乔大雨笑道：“有啊。不过你是外国人，不能卖给你。”

　　谢知农急忙说道：“我出钱，出十倍的价格。”

　　哎呦，还是土豪。

　　乔大雨给陆湛使眼色，让陆湛趁机敲诈谢知农。

　　陆湛神色淡然，问道：“谢先生特意来找我，所为何事？”

　　谢知农回过神来，先将茶叶放在一边，他此行另有要紧事。

　　他拱手说道：“陆先生，之前小徒有得罪的地方，请你见谅。今日登门拜访，一方面是为了赔礼道歉，另外一方面，是为了法器而来。”

　　陆湛随口问道：“谢先生想买法器？”

　　谢知农连连点头，“正是。”

　　“你怎么确定我有法器？”

　　陆湛轻声询问，看起来很随和，其实暗藏杀机。

　　在座的其他三个人，静气凝神，都盯着谢知农。大有一言不合，就要开干。

　　谢知农镇定自若，说道：“我不确定陆先生是否有法器。但是我相信，陆先生一定可以为我指一条明路。”

　　陆湛笑了笑，“请问谢先生修的什么？”

　　“相面，风水。都是祖传。”

　　陆湛似笑非笑，“那你的巫术，又是跟谁学的？莫非也是祖传？”

　　谢知农脸色微变。他修习巫术的事情，陆湛怎么会知道。

　　谢知农猛地回头，朝院门外的庄娴淑看去。

　　庄娴淑连连摆手，“师父，我什么都没说。”

　　哼！谢知农心中恼怒，成事不足败事有余的东西，回去再收拾你。

　　庄娴淑打了个冷颤。

　　陆湛轻声一笑，“谢先生修的茅山术，倒是正宗。”

　　谢知农再次变色。

　　陆湛说道：“谢先生不用紧张，在坐的都是守法好市民，不会做杀人越货的事情。”

　　乔大雨哈哈一笑，“陆老弟说的没错，我们都是守法好市民。谢先生不用像防贼一样防着我们。”

　　谢知农背上衣服已经被汗水浸湿。他不明白，陆湛怎么会一眼看透他的底细。他修习正宗茅山术，这件事连大徒弟都不知道，陆湛从何得知。

　　殊不知，他的气息已经出卖了他。

　　谢知农一靠近，陆湛就闻到了一股熟悉的气息，相似的气息他还在牛道君身上闻到过。

　　陆湛又给谢知农倒了半杯茶水，“谢先生自己就会制作法器，为何还要来找我？”

　　谢知农已经知道了茶水的好处，这一回不敢一口喝下去，只浅浅抿了一口。

　　喝了茶水，谢知农才说道：“不瞒陆先生，鄙人制作的法器，十分粗糙。”

　　说完，他拿出一个玉观音放在桌上。

　　咦？这就是法器？没什么特别的。

　　乔大雨几个人都有点失望，玉观音实在是太普通了。

　　陆湛拿起玉观音，把玩了两下，说道：“还行。”

　　谢知农制作的法器的确很粗糙，不过还是有用。像他手上的玉观音能保平安，一般的小灾小难，都能化解。

　　不过遇到生死大劫，这个玉观音可保不了平安。

　　而且玉观音没有禁制，也就是说任何人都可以佩戴这个玉观音，不用担心遭到反噬。

　　比如像庄娴淑这种易生贪念的人，一把抢过来，也能保平安。

　　陆湛将玉观音还给谢知农，然后问道：“谢先生打算花多少钱购买法器？”

　　陆老弟真有法器？

　　乔大雨心痒难耐，他也想见见正宗法器是什么模样。

　　谢知农问道：“能先看看法器吗？”

　　陆湛随口问道：“要什么形状的？”

　　谢知农有点懵，法器还分形状吗？

　　陆湛说道：“有小猫，小狗，葫芦，鲤鱼，穿山甲，还有茄子……”

　　“我要鲤鱼。”谢知农赶紧打断陆湛，头都大了。

　　乔大雨偷偷一笑，这真是陆老弟的风格。

　　陆湛打了一声呼哨，原本蹲在墙头睡觉的黑客，猛地睁开眼睛。它跳上二楼窗户，翻窗进去，很快叼着一个扁平的木匣子跳下来。

　　黑客将木匣子交给陆湛，顺便就趴在陆湛的腿上睡觉。

　　陆湛替它顺了顺毛，然后打开扁平盒子，从里面拿出一个鲤鱼形状的暗红色木雕，放在桌上，“请过目。”

　　“这就是法器？”

　　乔大雨瞪大了眼睛，盯着法器看。

　　我累个大槽。

　　他感觉自己被吸进了一个五颜六色的漩涡里面，头昏脑涨。

　　他急忙凝神，脱身而出，心有余悸。

　　看看顾柏和李广强，都和他一样。显然刚才也被法器给吸引了进去。

　　谢知农也没比乔大雨他们好多少，同样被法器吸引了进去。不过他的漩涡是灰色的。

　　他回过神来，擦擦眼睛，好厉害的法器。

　　陆湛的手轻轻从法器上面拂过，清风拂面，之前的眩晕感瞬间消失无踪。

　　谢知农不敢置信地看着陆湛。

　　陆湛笑了笑，问道：“谢先生要买吗？”


第178章 想得美！

　　买！当然要买！

　　谢知农来到唐城，就是为了寻找法器。

　　此刻，法器就在眼前，他岂能错过。

　　“请陆先生开价。”

　　陆湛笑了笑，收起鲤鱼法器，说道：“法器，有缘者得之。别人来买，随便开个价都行。谢先生来买，没有一千万，带不走法器。”

　　一千万？！

　　顾柏和乔大雨都偷偷笑了起来。

　　陆湛分明是狮子大开口，趁机敲诈谢知农。

　　谢知农面有为难之色。他有钱，但是也没有钱到随随便便豪掷一千万，眉眼都不眨一下。

　　“陆先生，这个价格你看能不能……”

　　“一千二百万！”陆湛果断地打断谢知农。

　　谢知农脸色都变了。

　　他有句MMP，不知当说不当说。

　　乔大雨没忍住，噗嗤，笑出声来。

　　衬得谢知农的脸色更加难看。

　　他算是明白了，陆湛这是迁怒。

　　庄娴淑这个祸害，要不是她得罪了陆湛，陆湛也不会开口一千万，再开口就是一千二百万。

　　生怕夜长梦多，更怕再一张嘴，价格就变成一千五百万。

　　谢知农连连点头，“那就一千二百万。”

　　陆湛挑眉一笑，土豪啊！一千二百万就为了买一个法器。

　　乔大雨替陆湛问道：“谢先生，你是付支票，还是转账？”

　　谢知农说道：“转账。”

　　乔大雨嚷嚷道：“那你赶紧转账。我家陆老弟时间宝贵，一会我们还有要事要谈。晚上陆老弟还要开门做生意。”

　　这是在赶客啊！

　　头一次花千万买东西，竟然得到了这个待遇。

　　谢知农忍着，“我想再买点茶叶。”

　　陆湛摇头：“茶叶没有。”

　　乔大雨也说道：“不卖，不卖。哪有什么茶叶卖给你。我们自己都不够喝，还卖外国人。”想得美！

　　谢知农继续忍。

　　通过手机银行转账，分三张银行卡，转给陆湛一千二百万。

　　陆湛收到手机短信提示，进账一千两百万。

　　这样的土大款，再给他来几个。

　　他真不嫌多！

　　将鲤鱼法器交给谢知农，陆湛说道：“我对南洋巫术有点兴趣，谢先生下次带足诚意过来，我们可以谈。”

　　谢知农心头一动，这是有得谈了。

　　“陆先生的意思我明白了。我会慎重考虑。”

　　陆湛又说道：“以后不要把你徒弟带来。再让我发现她出现在唐城，你就当从没收过这个徒弟。”

　　谢知农一愣，门口跪着的庄娴淑浑身一抖。

　　陆湛分明是对庄娴淑动了杀意。

　　不过他不是滥杀的人，只要庄娴淑别出现在他面前，他就当没这个人。

　　谢知农说道：“陆先生放心，我今天就带她回大马。以后绝不踏进唐城半步。”

　　谢知农带着庄娴淑急匆匆的离去。

　　人已经走了，葫芦娃一阵风的将院门关上，然后继续趴在院子里晒太阳。

　　顾柏拿出手机，悄声打电话。估计是在安排人重点关注谢知农师徒的行踪。

　　乔大雨一巴掌拍在李广强的肩膀上，“老李，这回带了什么东西过来。”

　　陆湛笑了笑，问道：“乔局和李先生认识？”

　　“认识！我和他大哥是战友。我退伍了，他大哥还留在部队。”乔大雨大大方方的承认。

　　李广强估计是不善言辞，努力露出一个笑脸，“乔大哥，我大哥让我问你，什么时候去找他喝酒。”

　　乔大雨摆手，“我现在忙得要死，你让他有空过来找我。”

　　李广强腼腆一笑，点点头，肯定会把老乔的话带到。

　　他又盯着陆湛手边的匣子，似乎很心动。

　　陆湛问道：“李先生对法器也有兴趣？”

　　李广强点头，“能用东西换法器吗？”

　　陆湛点头，“不过我得先验货。”

　　李广强将背包放在地上，取出这回带来的东西，一块黑黝黝的石头。

　　陆湛看到这块石头，心头一动，好熟悉的感觉。

　　他将手放在石头上面，灵气活跃，但不是灵石。这块石头，果然同雪狼送给他石头一样，属于炼器材料。

　　这块石头足有二三十斤，有两个篮球那么大，足够他用好长一段时间。

　　陆湛心动。

　　这块石头真的来得太及时了。

　　大树枯枝还剩下三截，雪狼送的石头已经用完。他正发愁，没想到就来了及时雨。

　　他将匣子里的法器都拿出来，摆放在桌子上，说道：“李先生看中哪个，随便挑选。”

　　李广强简直是意外之喜。

　　他没想到一块黑黝黝的石头，能换来法器。

　　乔大雨大笑起来，说道：“陆老弟的法器，果然是有缘者得之。”

　　谢知农要是知道了，不知道会不会气得吐血。这差别待遇，太特喵的打击人。

　　李广强黑红的脸上，显得很激动。

　　小狗，小猫，茄子，西瓜……每一样都栩栩如生，都让人心动。

　　不过李广强最后看中了有十四颗珠子的手串。

　　“陆先生，我挑好了。”

　　陆湛看到手串，“来，我给你加持一下。”

　　陆湛拿着手串，化手为刀，细细打磨了一番，才交给李广强。

　　“天天佩戴，用你的灵力温养，会有意想不到的效果。”

　　陆湛神秘一笑。

　　李广强一脸惊喜，“谢谢陆先生。”

　　“不用谢。”

　　李广强又问道：“我想买一两茶叶，不知还有没有？”

　　陆湛说道：“给你留了一两。下次你还要的话，提前在微信上说一声就行。”

　　“太感谢了！”

　　李广强在半个月前就联系了陆湛，说要过来换茶叶。因为临时有事，一直拖到今天才来。

　　来之前还担心茶叶没了，没想到陆湛给他留了一两。

　　陆湛称了一两茶叶给他。

　　李广强拿出手机，直接转了二十万到陆湛的帐号上。

　　李广强背起背包，说道：“乔大哥，陆先生，我还要赶今天的火车回去。我先告辞。”

　　乔大雨说道：“干脆退票得了，晚上我请你喝酒。明天我亲自送你上火车。”

　　李广强摇头，“下次吧。下次说不定我哥能过来。”

　　“那好！到时候一定要留下来喝酒。”

　　李广强点点头，背上背包离开了陆家小院。

　　顾柏打完了电话，同乔大雨交换了一个眼神，“谢知农定了机票，飞京城。庄娴淑则直飞大马。”

　　乔大雨捏捏下巴，“姓谢的王八蛋飞京城干什么？想找人切磋吗？”

　　顾柏说道：“我已经通知了总局，总局会派人盯着他。”

　　两人说话，都没避着陆湛。

　　乔大雨还同陆湛解释，“这些国外来的修士，异能者，都是重点对象。”

　　因为这些人的破坏力太强，完全可以做到杀人于无形，不盯着不行。

　　“陆老弟，今天还要感谢你，让我们知道谢知农也是修士。海关那边没他的资料，就这么随便放进来。老顾，你提醒总局，数据库得更新了。”

　　顾柏点头，“已经通知过了。现在国外对这方面管得极严，我们的人只能查到那些名气大的人。像谢知农这样的，反倒被忽略了。”


第179章 今天有点馋

　　十一月一号早上八点，天道APP开通了货物交易板块。

　　一大早，顾柏就给陆湛打来电话，通知他这件事。

　　陆湛道了一声谢。

　　今天有点馋。

　　昨晚上泡的黄豆，今早打了豆浆。

　　陆湛在院子里砌了灶，放上大铁锅。

　　将生豆浆放入铁锅里，加水，烧火。

　　同时准备好干净的棉布，外加木桶。

　　等生豆浆烧开后，将洗干净的棉布摊开，四个角固定绑好。下面放上木桶。

　　之后将烧开的豆浆倒入棉布内过滤。

　　桶里面都是过滤后的豆浆，棉布里面都是豆渣。

　　现在几乎没人吃豆渣。豆渣都用来喂猪，喂鸡鸭，喂鱼都行。是上好的饲料。不过在农村豆渣才有用武之地。

　　城市小家庭煮点豆浆，得到的豆渣都是当垃圾处理掉。

　　陆湛拿瓢舀了一碗豆浆，放入白糖，搅拌搅拌。一口喝下去，浓浓的香味，口齿留香，一脸满足。

　　自家做的豆浆，绝不是外面用豆浆粉冲泡的妖艳贱货能比。

　　“妈，你也喝一碗。”

　　陆妈停下手中的活，接过碗，一边喝一边说道：“好多年没喝过自家做的豆浆。嗯，不错，这味道和二十年前喝的一模一样。你今天打了这么多豆浆，喝得完吗？”

　　陆湛说道：“我打算一部分做豆花，一部分做豆腐，剩下的都做成豆干。我连熬卤汁的香料都买回来了。”

　　“你是没事干，尽给自己找事做。”

　　陆湛笑道：“我这是追求美食。”

　　他才不会说自己是嘴馋了。

　　他给三只分别舀了一碗豆浆，又分别摸摸头，说道：“多喝点。一会点了卤水，就没豆浆喝了。”

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，豆浆好好喝。

　　陆妈对他说道：“豆浆留一点，别全都点了卤水。现在天气不热，不怕坏。一会高新来了，也给他喝一碗。”

　　陆湛点头，用饭盆装了一大盆豆浆。

　　将过滤后的豆浆倒入铁锅里面，继续烧火。

　　豆浆烧到将开未开之时，点卤水，顺时针均匀搅动。

　　当豆浆出现芝麻粒大小的颗粒时停止搅拌，然后盖上锅盖继续煮。

　　之后，将晾晒干净的棉布放在格板上，然后将煮好的豆腐脑放入棉布中包起来。一层棉布，一层格板。陆湛一共准备了五个格板，四个布包。

　　一层层叠起来，最后压上石板，将豆腐中的水分挤压出来。

　　而留在锅里的豆腐脑，就是今天中午的主菜，豆花。

　　接下来，陆湛进厨房煮卤水。

　　卤水煮好后，豆腐差不多已经压成型。

　　取两块，中午做麻婆豆腐吃，外加一个豆腐汤。

　　剩下的豆腐按照格子印一刀刀划开，全部放入清水中浸泡30分钟。

　　之后捞出来沥干，再放入盐水中浸泡半天。

　　等到下午，将浸泡好的豆干捞出来，沥干。最后放入卤水中煮。煮上半个小时，当豆干的颜色呈棕红色，一股卤香味扑鼻而来，卤香豆干就做好了。

　　陆湛切了一块豆干，自己先吃了一口。

　　真香。

　　外面卖的豆干完全不能和自家的相比。

　　豆干可以当零食，也可以用来炒菜。也是一道美味佳肴。

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，汪也要吃。

　　陆湛摸摸葫芦娃的头，然后投喂一块豆干。

　　葫芦娃兴奋得摇尾巴，真好吃。

　　黑客和棉花都跑到厨房，要求陆湛投喂。

　　陆湛一个个喂过去，你一块，我一块，半碗豆干就吃完了。

　　“陆湛哥哥，在家吗？”

　　张萌萌闻到香味跑来了。

　　陆湛打开院门，让她进来，“萌萌，你妈妈呢？”

　　“妈妈在打麻将。”

　　张萌萌瞪大一双黑白分明的眼睛望着陆湛，“陆湛哥哥，你在吃什么？我也想吃。”

　　陆湛笑了起来，“你等着，我给你切小半碗。”

　　陆湛取了一块豆干，切成一小块一小块，再插上一根牙签，端出来放在张萌萌小朋友的面前。

　　张萌萌用牙签戳了一块，嚼吧嚼吧，“真好吃！”

　　“张萌萌，你是不是长高了？”

　　一段时间不见，陆湛感觉小萝莉高了一截。

　　张萌萌点头，“妈妈说我长高了三公分。”

　　“多吃点，以后长得更高。”

　　张萌萌吃得很满足，脸上婴儿肥，显得很可爱。

　　小半碗豆干转眼就快吃完了。

　　“陆湛哥哥，你家棉花去哪里了？”

　　吃饱了，张萌萌就想找棉花玩。棉花软萌，小姑娘都喜欢它。

　　陆湛说道：“棉花在睡觉。”

　　棉花吃饱喝足，就跟着黑客跑到天台上晒太阳睡觉。估计这会睡得正香。

　　张萌萌甩着两只脚，看着陆湛，“陆湛哥哥，我好长时间没见到你了。妈妈说你谈了女朋友，是真的吗？”

　　陆湛笑道：“假的。”

　　“陆湛哥哥，你找不到女朋友吗？”小萝莉的眼睫毛又黑又长，像蒲扇一样。

　　陆湛哭笑不得，“小孩子不要问这么多。”

　　张萌萌皱皱鼻子，陆湛哥哥一点都不好玩。不过有好吃的就行。

　　张萌萌说道：“陆湛哥哥，下次你做了好吃的我再来，可以吗？”

　　陆湛笑道：“可以啊！你想什么时候来都行。”

　　张萌萌从椅子上起身，“陆湛哥哥，我要回去了。一会妈妈找不到我会生气的。再见。”

　　“再见！注意安全。”

　　陆湛站在院门口，目送张萌萌小朋友进了家门，这才收回目光。

　　闻到香味找过来的还有隔壁鞋店的董姐。

　　董姐称了一斤豆干，打算晚上做一个豆干炒肉吃。

　　她还顺嘴咬了一口，真香。

　　“陆湛，你家豆干多做点。拿出来零卖，生意肯定好。”

　　陆湛笑道：“我就当零嘴吃，没打算卖。”

　　做这个太费时间。今天也是嘴馋，才会想到做豆干。

　　陆湛还打算做米粉。

　　他很怀念炒米粉。

　　可惜市场上卖的米粉都入不了他的眼。他只能自己动手，丰衣足食。

　　董姐很是遗憾，“你下次做的时候，告诉我一声，我多买点。”

　　陆湛应下，“行！下次我多做点。”

　　等玉泉山后山批下来，把房子建好，到时候倒是可以多做一点。

　　如今的陆家小院，对陆湛来说太小，施展不开。

　　董姐吃着豆干离开。

　　陆湛打包一点豆干，豆腐，还有半只鸡，去回迁小区看望外婆。

　　外婆知道陆湛要来，早早的打完麻将，在家里等着他。

　　陆湛进了门，说道：“外婆，我记得你以前最喜欢吃卤香豆干，我今天做了点，你尝尝味道。”

　　“你自己做的？”

　　陆湛点头。

　　外婆尝了口，竖起大拇指，“香！湛湛的厨艺越来越好。”

　　陆湛笑道：“外婆，晚上我给你炒个豆干炒肉吃。”

　　外婆说道：“不用麻烦。耽误你生意，那不好。”

　　“不耽误。”

　　陆湛先将半只鸡炖上，然后将屋子里外打扫得干干净净。

　　搞完卫生，才开始做晚饭。

　　鸡汤香浓，外加一个豆干炒肉，一个麻婆豆腐，就是外婆今晚的晚餐。

　　鸡汤里面放了半粒养气丹，为外婆调养身体。

　　将饭菜摆上桌，陆湛洗洗手，说道：“外婆，我先回去了。”

　　“湛湛一起吃。”

　　“不了。改天我再过来陪外婆一起吃饭。”


第180章 第一笔交易

　　吃过晚饭，陆妈出门打麻将，高新下班回出租屋追剧。

　　陆湛坐在院子里，刷手机玩。

　　打开APP，先上论坛逛一圈。

　　有个帖子吸引了陆湛的注意，或许说吸引了很多有钱人的注意。

　　帖子名叫做：“我家山茶花成精了吗？”

　　根据楼主介绍，他们家住在乡下。自家小院里种的山茶花，今年三月份已经开过花，然后今天早上起来，发现山茶花又开了花。不仅开了花，而且短短时间内长高了老大一截。

　　楼主还贴了照片。怕大家不信，还买了一份当天的报纸站在山茶花边上拍照。

　　网友们很激动。

　　“成精了，成精了。楼主抓紧机会，修仙得道。”

　　“照片确定不是P的？”

　　“楼主，私聊我。我想买你家山茶花。”

　　“我靠，怎么最近一上网，就看到有人买买买。”

　　“双十一快到了，钱包比较躁动。”

　　“楼主，我已私聊你。价格好商量，希望你能优先考虑我。”

　　然后小编出没。

　　“交易请去交易板块。亲，我们开发票哦。而且代理办证。”

　　“房产证也给办吗？”

　　“办！”

　　“我累个大槽，你们网站牛逼大了。房管局的生意都敢抢。”

　　“我们委托房管局办理。当天办当天拿证。”

　　“小编，你们到底是什么背景？”

　　小编隐身。

　　大家对于神出鬼没的小编，早已经习以为常。

　　陆湛退出论坛，前往新开通的交易板块。

　　交易板块很冷清，目前为止，还没有成交一笔生意。

　　陆湛用顾柏给的帐号登录交易板块。

　　先修改了用户名，又修改了密码。把数字帐号改为厨神。

　　厨神上线，率先发布了两个消息。

　　厨神求购：一切有价值的奇花异草，稀奇玩意。价格好商量！

　　厨神出售：养气丹，强身健体，延年益寿，数量有限，欲购从速，价格私聊。茶叶，价格私聊！

　　交易板块终于有了求购出售消息，网友们喜闻乐见，纷纷涌进来。

　　“我靠，竟然是LV10。大佬，受我一拜！”

　　“大佬，需要暖床吗？”

　　“抱大腿！”

　　“我就蹭蹭！”

　　“不进去！”

　　“楼上两个污王！”

　　“请问茶叶是什么样的茶叶？”

　　陆湛泪流满面，一串的聊天嗨皮，终于出现了一个正常的网友。

　　陆湛私聊，“最好的茶叶。”

　　“是陆氏月牙茶吗？”

　　咦！竟然知道陆氏月牙茶，难道是同道中人？还是认识的人？

　　陆湛回复对方：“是！”

　　“能用东西换吗？”

　　陆湛回复：“得先验货。”

　　“请给我地址，最迟后天到。”

　　陆湛甩了个地址给对方。

　　又有两个私聊的，询问养气丹价格。陆湛报价五万，然后就没然后了。

　　五万这个价格，是陆湛经过深思熟虑做出的决定。

　　养气丹的材料的确不值什么钱，但是耗时间。

　　加之陆湛用灵力控火，养气丹品质更上一层楼。算上时间成本，五万一粒，他觉着一点都不贵。这已经是优惠大酬宾，跳楼大甩卖。

　　……

　　黄奇是个普通的富二代，不过他和别的富二代不同。

　　他不喜欢泡吧，不喜欢泡网红，就喜欢看小说，网络小说。

　　每天都会花费大量的时间在网络上。

　　看到喜欢的小说，就会欢欣鼓舞，熬两天两夜都不觉着累。看爽了，随手打赏就是上万。

　　黄奇最喜欢的小说类型，就是修真小说。

　　曾无数次幻想过，如果某一天，他重生在修真大陆，要如何如何。甚至还曾动过念头，要亲自写一本修真小说。

　　他奋发努力，绞尽脑汁写了五千字，然后就没有然后了。

　　前段时间，一段二十分钟的异能者视频，为黄奇打开了新世界的大门。

　　异能，修仙，从那以后他一直处于打鸡血的状态。

　　地球位面竟然也能修仙，难道是老天爷听到了他的呐喊吗？娃哈哈！

　　从此，除了看小说，黄奇还多了另外一个爱好，就是泡天道论坛。

　　每天醒来，第一时间就是登陆论坛，看网友们嗨皮。然后在每个帖子下面，留下自己的足迹。

　　由于痴迷论坛，他明显冷落了某点上正在追更的几部小说。

　　网络小说作者：MMP，抢饭碗来啦！

　　因为APP的出现，某点上面修真小说如雨后春笋一样冒出来，推荐位排都排不过来。作者们每天在嗷嗷叫唤。

　　如今连土豪读者都要移情别恋。

　　真是见者流泪，闻者心酸！

　　求网络小说作者的心理阴影面积！

　　今天晚上，黄奇从论坛逛到交易板块，看到有人在出售养气丹，还有茶叶？

　　茶叶他不感兴趣，只有跟长辈在一起的时候才会喝茶。其他时候他都喝饮料，喝咖啡。

　　看到养气丹三个字，黄奇就觉着这名字逼格够高。

　　于是他私聊厨神，询价。

　　厨神回复他，五万一粒。

　　黄奇：“……”

　　MMP，怎么不去抢钱。老子虽然是富二代，但是钱也不是大风刮来的。

　　黄奇愤怒，这世上竟然还有比他更黑心的网络商人。

　　于是，他一口气打了十万块钱到厨神的帐号。

　　留言：“两粒养气丹。记得开发票。”

　　陆湛正准备退出APP，然后就听到滴的一声，到账提醒。

　　咦，这不是之前询价的人吗，还以为没然后了，没想到竟然直接打钱过来。

　　够爽快！

　　陆湛回复：“要发票，你缴税！”

　　黄奇收到厨神回复，气得吐血。尼玛，果然是黑心商人。五万一粒的养气丹，竟然不含税。

　　这生意做得牛逼。

　　黄奇回复厨神，“含税多少钱？”

　　陆湛看到这个问题，也很懵。对啊，缴税怎么缴？税率多少？手续费怎么抽取。

　　于是他主动联络小编。

　　小编看到第一笔生意即将交易，兴奋得嗷嗷叫唤。

　　“厨神大大，根据政策，目前网站的税率，交易金额五万以上统一为5%。后续如果调整，会及时通知。手续费是千分之五。”

　　手续费倒是不高。

　　陆湛联络黄奇，“再打五千，我替你缴税。”

　　半分钟后，五千入账。

　　陆湛又要了黄奇的地址，发票开头。

　　然后告诉他：“养气丹明天快递寄出。发票也是明天由网站寄给你。”

　　黄奇问厨神，“如果养气丹是假的，怎么办？”

　　陆湛很干脆，“包退！”

　　黄奇放心了。

　　然后他就盼着两天后收到快递。

　　陆湛发的是最快的某风快递，走航空。

　　早上十点，黄奇还在睡觉，电话响了。快递打来的，问他是下楼自己取快递，还是放在门卫。

　　黄奇睡得迷迷糊糊，“放门卫吧。”

　　然后就挂了电话，继续呼呼大睡。

　　一直睡到下午一点钟，黄奇才慢腾腾的从床上爬起来。

　　洗脸刷牙，脑子突然清醒。

　　快递？他的快递！

　　连外套都顾不得穿，黄奇一阵风地跑出去。

　　快递一定要在啊，千万不要被人拿错了。那可是十万块买来的养气丹。

　　十万块是小事，养气丹才是大事。

　　还好，还好！快递还在，包装完好无损。


第181章 厨神大大，我爱你！

　　黄奇回到家，急不可耐的要拆开包装。

　　转念一想，不行，得有一个仪式感。

　　洗净双手，端正坐下，深呼吸，然后拿起剪刀剪开包装。

　　包装里面装着一个木头匣子，打开一看，两粒丹药安安静静地躺在里面。

　　先闻一闻，味道可不怎么样。有点像生病时喝的中药。

　　这玩意有用吗？万一吃死了人怎么办？

　　房里除了他，连只小强都没有。他要是一不小心吃死了，怕是十天半个月都不会被人发现。

　　为了避免惨剧发生，黄奇拿出手机，翻出最好哥们的电话。一旦出事，只要按下去就能接通，到时候叫一声‘救命’的时间肯定是有的。

　　拿起一粒养气丹，和水吞服。

　　咦？

　　没事！

　　哈哈，他果然是杞人忧天。

　　不过也没感觉到有任何作用。

　　我靠！卖假药啊！

　　黄奇很愤怒，他花五万就买了一假药回来。真当他是大傻子啊。

　　他登录APP，要找小编投诉，要找厨神算账。

　　靠！肚子痛，赶紧上厕所。

　　这个下午，黄奇一直来往于厕所和书房，拉了不下十次。

　　他这是买到了泻药。

　　呜呜……泻药也敢卖五万块，他一定要砍死厨神。

　　拉完最后一次，黄奇没了力气，直接扑倒在沙发上睡着了。

　　等他醒来的时候，天已经大亮。看了眼时间，已经是第二天早上八点。

　　他一觉睡了十二个小时。

　　咕咕咕……

　　肚子叫了起来，感觉好饿！

　　同时浑身又觉着很舒服。

　　黄奇来到洗手间，对着镜子洗漱。

　　等等，额头上的痘痘怎么没了？那么大的痘痘，一天就能消下去？

　　皮肤摸起来好像也光滑了一些。整个人看起来气色很好！

　　更重要的是，每天起床后，那种昏昏沉沉的疲惫感没有了。

　　他感觉现在出门跑五千米，一定能随便跑下来。

　　难道厨神没骗他，这真的是养气丹，不是泻药？

　　黄奇没急着下结论。

　　他先下楼找吃的。

　　一口气吃了三笼小笼包，一碗豆浆，外加一碗皮蛋瘦肉粥。

　　打了个饱嗝，身体却很满足。浑身充满了力量。

　　黄奇是个死宅，不爱运动，有点虚胖，食量也很一般。平时最多只能吃一笼小笼包。

　　今天一口气吃了三笼，肚子很满足，精神也很好。

　　黄奇走路到附近的大学城，活动活动，就开始征战五千米。

　　换做以前，他是绝对跑不下五千米，三千米都累得气喘吁吁，靠走才能走完。

　　今天上午，黄奇神勇无敌，轻松跑下三千米。到了三千五百米左右才感觉到疲惫。最后还是坚持跑下了五千米。

　　黄奇弯腰，双手撑着膝盖，一边喘气，一边哈哈大笑起来。

　　有踢球的大学生看着他，就跟看智障似得。这人莫不是跑成傻子了吧。

　　“啊……”

　　黄奇高声大喊。

　　这一声呐喊，吸引了更多人的目光。神经病！

　　黄奇不在乎别人的目光，他现在就是觉着爽！特爽！

　　你们这些凡人，不知道老子有什么样的奇遇。想知道？我偏不告诉你们。

　　原来世界上真的有养气丹，原来厨神没有骗他，养气丹真的能强身健体。

　　哈哈……

　　他赚到了！

　　完美！

　　……

　　唐城陆家小院。

　　顾柏，乔大雨，还有吴望来找陆湛。

　　养气丹炼好了，三人过来试吃养气丹。

　　三粒丹药很随便地放在碗里面，黑白分明。

　　乔大雨捏着下巴，心想这养气丹黑不溜秋的，看上去很普通啊。

　　顾柏问陆湛：“这是养气丹？”

　　陆湛点头。

　　顾柏率先拿起一粒养气丹，和水吞服。

　　紧接着吴望也拿起一粒养气丹。

　　乔大雨吃下最后一粒。

　　没感觉！

　　陆湛笑了笑，“你们都是异能者，养气丹对你们作用有限。如果是普通人，尤其是身体比较虚的人吃了养气丹，效果很明显。”

　　乔大雨好奇问道：“怎么个明显法？”

　　陆湛笑着说道：“拉肚子！”

　　想当初他就是这么过来的。

　　噗！

　　果然够明显。

　　陆湛接着说道：“拉肚子等于是在排毒，在养气丹的作用下，身体机能会自我调节修复。”

　　乔大雨砸吧了一下嘴巴，“要不我再吃一粒。”

　　陆湛说道：“吃再多粒，对你们来说，效果也就那样，聊胜于无。真正有用的，还是茶叶。”

　　顾柏说道：“先给我来五粒吧。你这个养气丹，应该不会限购吧。”

　　陆湛说道：“我这次一共得了三十粒。之前已经卖了两粒，你们吃了三粒，只剩下二十五粒。卖完了就没了。”

　　他现在炼养气丹，不用像以前那样，一粒一粒的炼。

　　如今都是将药材全部丢进大锅里面，一次性就能得二三十粒。

　　如果他有炼丹炉的话，像养气丹这种最基础的丹药，他一次性能得七八十粒，甚至上百粒。

　　可惜，他没有炼丹炉。也没有制作炼丹炉的材料。

　　如果能找到制作炼丹炉的材料，陆湛完全可以自己炼一个炼丹炉。

　　乔大雨笑了起来，“果然是数量有限，欲购从速。陆老弟，给我也来两粒。我自己用不上，就给家里长辈服用。”

　　顾柏也是一个意思。他自己用不上，全部给家里人吃。老爷子，父母，兄弟姐妹。

　　吴望搓搓手，他没亲人，他自己也用不上，最重要的是没钱，他就不凑这个热闹。

　　陆湛用木匣子，给顾柏包装了五粒，给老乔包了两粒。

　　进账三十五万。

　　顾柏告诉陆湛，“玉泉山后山，总局正在审批。估计下个星期就会有消息。到时候老乔约个局，将周家兄弟叫来，替陆先生解决修山问题。”

　　乔大雨大手一挥，“放心，这事包在我身上。”

　　顾柏又问道：“陆先生，什么时候还有茶叶？”

　　陆湛说道：“下个星期周末吧。”

　　之前炒的茶叶，等到下个星期周末就能开封售卖。

　　顾柏说道：“我先定一两。”

　　顾柏买茶叶最积极，每次都没落下。他一个人肯定喝不了那么多。估计是买来送人。

　　送走了三人，陆湛打开APP。

　　刚刚登录，就收到一连串的留言。全是奇迹发来的。

　　奇迹就是黄奇的网络帐号。

　　“厨神大大，我爱你！”

　　“厨神大大，我还想买十粒养气丹。”

　　“厨神大大，为什么吃了养气丹会拉肚子？”

　　“厨神大大，你在吗？”

　　“厨神大大，看到请回复我。”

　　“厨神大大，我今天一口气跑了五千米，好爽。”

　　“厨神大大，我先把钱打给你，行不行！”

　　“厨神大大，你不要不理我啊。”

　　……

　　几十条留言，陆湛都没看完。

　　他回复奇迹：“吃了养气丹拉肚子，次数越多，说明身体越虚。身体好的人，最多拉个一两次。还有，两粒养气丹，间隔十天服用一粒。重危病人，可以缩短到五天服用一粒。”

　　黄奇从大学城回来后，就一直守在电脑前。几乎是每隔十分钟，就给厨神发送一条消息。

　　等啊等，终于等到厨神大大回复他。

　　黄奇激动地一蹦三丈高，电脑椅都被他带倒在地上，发出一声巨响。估计楼下已经在骂人了。

　　黄奇重新坐好，敲击键盘，手都在发抖，实在是太激动了。

　　“厨神大大你终于上线了。我爱你！”

　　厨神回复：“我不爱你！”


第182章 房地产拐点

　　黄奇咧嘴一笑。

　　厨神大大不爱他，不要紧。关键是厨神大大手里有养气丹。

　　“厨神大大，我再买十粒，我现在就把钱打给你，还有税金。”

　　陆湛回复他：“只能卖给你五粒。”

　　剩下的，他还准备卖一点给周家。老妈和外婆也需要养气丹。

　　下次炼制养气丹，不知要到什么时候。可不能一次性就撒出去。

　　五粒也好。黄奇不嫌少。

　　正所谓手快有，手慢无。

　　“厨神大大，我现在就给你打钱！”

　　黄奇立即给厨神的账户转钱，连带着税金和手续费。

　　陆湛查了下账户，然后回复对方：“一会给你寄出去。发票网站会寄给你。”

　　“谢谢厨神大大。厨神大大，你还有别的好东西吗？”

　　陆湛回复他：“茶叶要吗？”

　　黄奇连连摇头，回复道：“我不喝茶。”

　　陆湛笑了起来，小子，你错过了一个亿。

　　对方既然不稀罕茶叶，陆湛也就没再推荐。

　　这个时候，APP上面的交易板块，出现了成功交易一笔的提示。

　　网站没有透露买卖双方的账户信息，也没有透露交易内容。只是单纯的一个交易成功的提示。

　　这个简单的提示，已经足以让天天泡网站论坛的网友们激动了。

　　“谁交易了？交易的什么？”

　　“真的有人在网站上买东西吗？”

　　“逛了下出售信息，就只有几条。最醒目的还是厨神发布的消息。难道有人真的花钱卖养气丹和茶叶？”

　　“我也想卖养气丹。不过我咨询了一下价格，简直就是对穷人的歧视。”

　　“道友，报个价！”

　　“五万一粒。”

　　“我靠，绝对抢钱。道友，你不买是对的。”

　　奇迹强势插入聊天楼。

　　“告诉你们，你们错过了一个亿！”

　　“难道奇迹道友买了养气丹？”

　　奇迹：“哈哈哈……”

　　他不说，他就是不说。凡人们，颤抖吧！奇遇属于我。

　　陆湛正准备退出。此时一个新的帖子吸引了他的注意。

　　“谢谢大家的关心，我是前几天发山茶花照片的楼主。我家的山茶花已经卖出去了，我家的房子也高价卖了。感谢天道APP。”

　　“我靠，我看见了什么？真的有土豪去买山茶花，买农村的破房子？”

　　“我感觉错过整个世界。”

　　“交易板块刚发布了消息，已经成功交易两笔。估计有一笔就是楼主家的山茶花。”

　　“道友，你家房子很稀罕吗？为什么土豪要买你家的房子？”

　　“我也不知道啊！土豪在我家住了一晚，就说要买我家房子，高价。”

　　“道友，请问高价是多高的价钱？”

　　“反正是高价。”

　　“我怎么觉着这里面有什么秘密，是我们还不知道的。你说土豪干什么要去买房子？又不是没房子住。”

　　“呼唤小编。小编，到底有什么事情，是我们还不知道的？”

　　小编神隐！

　　陆湛清楚，估计楼主家的房子灵气浓郁，才会吸引到土豪的目光。

　　官府公布了异能，修士等等，唯独没有公布灵气复苏的真相。

　　难怪网友们都弄不明白。

　　但是世上从来不缺聪明人。

　　“你们傻吗？人类为什么会觉醒？除了自身条件外，肯定还需要外部条件。修士为什么能修道求长生，同样需要条件。不是你有口诀，有功法就能修道的。不懂的，多看看某点上面的玄幻修真仙侠小说。小说上都和你们说得清清楚楚，你们还在这里问东问西。”

　　“不明觉厉！”

　　“什么时候看网络小说还带科普属性？”

　　“我去某点找几本修真小说看看，到底是怎么说的。”

　　“道友同去。”

　　“我知道了，是灵气！”

　　“我靠，道友你好聪明。我咋没想到了。”

　　“什么是灵气？”

　　“出门左拐去某点，随便找一本修真小说看看，你就会明白灵气是什么东西。”

　　“听你们这么一说，我怎么觉着某点上面的小说，瞬间变得高大上。”

　　“同觉着高大上。”

　　“我懂了！最近两年各种异象频发，一定是因为灵气复苏。肯定是灵气复苏了。啊啊啊，我要去拜高人为师，修道求长生，你们谁都不准拦着我。”

　　“灵气还能复苏？”

　　“好大一个秘密。”

　　“就是一层窗户纸的问题，捅破了什么都明白了。”

　　“卖房子的道友该后悔了。”

　　“后悔个屁！换我我也卖。又不是每个人都能得道成仙，先把钱拿在手上才是实在的。”

　　“土豪一定是看中了他家房子适合修炼，所以才会高价买下来。”

　　“我发现了一个新的商机。道友们等着，等我发财了，回来散财！”

　　……

　　陆湛也挺好奇，这位道友说的商机是什么商机。莫非又是在某宝上面卖书？

　　商机未现，网友们倒是因为灵气复苏一事，吵翻了天。

　　从天道APP逐渐蔓延到全网络。仿佛全民都在讨论灵气复苏一事。

　　有人信誓旦旦，有人半信半疑，更多的人是嗤之以鼻，坚决不相信。

　　官方媒体一律保持缄默，天道APP同样沉默。甚至没有一个异能者出面证实这件事。

　　陆湛估计，上面应该是下了封口令。

　　其实有了异能者，有了修士，下令封口灵气复苏的事情，意义已经不大。

　　这世上那么多聪明人，总会有人想到灵气复苏这个点。

　　当然，上面下封口令，也是出于各种考虑。

　　官府自己都还没有研究明白灵气到底是什么玩意。

　　是无穷无尽，还是有固定的数量？是因为外太空，还是因为地球自身的原因突然灵气复苏？那地球过去有没有修仙文明？

　　古代各种传说，各种神话志怪，到底是不是真的？如果是真的，是不是意味着几千年前的地球，一直都有灵气？

　　西方的神话传说，同神州的神话传说，到底有没有联系？

　　所谓的地狱，天庭真的存在过吗？

　　太多的疑问，都因为灵气复苏而冒了出来，等着人们一个个去解答。

　　上面对灵气复苏一事，保持缄默，估计也是不想有人趁机浑水摸鱼，制造混乱。

　　早上，陆湛骑着电瓶车去买菜，经过一家房产中介的门口，一口老血差点喷出来。

　　“灵气复苏，房地产拐点到来！本公司提供优质灵气房源，现场看房，现场验证。”

　　经过菜市场，一个卖菜的商贩贴出广告：“所有蔬菜全部由灵气栽培，好吃不贵，欲购从速。”

　　噗！


第183章 108招

　　仿佛一夜之间，灵气复苏四个字，就成为时下最热门的词汇。

　　卖房子的，灵气房源。

　　卖蔬菜的，灵气蔬菜。

　　卖衣服的，先不说卖衣服的，这波商机暂时还没轮到他们。

　　开放商，灵气地产。

　　农家乐，灵气养殖。

　　卖汽油的，滚一边去。

　　开餐馆的，灵水，灵食！

　　仿佛所有人都和灵气杠上了。

　　然而官方媒体依旧保持缄默。

　　媒体缄默，民间却跟沸水一样沸腾起来。

　　就连顾柏和乔大雨，都比平时忙了很多。

　　灵气复苏，商机呈现。浑水摸鱼，坑蒙拐骗的也不少。

　　凡是涉及到灵气的事情，无论大小，都要特调局出面处理。

　　乔大雨和顾柏两人跑断了腿。

　　私下里，乔大雨给陆湛打电话抱怨了几句，难怪上面要对灵气复苏一事下封口令。灵气复苏一曝光，这帮奸商反应最快，什么歪门邪道都钻了出来。尤其是买卖房子引发的纠纷，最近光是唐城就已经闹了十几起。全国不知道有多少。

　　这种事，警局要出面，特调局同样要出面。

　　特调局人手不够，就把道院的学生拉出来充数。反正道院的学生毕业后也要进入特调局，就当是提前实习。

　　顾柏和老乔经过陆家饭馆，进来刚吃了几口热饭，一个电话打来，又急急忙忙走了。

　　陆湛看着两人，有点好笑。堂堂特调局正副局长，就跟居委会大妈一样，整天忙着处理这些家长里短的事情。

　　这段时间，全国各地的特调局，都在忙着处理民间纠纷。连正经工作都给落下了。

　　就是不知道，这种因为灵气复苏而产生的混乱，是一时的，还是长期性的。

　　大中午，李晓芸来到陆家饭馆吃饭。

　　已经是下午一点半，饭馆里没几个人。

　　李晓芸一边吃着饭，一边和陆湛闲聊，“灵气复苏，知道吗？”

　　陆湛点点头，“晓芸姐也知道？”

　　“我天天上网，怎么可能不知道。外面卖菜的，卖房子，还有那些开馆子，都跟疯了一样。你说灵气复苏是真的吗？”

　　陆湛笑道：“不知道是不是真的。”

　　李晓芸也没指望从陆湛这里得到答案，她又问道：“灵气到底是什么东西？”

　　陆湛想了想，说道：“可能就跟空气一样，看不见，摸不着。不过对人体肯定有好处。”

　　李晓芸说道：“就跟山里面的空气似的，没污染，闻起来都是香的。”

　　陆湛笑了起来，“可能吧。”

　　“陆湛，你家饭菜这么好吃，会不会也是因为灵气的缘故？”

　　晓芸姐，你真相了！

　　陆湛笑笑，“我也不知道啊！我觉着还是我的厨艺好。”

　　李晓芸点头，“你的厨艺没话说。灵气复苏，也不知道对我们普通人有什么好处？”

　　陆湛笑而不语。

　　李晓芸一边吃着蛋炒饭，一边琢磨，“灵气复苏，这么说网上流传的异能者视频也是真的？我还看到一个视频，有道士在山上吞云吐雾。你说人真的能长生吗？”

　　陆湛说道：“现在还不知道人能不能求长生。”

　　“也是。听网上的人说，灵气复苏也就是最近的事情。”

　　李晓芸拿出手机刷刷刷！

　　“网上都吵翻了，电视上一点动静都没有。会不会是假的啊！如果是假的，怎么没有专家出来澄清。”

　　陆湛笑道：“晓芸姐，你还相信专家的话啊！”

　　李晓芸说道：“你不懂。专家出来辟谣，那就说明事情十有九八是真的。如果专家没动静，这事有可能就是假的。”

　　陆湛说道：“真的假的，对大部分的普通人来说，其实并不重要。”

　　李晓芸说道：“对普通人来说是不重要，可是对孩子重要啊。你没看网上说吗，二十岁以下，最容易觉醒异能。我家轩轩正赶上了好时候。说不定过几年，也能觉醒异能。到时候考大学加分，一毕业就当公务员，比你开饭馆强。”

　　陆湛笑了起来，“等轩轩当了公务员，然后再找一个公务员女朋友。”

　　李晓芸连连点头，“我就是这么想的。我这几天，就一直在琢磨这件事，如果灵气复苏是真的，过几年说什么我也要把轩轩送到道院去读书。轩轩爸爸在教育局有关系，到时候找人托关系花高价，也要将轩轩送进去。陆湛，你听姐的，早做打算。等你有孩子后，你就知道再多的钱也不够用。”

　　“谢谢姐。”陆湛笑了起来。

　　李晓芸刷着某宝，“陆湛，你说我要不要买几本书回来。”

　　“什么书？”陆湛挺好奇的。

　　李晓芸将手机递给陆湛，“你读书多，你帮我看看。”

　　噗！

　　看着某宝上面的书目，陆湛一口老血差点喷出来。

　　《全国修仙福地分析》已经不能让他吃惊。

　　吃惊的是，商人们的反应速度实在是太快了。以陆湛闷骚的性格，他完全想象不出来，某宝上面的商人，脑袋瓜子到底是怎么长的。怎么就这么溜。

　　《教你辨别灵气》、《灵气复苏与我们的生活》、《名山大川灵气分析》、《灵气和房产》、《灵气与孩子教育》、《灵气复苏与房地产拐点》、《如何买卖灵气房产》、《108招教你识别灵气房源》、《全国灵气房产投资分析》诸如此类的书籍。

　　陆湛好像吐槽。

　　忍了忍，没忍住，“姐，这些书都是骗人的。”

　　李晓芸摇头，“你别一棍子打翻一船人。我就选《灵气与孩子教育》，《108招》，还有《投资分析》。陆湛，你要不要买，我帮你带几本回来。正好明天就是双十一，还有折扣。”

　　陆湛摇头，“谢谢晓芸姐，我就不用了。”

　　“你别……咦，有灵气测试仪，不知道好不好用。”

　　陆湛一听还有灵气测试仪这玩意，惊得下巴都掉了。

　　拿出手机，登录某宝，一搜，还真有。

　　南方一家工厂生产的，真正的名字叫做空气测试仪，上了某宝摇身一变，变成了灵气测试仪。

　　这东西一看就不靠谱。

　　灵气测试仪，帮你分分钟搞定灵气。

　　陆湛嘴角抽抽，想笑却又要忍着，憋得很难受。

　　“姐，这玩意就是骗人的。”

　　“我知道，我就看看。”

　　李晓芸表情凝重，不知道的还以为她在看什么红头文件。

　　“陆湛，你说我们村有灵气吗？”

　　“应该有吧。”

　　就算有也很少，聊胜于无。城市空气污染大，想要聚集灵气谈何容易。

　　李晓芸皱着眉，犹豫要不要买一台。

　　陆湛劝道：“先别买。过段时间，先看看买家评论再说。”

　　李晓芸点点头，“反正也不急在这会，先等等。”

　　她终于说服自己，放弃了灵气测试仪。


第184章 道院教学

　　苏萍，张楚，吴松伟，外加七八个异能者走进陆家饭馆。

　　李晓芸和苏萍是认识的，“苏萍，真的是你啊！听说你搬走了，搬去哪了？”

　　苏萍笑着说道：“搬到公司宿舍。”

　　李晓芸指着她身后的人，问道：“都是你同事？”

　　苏萍点头，“都是朋友。”

　　李晓芸笑道：“没想到你搬走了，还会回来照顾陆湛的生意。”

　　苏萍朝陆湛看了眼，笑道：“陆老板做得饭菜好吃，一直忘不掉。”

　　“想吃什么？”。陆湛问道。

　　苏萍笑道：“来的时候还担心过了时间。我来一个榨菜肉丝炒饭，再来一碗大骨汤。”

　　张楚说道：“我来一个排骨面，一碗大骨汤。”

　　吴松伟说道：“我来一个蒜苗回锅肉。”

　　其他异能者也都跟着纷纷点餐。

　　陆湛说道：“先坐会喝口茶水，饭菜很快做好。”

　　陆湛进了厨房忙碌，高新给客人们上茶水。

　　陆湛炒菜很快，三个锅同时开火。高新只需要负责端茶送水，端菜送饭。

　　李晓芸已经吃完了，她和苏萍说道：“有空找我玩。”

　　“谢谢晓芸姐。”

　　李晓芸又来到厨房，“陆湛，真不要我帮你带书？”

　　陆湛回头看了眼李晓芸，“不用了，那些书对我没用。”

　　“有用没用看一看又不亏。算了，等我买回来后，我借给你看。走了，钱放在桌上。”

　　“晓芸姐慢走。”

　　李晓芸一走，大堂里剩下的人全是异能者。

　　这些异能者都是道院的学生，他们久闻陆湛大名，趁着今天有空，过来尝一尝传说中的陆氏饭菜。

　　饭菜上齐，苏萍，张楚和吴松伟都很平静地吃着饭菜。

　　其他异能者，吃下第一口后，就露出惊奇的这表情。

　　“真的有灵气……”

　　“嘘！”

　　苏萍提醒大家，在外面不要乱说话。

　　这群人，苏萍年龄最大，又有工作经验。大家对她还是很信服的。

　　吴松伟和陆湛一样比较闷骚，不爱出头。所以即便他是老师，有带领学生的经验，他也不喜欢站出来。更喜欢一个人安安静静的。

　　至于张楚，年龄不大，性子又燥。道院内的同学，不少人对他都有意见。

　　陆湛洗干净手走出来，将高新打发到后院整理蔬菜。

　　陆湛坐下来，同苏萍聊道，“你们最近很忙？”

　　苏萍点头，“最近事情比较多，又要修炼，是挺忙的。”

　　陆湛笑道：“你适应得挺好的。”

　　还记得苏萍刚觉醒时，那慌张的样子。

　　苏萍不好意思地笑了笑，“去了道院，慢慢就习惯了。对了，顾局还是我们的教官。”

　　“教你们什么？”

　　“教我们擒拿格斗。”

　　陆湛笑笑，让异能者学会战斗技巧很有必要。光有异能，不会战斗，遇到危险的时候很容易挂掉。又会异能，又会战斗，遇到危险的时候活命机会更多。

　　张楚补充道：“乔局也是老师，教我们剑法。”

　　陆湛挑眉，“每个人都学剑法？”

　　剑可不是每个人都能学的，这东西也要看天赋。

　　反倒是刀，刀法简单，无非就是扫、劈，拔、削、斩、突几种招式。随便一个普通人，就算大字不识，也能学会用刀。

　　与剑相比，刀法大开大阖，变化较少而威力不减。

　　在古代，学剑的人那都是贵族。老百姓，军队，武将，几乎都是用刀。

　　刀，才是运用最广泛，也是最实用的武器。

　　张楚说道：“也不是每个人都要学剑。乔局主要是教我们如何将剑法的精髓运用到异能战斗中。像我是火属性异能，我不能光放火，我得有技巧的运用火焰。”

　　大致意思，陆湛明白了。

　　苏萍突然摊开手，一支冰凌出现。冰凌如利剑一般，挑，刺，突击，最后落在桌子上，化成一摊水。

　　陆湛笑了起来，“苏萍不错，进步挺大的。”

　　苏萍不好意思的笑了笑，“都是乔局教的。他让我们善用自己的异能，不要像无头苍蝇一样，只会放火降水。”

　　陆湛说道：“道院教的内容还挺多的。那他们呢？不读书吗？”

　　另外那几个异能者，一看就是学生。

　　五六个应该都是大学生，个别一两个是高中生。

　　苏萍说道：“都有在上学。道院有老师教文化课。不过大学课程，都是通过视频教学学习。”

　　陆湛好奇地问道：“你在道院读书，有补助吗？”

　　苏萍点头，“有补助。像我不用读书，空余的时间可以帮学校做做管理工作，一个月有四千块工资。”

　　主要是吃住免费，还有校服，这就为苏萍节省了一大笔开销。

　　如今她每个月存的钱，比她上班的时候还要多。

　　因此，苏萍很满意在道院的生活。

　　陆湛看着吴松伟，“吴老师，饭菜还合胃口吗？”

　　吴松伟点头，“挺好的。”

　　吴松伟话不多，不过论实力，在座的异能者数吴松伟最强。

　　苏萍的手机响了。是乔大雨打来的，叫他们赶紧过去帮忙。

　　苏萍说道：“陆老板，我们先走了。”

　　“慢走。”

　　一行人急急忙忙出门。

　　吴松伟走在最后面，他对陆湛说道：“陆老板，我想买一粒养气丹，还有吗？”

　　陆湛说道：“养气丹对异能者没多大作用。”

　　吴松伟说道：“我买给家里人吃。”

　　吴松伟的妈妈有慢性支气管炎，一到冬天就犯病，整天咳嗽。到医院住两个星期，回到家又反复。

　　眼看着冬天到了，雾霾也越来越严重，吴母最近感觉很不舒服。吴松伟就想买一粒养气丹回去，给吴母调养身体。

　　陆湛点头，“养气丹还有。你等一下，我给你拿。”

　　陆湛到楼上拿了一粒养气丹，交给吴松伟。

　　苏萍他们都在催他。

　　吴松伟连忙说道：“陆老板，你把帐号发到我手机上，我一会手机转账给你。”

　　“没事，你先去忙吧。”

　　吴松伟拿着养气丹，急匆匆走了。

　　上了车，张楚问道：“你手上拿的是什么？”

　　“养气丹！”

　　一听养气丹，车上的人都看过来。

　　吴松伟大大方方地打开木匣子，露出里面的养气丹。

　　养气丹卖相不好，黑不溜秋，没有一点吸引力。大家都有点失望。

　　吴松伟将养气丹收起来，心想卖相不重要，重要的是疗效好。

　　“我知道了，厨神就是陆老板。”

　　其中一位异能者，拍着大腿，一脸激动地说道。

　　大家都跟关爱智障一样看着他：你才知道啊！陆老板就是厨神，对于道院的学生来说，这算是秘密吗？

　　此时，陆湛又迎来了一位客人。

　　一位年轻的修士。


第185章 五雷咒法

　　“陆道友慈悲！贫道演法观杜建礼。”

　　陆家院门外，站着一个极好看的修士。头发随便挽了一个髻，穿着一件道袍，白面有须，年轻气势足，仿佛是从电影里走出来，穿越了时空。

　　陆湛稽首一礼，“杜道君慈悲。”

　　杜建礼也在打量陆湛，一个普普通通的厨子，身上有淡淡的油烟味，白面帅气，看不透深浅。

　　身后还有三只宠物，那只黑猫，眼神很犀利。

　　“陆道友，我的网名是随风流逝。”

　　陆湛恍然。

　　前些天，天道APP上，有人给他留言，想以物易物换取茶叶。还说最多两天能到。

　　结果过了一个星期也没见到人，他就将这件事丢在了脑后。

　　没想到，在他快要忘记这件事情时，人却突然到了。

　　陆湛笑道：“杜道君请进。”

　　“叨扰陆道友。”

　　杜建礼跨进陆家小院，随意扫了眼，普普通通，没有丝毫奇特之处。

　　真要说奇特，便是桌上的一壶茶。

　　“请坐！”

　　陆湛招呼对方，又倒了一杯茶，“刚泡的茶，请喝！”

　　“多谢！”

　　杜建礼端起茶杯，一饮而尽。

　　好茶！

　　正宗的陆氏月牙茶，茶香扑鼻，唇齿留香，灵气活跃。

　　陆湛问道：“杜道君来找我，是想换茶叶？”

　　“正是！”

　　“不知杜道君用什么换茶叶？”

　　陆湛有点期待。身为道君，拿出来的东西应该不俗。

　　杜建礼从随身的背包中，取出一个布袋，拿出两包种子！

　　没错，就是种子！

　　陆湛看着他，想确认是不是在开玩笑。

　　杜建礼说道：“这一包是灵稻种子，从桂省收获的第二批灵稻中挑选出来的优良稻种。这一包是茶树种子，是我们演法观收上来的优质茶树种子。”

　　陆湛微蹙眉头。

　　他拿起灵稻稻种，细细感受了一番，种子蕴含灵气，只是灵气若有似无，并不活跃。

　　接着，他又拿起茶树种子，的确是优质品种。奈何不含灵气。

　　陆湛微微摇头，说道：“灵稻种子，灵气不显。茶树种子，太过普通。杜道君，这两样可换不了一两茶叶。”

　　杜建立拧紧眉头，考虑了一下，拿出两张符箓，问道：“够吗？”

　　陆湛微微一笑，将符箓推到杜见礼面前，说道：“我不要符箓。”

　　不等杜建礼说话，陆湛又说道：“我要五雷咒咒法。五雷咒法加种子，换一两茶叶。”

　　杜建礼皱起眉头，面有为难之色。

　　陆湛轻声一笑，然后说道：“五雷咒的关键，不在于咒法，而在于修士的修为。上次有幸见到牛道君施展五雷咒，可谓惊天动地，气势恢宏。可惜却依旧无法撼动变异穿山甲。不是五雷咒不行，而是修为不够。”

　　“陆道友的意思我明白。”杜建礼蹙着眉头，“只是陆道友非我道门中人，我不便传授五雷咒。”

　　陆湛笑了笑，“那很遗憾。杜道君若是有别的东西，不妨拿出来，我评估一下价值，或许也可以以物易物，换取茶叶。或者直接用钱购买，二十万一两，不二价。”

　　杜建礼应该是囊中羞涩，暂时拿不出二十万。

　　他思来想去，说道：“我可以传授五雷咒法，不过我要换取三两茶叶。”

　　这回轮到陆湛皱眉。

　　杜建礼又说道：“不瞒陆道友，我欲进山闭关，需要大量陆氏月牙茶。还请陆道友行个方便。”

　　陆湛想了想，茶叶易得，咒法难得。他很干脆的点头，“行，种子加上五雷咒法，换三两茶叶。”

　　正好上次炒的茶叶，已经到了开封时间。

　　他称了三两新开封的陆氏月牙茶交给杜建礼。

　　杜建礼写下五雷咒法的口诀，提醒要点，又亲自演练了一遍。

　　陆湛依样画葫芦，默念口诀，施展法术，体内灵力疯狂涌动，召唤天雷。

　　轰隆隆！

　　雷声轰鸣，仿佛要劈开天地。

　　杜建礼被吓了一跳。

　　“陆道友，你，你的修为……”

　　陆湛笑笑，“不好意思，刚才没掌握好分寸，我再来一次。”

　　“别！千万别。”他怕被雷劈。

　　杜建礼起身，行了一个大礼，“拜见前辈。之前有失礼之处，请前辈见谅。”

　　修行界以实力为尊。陆湛的实力明显在他之上，称呼一声前辈，理所应当。

　　陆湛说道：“杜道君客气。”

　　杜建礼重新坐下，倒也坦然。并不因为陆湛实力高深，就变得惶恐不安。

　　陆湛随口问道：“杜道君打算去哪里闭关？”

　　杜建礼说道：“准备前往五洞天。”

　　哦！原来是去道教祖庭。

　　“祝杜道君此行顺利。”

　　杜建礼微微躬身，“多谢前辈。前辈修为高深，我有一事不明，想请教前辈。”

　　“你说！”

　　陆湛挺愿意和同道中人分享彼此的感悟体会。

　　杜建礼问道：“请教前辈，何为天道？”

　　陆湛神情一凝，抬头望天。

　　杜建礼也学着陆湛的模样，抬头望天。

　　天空灰蒙蒙一片，无甚好看。

　　陆湛收回目光，说道：“在我心中，天道便是欲念。”

　　杜建礼蹙眉，不太理解。

　　陆湛继续说道：“我欲求长生，长生是我的欲念，也是我的天道。不知杜道君想求什么？”

　　他想求什么？

　　杜建礼有片刻的茫然，转眼他坚定地说道：“我亦欲求长生。”

　　陆湛笑了起来，“长生便是你我的道。天下的道千千万，最终殊途同归。杜道君心有郁结，希望你能尽快悟透，求得你的道。”

　　“多谢前辈指教。”杜建礼起身，深深一鞠躬，行了一个大礼。

　　陆湛坦然受之。

　　“一花一叶，一草一木，一阵风，一片云，万物生灵，皆是我们的道。凡事顺其自然，修一个随心随性。心中有道，万千世界皆是道。你的道，就在你心中。”

　　杜建礼神色恍然，眼中迸发出炙热光芒。

　　他再次深深拜谢，“听君一席话，胜读十年书。前辈的指教，铭记于心。请教前辈，前辈隐于俗世，每日忙于厨间，这可是前辈的道？”

　　陆湛笑了笑，“你说的对，生活俗事就是我的道。我本是一俗人，自然要做俗事。道君自幼修行，你的道又是什么？”

　　这便是从广泛意义的道，具体到每日坐卧起居。

　　陆湛每日忙着做生意，何尝不是一种修炼。

　　磨炼刀法，也是在磨炼心性。

　　长生大道，由万千小道组成。

　　生活中点点滴滴，每一次挥刀，每一次体悟，每一次呼吸吐纳，都是他的道。聚沙成塔，总有一日能够踏上大道。

　　杜建礼神色震动，皱眉细想，仿佛入定老僧。

　　陆湛端起茶杯，一饮而尽，也不去打扰他。让他慢慢的悟。

　　以杜建礼的资质，悟透了，便能更进一步。


第186章 穷得吃不上饭的修士

　　风很轻，却带着冬日的萧瑟。

　　一片树叶飘落下来，正好落在葫芦娃的头上。

　　葫芦娃无知无觉，仰天睡觉。

　　棉花就趴在它的肚皮上，同样呼呼大睡。

　　黑客蹲在墙头，好奇地看着杜建礼。

　　看了一会，似乎没意思。甩甩尾巴，跟着陆湛进了厨房。

　　陆湛开火，准备做油炸花生米。

　　将菜籽油烧热，然后将剥好的花生米放入油锅中，用文火翻炒。

　　炒到酥脆时，关火，用漏勺将花生米捞出来沥干，装入盘中，洒上盐巴，搅和一下。香喷喷的油炸花生米就出炉了。

　　之后，陆湛又开始炸鸡腿。

　　将腌制好的鸡腿裹上少量面粉，放入油锅里滚几圈，等炸到焦黄酥脆时捞出来，稍微冷却一下，又香又脆的炸鸡腿就出炉了。堪比开封菜炸鸡腿。

　　一盘花生米，外加一盘炸鸡腿，配上茶水。

　　这个下午茶时间，很美好。

　　葫芦娃和棉花闻到食物的香味，眼睛还没睁开，鼻子先抖了两下。

　　紧接着，葫芦娃猛地站起来，冲到陆湛身边摇尾巴。

　　棉花被带起来，又落在地上，还一脸傻萌的样子。鼻子嗅了嗅，这才反应过来。

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，有好吃的怎么不叫汪。

　　陆湛笑了起来，摸摸葫芦娃的头，说道：“都有份，别着急。”

　　黑客不喜欢吃花生米，于是它的饭盆里只装了一个鸡腿。

　　棉花同样不喜欢吃花生米，给它的饭盆里装了一个小鸡腿。

　　葫芦娃什么都吃，花生米，鸡腿全都装上。

　　将饭盆都摆放在屋檐下，三只埋着头吃得正香。

　　杜建礼从入定的状态中醒来。

　　呼！

　　神情愉悦，眼神清澈，他应该是悟了。

　　陆湛笑道：“恭喜杜道君！”

　　杜建礼稽首一礼，“谢谢前辈指教。”

　　“吃花生米，现炸的。”

　　此时，焦黄酥脆的炸鸡腿已经吃完，只剩下小半碗油炸花生米。

　　他只好用油炸花生米待客。

　　黑客跳上陆湛的大腿，好奇地盯着杜建礼看。

　　杜建礼面带微笑，抓起一颗花生米，丢进嘴里。然后说道：“前辈的生活，让我知道什么是自在随心。”

　　陆湛笑了笑，说道：“没你想的那么高深。我本就是一个厨子，天赋技能也全在厨艺上。”

　　杜建礼只当陆湛是谦虚。

　　“只可惜不能日日吃到前辈做的饭菜。”

　　陆湛笑道：“五洞天离这里不远。你要是馋了，可以下山来这里吃饭。”

　　“多谢前辈。下次我一定带着空肚子过来。”

　　杜建礼心想，有陆湛这位高手在，他也用不着舍近求远。以后倒是可以经常下山，一来祭祭五脏庙，二来也是为了请教陆湛。

　　说着话的同时，杜建礼的手上一直没停，小半碗花生米全到了他的肚子里。

　　陆湛笑了起来，敢情这位帅哥修士，也是个吃货。

　　吃货好啊！

　　陆湛最喜欢吃货，食物让人感到幸福，满足。

　　陆湛主动说道：“要不要我再炸一点花生米，你带在路上吃。”

　　杜建礼眼睛溜圆，“可以吗？会不会太麻烦前辈。”

　　“不麻烦，正好我也想吃。”

　　陆湛起身去厨房，又拿了一筲箕剥好的花生，放在油锅里面炸。

　　酥脆的油炸花生，洒上盐巴，又可以打发一个下午。

　　陆湛给杜建礼装了一碗，随他吃。

　　杜建礼拿出袋子，装了半袋子。又不好意思地冲陆湛笑笑，解释道：“我准备带在路上吃。”

　　陆湛问道：“够吗？不够的话，这里还有一碗，都装上。”

　　“那我就不客气了。”

　　陆湛嘴角抽抽，杜建礼是真不客气。两碗花生米，只留了小半碗给陆湛，剩下的全被他装进袋子里，准备路上吃。

　　陆湛随口问道：“杜道君身上不宽裕？”

　　杜建礼大方承认，“出门的时候，身上只带了两万块，已经花完了。不好意思再问师父要。”

　　陆湛笑了起来，又问道：“饿了几天？”

　　杜建礼不好意思的笑了笑，“饿倒是没饿，就是天天吃馒头，嘴里没味。”

　　陆湛看着杜建礼，这是一个一心向道的年轻人。

　　“你等着，我再给你打包点吃的。”

　　杜建礼摆手，说道：“前辈，我没钱。”

　　陆湛笑道：“放心，不要你钱。就当是五雷咒法的添头。”

　　陆湛先给杜建礼炒了个蛋炒饭。

　　杜建礼道了一声谢，虽然很馋，不过依旧吃得很斯文，绝没有狼吞虎咽。

　　陆湛发现，好看的人，做什么都好看，连吃饭都好看。

　　之后，他又给杜建礼打包了一份卤牛肉，一份卤猪头，一份卤香干，外加一份泡菜，一小袋米。全部放在塑料袋里面，捆好，交给杜建礼。

　　杜建礼神情激动，“我，我怎么好意思要前辈的东西。”

　　陆湛笑道：“都说了是添头，你紧张什么。吃你的吧。”

　　杜建礼重新坐下来，“多谢前辈。”

　　“山上有锅有灶吧，调味料有吗？”陆湛很好奇。

　　杜建礼微微躬身，说道：“山上有锅有灶，调味料也有。不过食物需要我们自己带上去。”

　　“山上人很多吗？”

　　杜建礼点头，“已有三位师兄和一位师姐在山上住下。我听师父说，官府有意在五洞天新建一座道观，将修士集中在那处，共同修行。”

　　陆湛问道：“类似道院？”

　　杜建礼点头，“正是。”

　　“强制性还是自愿？”

　　杜建礼说道：“应该是以自愿为主。听说进入道观后，朝廷资源会倾斜过来，灵石，灵米的供应将会多于外界修士。”

　　陆湛琢磨这事，朝廷是打算像管理异能者那样管理修士。

　　打破修士之间的门派阻隔，将所有修士集中在一个地方修行。这些修士拿着朝廷的供奉，将来自然要为朝廷效力。

　　也就是说，这些修士将来都是朝廷的御用修士，门派成见也将彻底打破。

　　陆湛问道：“这事你们道门是怎么想的？觉着好还是觉着不好？”

　　杜建礼很坦诚，“师父有疑虑，但同时也希望道门能够打破成见，携手共进。异能者的数量远远多于修士，道门在这个时候不能内讧。和师父一般想法的人不少。”

　　“那你呢？你是怎么想的？”陆湛好奇地问道。

　　杜建礼说道：“我此次上山，便是为了体悟。若是五洞天果真是修行福地，我愿意加入新建的道观。”

　　陆湛又问道：“特调局会让修士和异能者出任务。你愿意出任务吗？”

　　“自然愿意！前辈在大江大战变异穿山甲，此事已经传遍全国，晚辈深感钦佩！只恨当时人不在大江，不能和前辈携手，共同斩杀那头畜生。”

　　杜建礼是个热血修士，怀揣着斩妖除魔卫道的决心。

　　陆湛心想，朝廷将修士集中管理，也有好处。

　　像杜建礼这样的热血修士，肯定能够感染一批人。

　　他可是记得，当初的九州修行联盟群，曾提到过秘境一词。

　　地球位面的变异动物，已经如此凶猛。

　　秘境中又是何等景象！

　　陆湛心向往之！

　　送走了杜建礼，陆湛又迎来了一个好消息。


第187章 有了山，再加一台车

　　乔大雨和顾柏忙活了大半个月，终于有了半天空闲时间。

　　两人直接上陆家小院，找陆湛要吃的。

　　头一天，陆湛忙活了一天，终于把米粉做好了。

　　他问两人：“炒米粉，吃吗？”

　　“吃！好久没吃过炒米粉。陆老弟，给我多放点辣椒。”

　　顾柏则说道：“不要辣椒。有大骨汤的话，再来一碗大骨汤。”

　　“汤在锅里里面，你们自己拿碗舀。”

　　陆湛没和他们客气。

　　顾柏和乔大雨起身走进厨房，各自舀了一碗大骨汤喝。

　　看见放在筲箕里面白花花的米粉，乔大雨拿起筷子夹了一口，直接生吃。

　　他竖起大拇指，“陆老弟，米粉不错，劲道。你自己做的？”

　　陆湛正在烧油锅，点点头，说道：“昨天忙了一天，就得了十斤米粉。已经吃了五斤，还剩下五斤。”

　　乔大雨说道：“剩下的米粉都给我，行不行？”

　　当然不行！

　　陆湛自己都还没有解馋，怎么可能给乔大雨。

　　他说道：“等下次我多做点。”

　　两份炒米粉做好，端上桌。

　　乔大雨大口大口吃起来，仿佛已经饿了好几天。

　　顾柏相对斯文一些。

　　乔大雨一边吃一边感慨，“还是陆老弟做的饭菜好吃。单位食堂的饭菜，清汤寡水，我是吃不惯。”

　　顾柏说道：“有得吃就不错了。”

　　最近这段时间，两人忙得连吃饭时间都没有。

　　今天难得休息，先把事情办了。

　　顾柏将文件袋拿出来，交给陆湛，“这是玉泉山后山的土地证，上面给你规划了200亩，就是你指定的那片。这是目前能争取到的最大面积。”

　　陆湛拿过土地证，很满意，“有200亩够了。”

　　大不了以后出任务，继续要山要土地。

　　顾柏补充道：“上面还说了，这两百亩只能你私用，不能做任何商业用途。也不要大张旗鼓，引人揣测。”

　　陆湛点点头：“我肯定不做商业用途。”

　　他也没那商业头脑。

　　想要赚钱，他可以卖茶叶卖法器。何必劳心劳力惹麻烦去搞商业地产。

　　乔大雨吃完了一盘炒米粉，嘴角一抹，“这个周末约个饭局，就吃羊肉，把周家兄弟叫上。争取过年之前，能将陆老弟的200亩开发出来。陆老弟，趁着这段时间，你好好想想。那地方要怎么规划。要不我给你介绍两个设计院的工程师。专门设计的房子的。”

　　陆湛点头，“好啊！谢谢乔局。”

　　乔大雨大手一挥，说道：“陆老弟别和我客气。等你房子建起来后，我们也沾个光，去你那蹭饭，顺便修炼。陆老弟，羊肉买了吗？要不要我派人去山里面带正宗的山羊肉出来？”

　　陆湛点头，“带半只羊就够了。另外我想做几只烤鸭，再做几只卤鸭。光吃羊肉，火气太旺。”

　　“哈哈，陆老弟说得没错。时间就定在这个星期六晚上五点半，我和老顾肯定准时到。到时候把张楚那几个小崽子都带过来凑热闹。陆老弟，钱的事，你看怎么算？一人五百够吗？”

　　陆湛摆手，“不用钱。这次算我请。”

　　乔大雨连连摇头，“那不行。你这是腐蚀我，知道吗？我可不接受腐蚀。”

　　陆湛哭笑不得，鬼才腐蚀你。

　　他对乔大雨说道：“那就一人四百。”

　　“那就说定了。明天星期四，星期五我让人去山里面拉山羊肉，半只。”

　　陆湛随口问道：“你们最近忙完了吗？”

　　乔大雨摸着头，说道：“哪有忙完的时候。不过总局下了通知，普通纠纷，我们特调局不插手。只有重大纠纷，真正涉及到灵气的纠纷，我们才出面。”

　　陆湛笑道：“恭喜！总算从鸡毛蒜皮的事情里解脱出来。”

　　乔大雨和顾柏都是一副心有余悸的样子。和一群老娘们，老爷们打交道，身心俱疲。

　　陆湛又问道：“桂省那边的事情解决了吗？”

　　乔大雨摇头，“早得很！”

　　顾柏问道：“陆先生想去桂省吗？我可以安排。”

　　陆湛摇头，“我就随便问问。”

　　乔大雨很支持陆湛，“陆老弟，不去桂省是对的。那里人多，事多，上面又一直盯着。要是去了却解决不了问题，别人只当你徒有虚名，也不想想专业是不是对口。要是替他们解决了问题，也没多少好处。那边就是种植基地，好东西不多。”

　　陆湛笑而不语。

　　杜建礼送来的稻种，陆湛打算明年开春，在玉泉山后山开一块田，试着播种。不知道能不能成功。

　　陆湛定了车，丰田霸道，高配！

　　星期四，黄道吉日，这是4S店帮陆湛选好的日子。今天提车，顺风顺水。

　　陆湛骑着自行车，带上黑客它们去提车。

　　到了4S店，看着已经上了车牌，属于自己的车，陆湛掏出手机先拍了一张照片，给陆妈发过去。

　　陆妈回了微信，“我买了公鸡，还买了红布。提了车就赶紧回来。”

　　“一会就回去。”

　　“陆先生，证件，发票，保险，说明书，保修卡都在文件袋里，这是车钥匙，您清点一下。”

　　销售人员送上文件袋还有车钥匙。

　　陆湛清点了一番，点点头，“没问题。我现在可以把车开走吗？”

　　“可以！不过我们经理想和你合个影，您看行吗？”

　　销售怕陆湛不答应，又解释道：“来店里提车的，都会合个影，就是图个彩头。”

　　陆湛点头，“那行。”

　　本以为是简单合个影，没想到4S店准备充分，直接在车头挂上红绸布，大红花。

　　陆湛，经理，销售人员，大家站在一排，连拍了三四张照片。

　　经理和陆湛握手，“谢谢陆先生照顾生意。有任何问题，打我们售后电话，二十四小时都有人。”

　　“我现在可以开车走了吗？”

　　“可以，可以。”

　　陆湛将自行车挂在车顶，然后带上三只，开车回家。

　　陆家买车了！

　　村子里的人都打开窗户，伸出一个头往外看。

　　有眼红嫉妒，也有单纯看热闹的。

　　吴翠华抱着小泰迪，和她老公老王嘀咕，“这才几个月，就买上车了。还是好几十万的车。你说他们家哪来那么多钱？”

　　“贷款不行吗？你管那么多做什么。”老王一脸不耐烦。

　　吴翠华撇撇嘴，“我就好奇。陆家饭馆生意是好，可是他们家还欠着外债，哪有钱买车？就算贷款，总要给首付吧。”

　　“你烦不烦，人家只要不偷不抢，你管他钱从哪里来的。”

　　陆湛从车上下来。

　　老王走出来，递给他一根烟，“小陆，抽烟。”

　　陆湛摆手，指着自己的头，“不能抽烟。”

　　老王哈哈一笑，“瞧我这记性，忘了。这车多少钱买的？什么配置？”

　　陆湛笑笑，说道：“高配。没花多少钱。”

　　老王点点头，估计是贷款买的。

　　陆妈站在院门口，喊道：“陆湛，快回来杀鸡。”

　　还瞪了眼吴翠华，别让老娘知道你说我家陆湛的坏话。否则老娘撕烂你的嘴。

　　吴翠华呵呵两声，谁稀罕！


第188章 大白鹅

　　陆湛取公鸡鸡冠血，然后拔了几根鸡毛沾上血，分别贴在车门，前后保险杠。又围着车子洒了一圈鸡冠血。

　　说实在的，他也不清楚这么做有没有用。估计也就是求一个心理安慰。

　　但是风俗如此，他就照着风俗做。

　　之后又在两个后视镜上拴上红绸布。

　　陆妈看着自家的新车，笑了起来。接着又说道：“可惜现在不准放鞭炮。”

　　陆湛笑道：“这样挺好。”

　　陆妈又说道：“车子别停在后巷，停到外面公路上去。免得那些小孩子给你划一道。”

　　陆湛从善如流，将车开出后巷，放在公路边的公共停车位上面。

　　星期五，陆湛开着车前往乡下果园。

　　果园老板见到陆湛就迎了出来，“陆老板，有段时间没来了。买的新车？”

　　陆湛点点头，“刚买的新车。”

　　“这车不错。陆老板鸟枪换炮，可喜可贺。”

　　陆湛笑笑，开车是要比骑自行车舒服。

　　“老板，我今天过来买几只鸭子。”

　　“进去随便挑。我给你算便宜点。”

　　“谢谢老板。”

　　陆湛走进果园，远处遍地鸡鸭。

　　他甚是想念那只大白鹅，威风凛凛，追得葫芦娃满果园跑。

　　葫芦娃似乎也想起了曾被大白鹅追着跑的可怕经历，缩在陆湛身后，只敢伸出一个头。

　　陆湛笑了起来，葫芦娃这只怂狗。

　　他摸摸葫芦娃的头，“别怕。你不捣蛋，大白鹅不会啄你。”

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，你可要保护好汪。

　　黑客蹲在陆湛的肩膀上，居高临下的看着葫芦娃，你咋这么怂，又这么二。一只鹅你也怕。

　　棉花偷偷一笑，笑话葫芦娃是个怂货。

　　葫芦娃委屈得很，你们没经历过被大白鹅追杀的恐怖。本汪可是亲身体验，想想就是浑身一抖。

　　如今还被打家嫌弃，狗生可怜！

　　大白鹅出来了。

　　雄赳赳，气昂昂，像个王者。

　　它也看见了葫芦娃这个怂货，不过它没理会它。

　　“嗷呜……”

　　葫芦娃小心翼翼地盯着大白鹅，时刻关注大白鹅的动静。

　　大白鹅仰着脖子，盯着黑客，目光中带着崇拜。

　　崇拜？

　　莫非这只大白鹅觉醒了？

　　黑客突然从陆湛的肩头上跳下，准确地落在大白鹅的身上。

　　很难得，大白鹅竟然乖乖的站着没动。

　　果园老板见到这一幕，都感到十分意外。

　　“你家黑猫不错啊！竟然能够降服我家鹅。”

　　陆湛笑道：“你家大白鹅都快成精了。”

　　果园老板一脸嘚瑟，“那是！前两天有小偷上山偷鸡鸭，直接被我家鹅撂倒在地上。还有上个月，有蛇钻到果园来祸害。我家鹅一出马，分分钟解决。”

　　陆湛笑了起来，“你家鹅了不起。要一直养着它。”

　　“肯定得一直养着它。有个龟儿子想买我家鹅，不卖还非赖着不走。甚至还想偷我家鹅。把我气惨了！不过我家鹅可不是吃素的，对着那龟儿子一通咬，肉都咬下来一块。”

　　果园老板先是生气，接着又非常得意。

　　看着大白鹅的目光，就像是在看亲儿子。

　　陆湛暗赞，真是一只了不起的鹅。

　　黑客和大白鹅似乎沟通顺畅。它从大白鹅身上跳下来。

　　大白鹅挥舞翅膀，冲进鸭群。所过之处，鸡飞狗跳，鸭子嘎嘎嘎惊恐乱叫。

　　大白鹅分明就是果园王者。

　　只见它伸长脖子，张嘴一口叼起一只肥硕的鸭子，欢快地跑到黑客面前。将鸭子一扔，又冲进鸭群肆虐。

　　鸭子先是遭遇大白鹅的蹂躏，如今又要承受黑客大魔王的威压。可怜的鸭子瑟瑟发抖，都忘记了逃走。

　　陆湛果断抓起鸭子，用稻草一捆，丢在一边。

　　大白鹅亲自抓的鸭子，那肯定是最好的。

　　果园老板都惊呆了，“我还是第一次看见我家鹅替客人抓鸡鸭。”

　　陆湛轻声一笑，说道：“还是我家黑客有面子。”

　　黑客舔舔毛发，一脸淡定。

　　果园老板好奇地盯着黑客，“你家黑猫什么品种？”

　　陆湛随口说道：“中华田园猫。”

　　果园老板抓抓头，问道：“有崽吗？卖一只给我！”

　　噗！

　　黑客果然瞪了眼果园老板，眼神极为犀利。大有一言不合，就要干一架。

　　陆湛连忙说道：“没有崽！”

　　果园老板没放弃，“什么时候配了种，记得卖给我一只。这么犀利的猫，它的后代肯定和它一样牛。”

　　陆湛嘴角抽抽，说道：“目前没有配种的打算。”

　　他要是敢让黑客配种，黑客就敢一爪子抓花他的脸。

　　果园老板一脸失望。不过他有大白鹅，足够他骄傲得意。

　　大白鹅又抓了一只鸭子过来，嘎嘎嘎的连叫三声，怎么看都像是在对黑客卖萌。

　　黑客伸出右前爪，大白鹅赶紧低下头。

　　只见黑客的右前爪放在大白鹅的头顶上，连拍了三下。

　　然后大白鹅就跟打了鸡血一样，一阵风地冲进了鸭群。

　　这一幕，让果园老板惊掉了下巴。

　　向来谁的面子都不给的大白鹅，为什么独独对一只黑猫这么客气，还特享受的样子。

　　果园老板心中悲伤逆流成河。

　　我家的鹅哪有这么萌，怎么可能去讨好一只猫。

　　果园老板眼神幽怨地盯着陆湛，你是不是故意带黑猫来拐带我家大白鹅？

　　陆湛捏捏鼻子，真是冤枉！

　　陆湛问道：“你家有鹅蛋吗？受精的鹅蛋。”

　　果园老板问道：“陆老板想养鹅！”

　　陆湛点头，“看你家鹅这么厉害，我也挺心动的。想买几个鹅蛋回去，自己试着孵化。”

　　果园老板瞬间高兴起来。他最喜欢别人夸他的鹅，比夸他自己还高兴。

　　他说道：“我家鹅是公的，给它配了几只母的。不过最近那几只母的都没下蛋，不知道怎么回事。估计是因为天气太冷。等明年吧，明年开了春，天气暖和起来，我家母鹅要是下了蛋，我给你打电话。”

　　陆湛点头，“老板一定要记得给我打电话。”

　　果园老板又说道：“我要是忘了，你就打电话提醒我。”

　　大白鹅一口气为黑客送来八只鸭子。

　　陆湛用稻草一只只捆起来，丢在笼子里。

　　大白鹅蹲在黑客面前，仿佛是在求表扬。

　　黑客伸出爪子拍拍它，大白鹅高兴得嘎嘎嘎叫起来。

　　陆湛付了钱，喊了一声，“黑客，我们回家了。”

　　黑客轻松跃上陆湛的肩头，顺便冲大白鹅挥了挥爪子，道一声再见。

　　大白鹅追了过来。

　　果园老板一看，顿时急了。黑猫果然是来拐带他家大白鹅的。他又紧追着在大白鹅身后。

　　大白鹅一直追到山脚下才放弃。它目送黑客离开，满是不舍。

　　果园老板气喘吁吁追上来，一把抱起大白鹅，“走，我们回家。”

　　以后防火防盗防黑猫。


第189章 壕无人性

　　从果园回来后，陆湛就忙着熬卤汁，做卤鸭。

　　两只鸭子做卤鸭，剩下六只全做烤鸭。

　　卤鸭简单，烤鸭就要复杂一点。

　　先将鸭子抹上盐。然后用干净的厨房毛刷，刷上调制好的酱汁均匀地涂抹上鸭子身上，用双手按摩鸭肉，让它充分入味。

　　最后放入冰箱里冷藏十二小时。等到明天，就可以直接取出来做成烤鸭。

　　第二天星期六，陆湛从玉泉山后山修炼回来后，又开始忙着煮羊肉汤，切羊肉羊杂。

　　他又在院子里砌了炉灶，为炭火烤鸭做准备。

　　吃大餐，最高兴的莫过于高新。

　　“老板，像这样的烤鸭，我能吃三只。”

　　陆湛笑了起来，“三只没有，一只应该能满足。”

　　高新咽了一口口水，好馋，“老板，有零嘴吗？看老板做烤鸭，我都流口水了。”

　　陆湛头也没抬，说道：“厨房有香芋卷，你自己拿去吃吧。”

　　高新起身去厨房，端了一盘香芋卷出来。

　　葫芦娃冲到高新面前，盯着他手里的盘子。

　　高新拿出一个香芋卷，放在葫芦娃的饭盆里。

　　“汪汪……”

　　才一根，小气！

　　高新一边吃一边说道：“这是老板给我的。你问老板要去。”

　　葫芦娃摇着尾巴，用屁股对着高新，埋头吃香芋卷。

　　陆湛看到这一幕，笑了起来，“高新，你别管它。早上它已经吃了三个香芋卷。”

　　高新咧嘴一笑，“葫芦娃，听到了吗？老板说不管你，也就是说不能给你吃的。要等到中午吃饭的时候，你才能吃。”

　　“嗷呜……”

　　狗生可怜！

　　炭火炉子已经砌好，等到下午的时候就可以做烤鸭。

　　吃过午饭，陆妈和高新都留下来帮忙，帮着穿羊肉串。

　　而陆湛则忙着做烤鸭。

　　将腌制好的鸭子从冰箱里拿出来。挂在炉灶上方，用炭火的高温慢慢炙烤鸭子。

　　陆湛灵力控火，每隔十分钟，就将鸭子翻一遍。

　　烤鸭的香味，渐渐散发出来。

　　陆妈和高新都馋了。

　　香味从陆家小院飘出去，经过后巷的人都停下了脚步，好香的味道，谁家在做烤鸭？

　　李晓芸推开窗户，冲院子里的陆湛喊道：“陆湛，给我留半只烤鸭！”

　　陆湛说道：“没有多的，全都预定出去了。要不晚上你到我家吃饭。”

　　李晓芸矜持了一下，“那多不好意思。”

　　陆湛笑了起来，“你不来就没得吃哦！”

　　在美食面前玩矜持，就没得吃哦！

　　李晓芸一咬牙，“行，晚上我到你那里吃饭。记得留一整只。我吃烤鸭最厉害。”

　　吴翠华也想吃烤鸭，闻着对门的香味，真是让人受不了。

　　不过她和陆家关系一般，陆明羽肯定不会卖给她！

　　哼！

　　大不了老娘去烤鸭店吃烤鸭。

　　吴翠华抱着小泰迪出门去了。

　　五点半，顾柏，乔大雨，带着吴望，吴松伟，张楚，苏萍来到陆家小院。

　　后面还跟着林珊，孟凡。

　　苏老爷子和周家兄弟一起过来。

　　周昆还将一双儿女带了过来。

　　周璐璐小朋友最喜欢棉花，一进院子，就抱起棉花。

　　棉花很配合，乖乖地让周璐璐小朋友抱着。

　　周现是哥哥，只比周璐璐大了一岁。他喜欢葫芦娃。

　　葫芦娃不乐意同他玩，老躲着他。

　　他追在葫芦娃屁股后面跑来跑去。

　　“汪汪……”

　　妈呀，现在的小孩子为什么都这么凶残，吓死狗了。

　　“周现，不准乱跑！小心撞到人。”周昆很严肃。

　　周现明显怕他老子。周昆一板着脸，他立马化身乖宝宝。

　　陆湛招呼大家坐下，陆妈又上了茶水和花生米。

　　乔大雨和苏老爷子来到陆湛身边，闻着烤鸭的香味，直流口水。

　　“没想到陆小友做烤鸭也是一绝。”

　　乔大雨特嘚瑟地说道：“我家陆老弟做什么都好吃。烤鸭，小意思。下一次直接烤全羊。”

　　陆湛说道：“烤全羊可做不了。”

　　院子太小，腾挪不开。

　　而且烤全羊麻烦，除非他真的想吃，否则是不会做烤全羊。

　　乔大雨说道：“那下次做个烤乳猪？”

　　陆湛摇头，嫌麻烦。再说，他也不是很想吃烤乳猪。

　　苏老爷子笑呵呵的，“陆小友厨艺精深，就是这地方不够大，装备不够齐全。”

　　陆湛笑道：“还是老爷子体谅我。”

　　乔大雨说道：“这事简单。老周，我昨天和你提的事情，怎么样了？”

　　周昆上前，稍微压低了一点声音，说道：“我考虑好了，陆先生要修山，我肯定帮忙。不要一分钱，工人都从外省招过来，设计师就是我们公司的老人，口风很紧。陆先生要是不嫌弃，下个星期确定了图纸就可以动工。”

　　陆湛回头看着周昆，“会不会太麻烦周总？”

　　周昆说道：“陆先生肯让我帮忙修山，是我的荣幸。哪会麻烦。如果陆先生一会有空，帮我测测孩子的资质。鄙人感激不尽。”

　　陆湛看着乔大雨，“乔局，你们不能测试资质吗？”

　　“现在的技术，还不能精确测试资质。只能做到粗浅的测试。”

　　周昆紧张地看着陆湛。

　　陆湛点点头，“一会我给两个小朋友看看。”

　　周昆如释重负，笑道：“前两天，我在乡下买了一块地。找人测试，说是灵气充裕，也不知道是真是假。”

　　陆湛笑道：“这种事情你找乔局。他们特调局有的是这方面的人才。”

　　“陆老弟说错了，我们唐城分局还真没有这方面的专业人才。论测试灵气，此事非陆老弟莫属。”

　　陆湛笑了笑，对周昆说道：“周总将地址发到我手机上，改天有空，我过去帮你看看。”

　　“谢谢先生。”周昆大喜过望。

　　一旦确定乡下那块地果真灵气充裕，他就准备修个庄园，把孩子放到那边去养。

　　说什么他们周家也得出一个异能者，或是修士。

　　没资源，那就用钱砸。

　　大把的钱洒出去，就不信找不到资源，不信不能砸一个异能者或是修士出来。

　　三个人说话，都没避着苏老爷子。

　　苏老爷子站在旁边，笑呵呵的，一脸淡定。

　　他还劝道：“小周，不要着急。孩子还小，有的是机会。”

　　周昆老脸一红，恭恭敬敬地说道：“老爷子教训的是。”

　　陆湛挑眉。他早猜得到苏老爷子身份不一般。如今看周昆这态度，苏老爷子的身份比他想象的还要高。

　　苏老爷子问陆湛，“陆小友，今天有茶叶卖吗？上次买的都已经喝完了。”

　　陆湛点头，“有。”

　　说起茶叶，周昆赶忙打电话，吩咐外面的司机将今天采摘新鲜茶叶送进来。

　　“陆先生，三斤新鲜茶叶，你看放在哪里合适？”

　　“交给我吧。”

　　陆湛将茶叶放到楼上阴凉处晾干。


第190章 稀罕的陆氏月牙茶

　　烤鸭出炉，香气四溢。

　　在座的有一个算一个，全都深呼吸一次。太香了！好想吃。

　　至于今晚的羊肉大餐，都已经被大家遗忘在脑后。

　　这会，大家满脑子都是烤鸭。

　　陆妈说道：“受不了了。陆湛，赶紧切两盘出来，解解馋。”

　　“对对对，赶紧解馋。”

　　“等着。张楚，你带人烤羊肉串，记得洒上秘制烧烤料。”

　　陆湛指使张楚干活，半点不客气。

　　“我来，我来。做烧烤我是一绝。”乔大雨主动揽下烧烤的活。

　　大家都跟着凑热闹。

　　幸亏烧烤架子足够长。

　　圆桌上，摆上了羊肉汤，芹菜炒羊肉，卤鸭，片烤鸭，鸭骨架汤，清炒青菜，蒜苗回锅肉，桌下面还放了一个炉子，给大家烤火。

　　虽说天气不算太冷，但是长久坐在户外，也挺要命的。

　　桌下有炉子，一来可以烤火。二来还能让桌上的菜保持热气。

　　陆湛又端来秘制酱料，春卷皮，黄瓜丝，葱丝，对大家说道：“慢慢吃。不够还有。”

　　“陆先生，你也坐下来吃。”

　　林珊巧笑嫣然，招呼陆湛。

　　陆湛笑道：“厨房还要忙，你们慢慢吃，不用管我。”

　　陆湛又走到烧烤架边上，对乔大雨说道：“乔局，你先吃，这里有我。”

　　他从乔大雨手中接过羊肉串，洒上秘制烧烤料，灵力控火开始烧烤。

　　两盘烤羊肉串上桌。

　　一盘是老乔烤的，一盘是陆湛烤的。

　　老乔的那一盘，大家吃了一口，就没人再看一眼。

　　陆湛烤的羊肉串，转眼空盘。

　　乔大雨嚷嚷道：“我做的羊肉串就那么难吃？”

　　难不难吃，你心里头没点B数吗？

　　还浪费了一盘羊肉串。

　　老乔不信邪，自己拿起一串放嘴里。

　　呸呸呸！

　　和陆湛烤的羊肉串比起来，就是一坨狗屎。

　　老乔有点不甘心，“我平时做烤串挺好吃的。”

　　苏老爷子哈哈一笑，“老乔做的烧烤，和外面的人比还是可以的，开烧烤摊生意应该还行。但是和陆小友的比起来，那就差远了。”

　　此时，陆湛又烤两盘端上桌。

　　苏老爷子说道：“陆小友做的烧烤不仅好吃，而且速度快。陆小友，一起坐下来吃。”

　　陆湛笑着摇头，“你们慢慢吃，不用管我。”

　　陆湛一口气将所有的羊肉串都烤了。

　　其中一部分全给了高新。

　　高新吃得不亦乐乎。

　　陆妈也吃了几根。不过她不太喜欢吃羊肉，虽说烤羊肉串挺好吃的，她也只吃了三四串。

　　忙完了。

　　陆湛和陆妈，高新，还有李晓芸和轩轩母子坐在大堂，一起吃晚饭。

　　今晚没开门做生意。

　　一来陆湛一个人忙不过来，二来烤鸭，羊肉都得趁热吃。

　　“晓芸姐，我做的烤鸭怎么样？”

　　李晓芸卷了一片酥脆的鸭皮，蘸上秘制酱料，葱丝，黄瓜丝。卷一卷，一口咬下去，好满足！

　　李晓芸竖起大拇指，“酱料特别好！怎么做出来的？鸭子特别好吃，特别脆。”

　　陆湛笑了起来，包了一片，蘸上料，卷一卷放在轩轩的手里，“快吃。你妈光顾着自己，都忘了你。”

　　李晓芸擦擦嘴角，“光顾着吃，都忘了我儿子。谢谢陆湛。”

　　陆湛笑了笑，“没事。”

　　轩轩吃得很香，“陆湛哥哥，以后还有烤鸭吃吗？”

　　哎哟，这辈分乱的。

　　陆湛说道：“下次做烤鸭，我给你妈妈打电话。”

　　“谢谢陆湛哥哥。”

　　高新傻傻的笑起来，吃得很幸福，很满足。

　　“老板才做了六只烤鸭，我觉着少了点。”

　　陆湛说道：“光是这六只烤鸭，就费了两天功夫。还有半只卤鸭子，都给你。”

　　“谢谢老板。”

　　“羊肉也给你。”

　　羊肉串都摆在高新面前。

　　李晓芸也不怎么吃羊肉串，轩轩也就吃了三串。

　　有烤鸭在，羊肉串明显遭遇冷落。

　　陆湛舀了一碗鸭骨架汤喝，他对陆妈说道：“过年的时候，我再做一回烤鸭。多做一点，给外婆，舅舅家分别送一只过去。”

　　陆妈说道：“过年的时候再说。烤鸭好吃，就是太费时间。你那个米粉倒是可以多做点。这两天我嘴里淡得很，吃什么都不香，就想吃炒米粉。”

　　陆湛起身，“还剩下最后一点米粉，我全炒了。妈，放点辣椒行么？”

　　“放吧，多放点。辣一点好吃。”

　　轩轩也说道：“我也要吃炒米粉。”

　　陆湛笑道：“都有份。”

　　他将剩下的米粉全都炒了，装了一盘放在桌上。又给周璐璐小朋友，周现小朋友各装了一小碗炒米粉。

　　院子里。

　　周璐璐小朋友和周现小朋友吃得满嘴都是油。光盯着桌子上的烤鸭，羊肉汤才喝了半碗。

　　这时，陆湛端着炒米粉出来，放在两个小朋友面前，“多吃点，以后长得比爸爸都高。”

　　“先生太客气了！快谢谢先生。”周昆忙说道。

　　两个小朋友齐声说道：“谢谢先生。”

　　陆湛笑了起来，又对周昆说道：“周总不用这么客气。你们慢慢吃，吃完了大家一起喝茶。”

　　这餐晚饭，吃了一两个小时。

　　天都黑了，陆湛开了灯，把院子照得透亮。

　　李晓芸带着轩轩回家，走之前留了两百在桌上。

　　陆妈赶紧给她退回去，“吃个饭，给什么钱。你要这样的话，下次做烤鸭，可没你的份。”

　　李晓芸笑了起来，“那我就不给钱。下次做烤鸭的时候，我直接买一只。”

　　“这才对。”

　　高新将院子和厨房收拾干净，然后抓了一包花生瓜子，下班回出租屋追剧。

　　陆湛泡了一壶茶，拿出瓜子，花生放在桌上，供大家消遣。

　　十几个人，都是一副吃饱喝足的满足模样。而且都不想走，都想在陆家小院坐一坐，喝一杯茶也是好的。

　　“陆老弟，忙了一天，赶紧坐下来休息。”

　　陆湛顺势坐下来，和大家一起喝茶。

　　林珊坐在陆湛的侧面，“陆先生，我想买一两茶叶，可以吗？”

　　林珊一双眼睛，仿佛会说话。

　　陆湛笑着点头，“可以。”

　　“谢谢陆先生。”这真是意外之喜。

　　陆氏月牙茶有多火爆，林珊一清二楚。

　　上层圈子对陆氏月牙茶有多渴求，林珊同样清楚。

　　像顾柏，在陆湛这里买了那么多茶叶，其实大部分都给他家老爷子用来做人情。

　　如今送别人礼物，钱财之类的都不稀罕。还不如送一两陆氏月牙茶来得稀罕。

　　林珊心头想着，她要学顾柏，和陆湛打好关系。将来多买点茶叶回去做人情。


第191章 养气丹卖光了

　　陆湛招手，将周璐璐周现两位小朋友叫到跟前，握住他们的手。

　　“晚餐好吃吗？”

　　周璐璐和周现齐齐点头，“好吃！”

　　陆湛问道：“最喜欢吃什么？”

　　“烤鸭！”

　　陆湛笑了起来，口味一致，都是小吃货。不错，不错。

　　周昆和周晨两兄弟紧张地看着周璐璐，周现。时不时又朝陆湛脸上看一眼。

　　周晨心里头偷偷念叨，一定是好消息，肯定是好消息。

　　周家的希望，全在下一代。

　　无论如何，总要有一个出头。

　　时代不同了，未来社会，不是有钱就牛逼。

　　异能者，修士才是真正的牛逼。

　　房子也不再值钱，灵石才是真正值钱的东西。

　　如今不知有多少大家族，大公司，都想聘请修士异能者做公司顾问。

　　所谓顾问，什么都不用做，拿高薪，等于是个镇宅之宝。

　　可是所有修士异能者，都在特调局手里。就算有钱也请不到人。

　　至于那种来路不正的修士异能者。做正规生意的都不敢请，怕招祸。

　　涉及到修士异能者的事情，宁愿小心一点，也不要贪便宜。

　　还有许多家族，都在摩拳擦掌，要将自己的孩子送到道院读书。

　　资质不够？

　　没关系。

　　老子有的是钱，买灵气房产，买灵石，买各种修行资源，用资源将孩子的资质堆上去。就不信，培养不了一个异能者。

　　这股风气，目前还只是在有钱圈子内，小范围流传。还没有蔓延到普通老百姓当中。

　　等到明年，后年，老百姓醒悟过来，到时候大家一窝蜂的比资质，比关系，送孩子进道院。那时候，竞争者不知凡几。

　　自家的孩子能够先行一步，就等于是占据了先机。

　　神州大地的家长，别管是在末法时代，还是在灵气复苏时代，为了孩子都很拼，也敢拼。

　　以前拼关系，拼人脉，拼金钱。以后同样要拼关系，拼人脉，拼金钱。

　　顾柏坐在椅子上，喝着茶，摇头一笑。

　　要是让家长们知道，觉醒了异能，做了修士，必须出任务。出任务就会有危险，有可能会死，不知道这些家长们还会不会那么积极的送孩子去道院。

　　乔大雨丢了一颗花生米在嘴里，悄声同顾柏说道：“就算会死人，大家一样要拼。不拼就是普通人，拼一拼就是特殊人才，享受特殊待遇。这年头，谁都想做人上人，没人乐意做个普通人。”

　　顾柏笑了笑，不置可否。

　　陆湛放开两个孩子的手，摸摸他们的头，“去玩吧。”

　　周璐璐一把抱起棉花，周现追着葫芦娃跑。

　　黑客蹲在墙头，懒洋洋的。它才不要和熊孩子玩。

　　周昆紧张地看着陆湛，“先生，两个孩子是什么情况？”

　　陆湛笑这说道：“周总放心，两个孩子都挺好。璐璐小朋友很棒，周现小朋友同样优秀。”

　　陆湛没有用准确的量词描述两个小朋友的资质，只是含糊说一下。

　　不过这足以让周昆大喜过望。

　　“谢谢先生！”

　　周晨也松了一口气，周家有希望了。

　　老乔偷偷问陆湛，“到底怎么样？你和我说说。”

　　陆湛轻声说道：“好苗子。”

　　“多好？”

　　顾柏也竖起了耳朵。

　　陆湛想了想，说道：“按照资质划分，两个孩子的资质都是B级。”

　　“真的？”乔大雨一脸兴奋。

　　陆湛点点头，“B级肯定有。周家财力雄厚，大量资源堆积，以后会更好。”

　　乔大雨搓着手，这么好的苗子，可不能浪费了。干脆忽悠周昆，将孩子送到道院。

　　顾柏提醒乔大雨，“小的还在读学前班，大的刚读一年级。”

　　哎呦，太小了。

　　不过可以走读啊！

　　对这些资质出众，但是还没觉醒的小朋友，完全可是实施另外一套管理办法。

　　乔大雨想到就做，去找周昆一顿忽悠，不对，是沟通。

　　林珊悄声同表兄孟凡说道：“现在知道陆先生的厉害了吧。”

　　孟凡脸上肌肉一跳，说道：“唐城第一人，住这种地方？做厨子？”

　　林珊白了孟凡一样，“这叫高人风范。”

　　孟凡说道：“要不我们送陆先生一套房子。”

　　林珊皱眉，“你可别乱来。你房子有周家多？周家搞房地产开发，人家都没有上赶着送房子，你充什么大款。”

　　“不然你说怎么办？”

　　林珊笑了起来，“多跟顾柏，还有周家兄弟学学。以后这边有饭局，一次不落的参加。还有不要做讨人嫌的事情，不要在陆先生面前耍你的臭脾气。以后大家熟了，有什么需要才好开口。”

　　孟凡捏捏下巴，“要不我也去特调局上班。”

　　“你？你能吃得了那个苦？能天天出外勤？”林珊一脸怀疑。

　　孟凡挑眉，“你也太小看我。你都行，我不会比你差。”

　　林珊笑了笑，“那就拭目以待。”

　　陆湛打了一声呼哨，黑客睁开眼睛看着他。

　　陆湛指了指楼上，黑客懒洋洋地翻窗户，叼着一个木匣子跳下来，落在陆湛的大腿上。

　　陆湛摸摸黑客的头，“睡吧，我抱着你。”

　　黑客甩甩尾巴，趴在陆湛腿上，眼睛半眯着，要睡不睡的样子。

　　陆湛打开木匣子，对在座的人说道：“这是养气丹。有强身健体，延年益寿的功能。目前就只剩下九粒，你们要吗？”

　　几个异能者都没什么兴趣。他们都知道养气丹对异能者没什么作用，也就聊胜于无。

　　而且像苏萍她们都不是什么有钱人，不可能花五万买一粒对自身没什么用的养气丹。

　　如果家里有人生病，倒是可以买一粒回去。

　　就像吴松伟，给他妈妈买了一粒，据说效果很好。

　　最近天气很不好，雾霾严重，吴母竟然没犯病。

　　换做往年，这样的天气，吴母早早的就去医院住着了。今年不仅没犯病，而且身子骨还结实了一些。这在往年，是完全不敢想的事情。

　　看见养气丹，周家兄弟，苏老爷子，孟凡林珊都很有兴趣。

　　乔大雨吃着花生米，说道：“要买块下手啊，陆老弟手上就只剩下九粒，下一次不知道要到什么时候才有。陆老弟手上的东西有多好，不用我说，你们都知道。养气丹，对我们异能者作用不大，但是对普通人来说，有立竿见影的效果。手快有，手慢无。一会卖光了可别怨人。”

　　陆湛笑了起来，老乔还挺会吆喝的。

　　周晨率先说道：“我全要了。”

　　苏老爷子瞪了眼周晨，“小周，不要太霸道。就只有九粒，我们大家分一分，保证每个人都有。”

　　周昆说道：“那我们买四粒。正好我们四个人。”

　　孟凡举手，“我要一粒，不，两粒，三粒。”

　　“那剩下的两粒，我就不客气了。”苏老爷子笑呵呵。“陆小友，养气丹多少钱一粒？”

　　陆湛说道：“五万一粒。”

　　大家都不嫌贵。

　　五万块买养气丹，在这些土豪眼里，不仅不贵，反而是他们赚了。


第192章 灵石买卖合法？

　　玉泉山后山的小河沟村村民，一大早出门，就发现村外公路边上的山坡地，成了一块大工地。

　　村民站在公路边问道：“这修什么啊？”

　　“修路！”

　　“修路做啥子？没听说后山这边要搞景点啊。”

　　“不知道。我们都是按照要求做事。”

　　村民们琢磨这事，是不是后山要搞开发。

　　如果搞旅游开发，那他们村子可就发了。就跟玉泉山前山的几个村子一样，靠山吃山，家家都富得流油。

　　村民们去找村长，村长一脸懵。

　　搞开发，他怎么没听到消息。

　　村长给镇上打电话，得到回复旅游开发一事，子虚乌有。

　　“都散了，散了。不搞旅游开发。”

　　“那外面修路做什么？还是往山上修。”

　　“市里面做的规划，我哪知道。都散了！”

　　小河沟村民失望而归。

　　不搞旅游开发，大家对工地也就失去了兴趣。

　　不过经过工地的时候，大家还是会好奇的看一眼。

　　工程进展极快，没几天时间，路就被挖了出来，开始打路基。

　　村民们站在公路边比划了一下，这么点宽度，最多允许两辆车并排而行。

　　村民们摇摇头，可惜不是搞开发。不搞开发，修这路搞啥子？

　　搞不懂！实在是搞不懂！

　　陆湛选了个时间，抽空去了一趟乡下。

　　周昆给他的地址，在一个比较偏僻的乡村。

　　当地以种植柑橘为主。

　　其中一户人家地里的柑橘，本来差不多已经到了寿命终点，今年却突然枯木逢春，开花结果，柑橘个头大，而且甜。

　　这事不知怎么回事传到了周家兄弟的耳朵里。

　　两兄弟亲自去看了眼，枯木逢春的柑橘树明显要比其他柑橘树长得好。

　　那还等什么，买下！

　　反正不差钱。

　　担心买错了？

　　那点钱算什么。就当扔进水里听个响。

　　要是买对了，妥妥的赚！

　　陆湛将车停在路边。

　　很容易就找到了周家买下的地，外围打了几根木桩子，算是一个标记。

　　陆湛走进地里，细细感受。

　　有村民见到陆湛，都好奇地停下脚步，盯着他看。

　　陆湛蹲下来，捏了一块土，细细碾磨，土块变成了粉尘，纷纷扬扬飘落在地上。

　　这里有灵气。

　　陆湛细细感受了一番，灵气值大约在1.5左右，远远达不到灵气浓郁的地步。玉泉山后山都比这里好。

　　这点灵气，不足以让柑橘树枯木逢春。

　　“老乡，这里有地下水吗？”

　　陆湛冲田坎上的村民喊道。

　　村民摇头，“没，没地下水。”

　　然后又指了指山那头，“那边才有地下水。”

　　陆湛看着远处的群山，微蹙眉头。

　　群山绿绿葱葱，本应该一片生机勃勃。

　　陆湛却感觉那片山有点生机微弱。

　　陆湛对老乡道了一声谢谢。然后走到枯木逢春的柑橘树面前。

　　哎呦，这还真是一颗枯木逢春的柑橘树。

　　不过它的生机来自于其他的柑橘树，不是灵气。

　　这也是为什么，在这块地里面，唯独这颗枯木逢春的柑橘树长势最好，其他柑橘树都是一副半死不活的模样。

　　陆湛笑了笑，拍拍柑橘树的树干，“不知你有什么样的机缘。”

　　柑橘树微微晃动，落下一个果子。

　　陆湛捡起来，剥了一瓣，放入嘴里，真甜！

　　吃完柑橘，陆湛就准备回家。

　　他先给周昆打电话，告诉他，这块地就是普通的一块地，没必要在这里建庄园。

　　枯木逢春的柑橘树，纯粹是巧合。

　　之后，陆湛又给顾柏打电话，“顾局，派人到胡家坝来，查查这边山里面的情况。”

　　顾柏正在出外勤，听到陆湛的要求，顿时紧张起来，“怎么了？”

　　陆湛望着远处群山，说道：“我没上山，具体的不清楚。就是感觉有点怪怪的。你们派人来查一下吧。”

　　顾柏点头，“行！改天我亲自带人过去一趟。”

　　挂了电话，陆湛就准备上车回唐城。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃突然冲山那边叫唤。

　　陆湛好奇，顺着看过去，原来是有车开过来。

　　他拍拍葫芦娃的头，“赶紧上车，我们回家。”

　　三只跟着陆湛上了车，黑客蹲在副驾位，盯着远处群山看了眼，又低下了头舔爪子玩。

　　回到唐城后，陆湛继续按部就班的生活。

　　周家第一次买灵气福地失败，但是并不失落。

　　他们会再接再厉，继续寻找灵气福地，为两个孩子创造最好的修炼场所。

　　不过以后寻找到疑似灵气福地，还需要专业人员出马。

　　吃过晚饭，陆湛坐在院子里，刷手机玩。

　　院子里烧着炉子，挺暖和的。

　　网络上各种消息都有，不过有价值的消息不多。

　　陆湛又登录天道APP。

　　天道论坛，一如既往的热闹。

　　聊天吹牛，搬运各种消息，还有打广告的。

　　是的，论坛上多了一则广告，就在首页飘着。

　　“玉皇阁修士，专业替人测试灵气房源，灵气福地！一次十万！不二价！”

　　噗！

　　玉皇阁是有多穷，竟然要靠修士出面替人测试灵气来赚钱。

　　难道玉皇阁真的穷到揭不开锅了吗？

　　就算真穷，也可以申请朝廷福利啊！

　　陆湛翻阅下面的留言！

　　“666！”

　　“十万一次，你咋不去抢？”

　　“玉皇阁在哪里？有人知道吗？”

　　“如果不灵，还要给钱吗？”

　　“MMP，我就知道肯定有人会趁着灵气复苏，出来招摇撞骗。”

　　“人家真不是骗子！我查了ID，正儿八经是玉皇阁。”

　　“快看求购信息。玉皇阁发出来的。难怪要出来替人看房子。”

　　网友们纷纷涌到交易板块。

　　陆湛凑热闹，也跟了过去。

　　玉皇阁果然发了一条求购消息。

　　“求购大量灵石，价格私聊！”

　　“我看到了什么？灵石！真的有灵石！”

　　“发了，发了！谁有灵石，绝对发了！”

　　“什么是灵石？”

　　“左拐终点修真小说。”

　　“MMP，我怎么没有灵石。”

　　“灵石怎么长出来的？是树上长出来的吗？”

　　“楼上智障！”

　　“我怎么感觉玉皇阁在下一盘很大的棋。”

　　“666，还可以这么操作。长见识了！”

　　“我没灵石，谁支援我一颗灵石。我会烧饭做菜，还会暖床。么么哒！”

　　“楼上女装大佬出没！”

　　玉皇阁不是穷疯了，玉皇阁是想灵石想疯了。

　　估计朝廷给玉皇阁的灵石不够用，所以玉皇阁打算剑走偏锋，直接用钱购买灵石。

　　APP没有删掉这两条消息，难道说灵石买卖合法？


第193章 去缅缅

　　一波消息闪烁，全是私聊厨神。

　　陆湛点开，大部分都是询价，询问养气丹的价格。也有两三个是询问茶叶的价格。

　　陆湛懒得一一回复，干脆发布了一则消息，“养气丹卖完，下次请早。”

　　“卖完了？真有人买养气丹？”

　　“养气丹有什么用？有没有买过的大佬现身说法。”

　　“我没买到。厨神大大，什么时候还有养气丹。”

　　奇迹：“谢谢厨神大大的养气丹。么么哒！”

　　陆湛嘴角抽抽，鬼才和你么么哒。

　　“奇迹大佬，养气丹效果怎么样？”

　　奇迹：“意想不到的效果。以下省略……”

　　黄奇坐在电脑前，一脸得意。老子就是不告诉你们，谁让你们怀疑厨神大大。凡人颤抖吧！

　　厨神大大出品的东西，肯定是好东西。养气丹就是活生生的例子。

　　用了都说好！

　　那他是不是也该买点茶叶，就当是照顾厨神大大的生意。

　　毕竟他从厨神大大这里买下养气丹，就等于是赚了！

　　黄奇私聊厨神大大，“厨神大大，茶叶怎么卖？”

　　身在小院的陆湛挑眉一笑，这小子，上次给他推销茶叶，他说不喝茶。这次怎么突然问起茶叶。

　　陆湛回复他：“二十万一两！”

　　噗！

　　正在喝水的黄奇，一口水全喷在电脑屏幕上。

　　手忙脚乱收拾干净后，脑子里冒出来的第一个念头就是：厨神大大你一定是奸商！

　　紧接着又想，二十万一两的茶叶，那得是什么样的茶叶才能卖二十万。

　　养气丹那样神奇，才卖五万。

　　茶叶的效果岂不是四倍于养气丹。

　　黄奇一咬牙，私聊厨神：“厨神大大，我买半斤茶叶。”

　　说好照顾厨神大大的生意，自然不能小气。一次百万，哇咔咔，厨神大大肯定对我印象深刻。

　　下一次，说不定就可以面基。

　　小子，想太多！

　　陆湛回复了两三个询问茶叶价格的人，就收到了奇迹的私聊信息。

　　陆湛看到半斤的量，笑了起来，回复他：“一次一两。下次请早！”

　　黄奇盯着电脑屏幕，内心激动！

　　厨神大大不愧是大大，做事就是这么有个性。

　　远在千里之外的陆湛，完全不知道自己莫名其妙的多了一个脑残粉。

　　“大大，我买一两，还是开发票。么么哒！”

　　么么哒三个字，真是辣眼睛。

　　陆湛直接屏蔽掉。

　　很快，黄奇的钱打进了陆湛的帐号。

　　陆湛回复他：“明天给你发快递。记住，第一次只喝一口。”

　　“厨神大大，我爱你。你放心，你说的我都记在小本子上。”

　　陆湛嘴角抽抽，小子欠揍，赶紧滚一边去。谁特喵的稀罕你的爱。

　　其他询问茶叶价格的人，自陆湛回复后，都没了下文。

　　至于陆湛发布的求购消息，到今天为止，还没有一个人联系他。

　　顿时他就有种村通网的感觉。

　　奇怪的东西，城市少见，多在偏僻乡下或是山里面。

　　没人联系他，让陆湛怀疑难道这些地方还没开通网络吗？或是开通了网络，他们却不知道天道APP的存在。

　　哎！

　　真是令人惆怅。

　　天道APP的名气还是太小。只在网络火爆，现实生活中真没几个人关注。

　　就在陆湛准备退出天道APP的时候，又来了一个私聊信息。

　　点开，是一张图片。

　　这是蜘蛛？洗脸盆大小的蜘蛛！

　　陆湛瞬间兴奋起来。

　　急忙联络对方，“这是你抓到的吗？”

　　网友波叔：“这是我无意中拍下的照片，我不敢抓，但是我知道哪里能抓到这样的蜘蛛。”

　　陆湛急忙问道“你在哪里？”

　　波叔：“我在滇省。”

　　“你给我一个具体的地址，我明天过去。”

　　波叔：“我提供消息，你用什么换？”

　　陆湛问道：“你想要什么？”

　　波叔：“养气丹，茶叶都有吗？你把东西带给来，我要亲自验货。只要没问题，我就带你去找蜘蛛。”

　　陆湛有一瞬间，怀疑对方是骗子。甚至怀疑照片是P的。

　　不过转眼，陆湛又坚定下来。

　　不管是不是骗子，他都要走这一趟。

　　以他的实力，他不用担心任何骗子。怎么吃进去的，他就让对方怎么吐出来。

　　陆湛回复对方：“养气丹和茶叶都有。你把地址和电话告诉我，到了后我联系你。”

　　对方甩了个地址过来，没给电话。“到了后，你告诉小卖部说找波叔，我就知道你来了。”

　　紧接着，对方就下了线。

　　陆湛上网查了下地址，这地方紧邻边境线，和缅缅只有一江之隔。

　　估摸了一下时间，今晚得先炼一锅养气丹出来才行。

　　陆湛起身，趁着药店没关门，先去药店买药材回来。

　　黑客和棉花蹲在陆湛的肩头，葫芦娃跟在身边。

　　就陆湛这造型，走在大街上，还挺拉风的。回头率百分百。

　　来到熟悉的药店，接待他的还是熟悉的药店小哥。

　　小哥一见到陆湛就笑了起来，“还是老方子吗？”

　　陆湛点头，“这是用量，照着上面的抓。”

　　“好诶！”

　　小哥抓药的时候，陆湛就坐在长椅上给顾柏发消息。

　　“能帮我加急办个护照吗？”

　　顾柏很惊讶，“你要出国？”

　　“有可能。”

　　“去哪里？”顾柏都紧张死了。你可是大能啊，怎么能说走就走，随便出国。你知不知道，这让特调局上下有多不安吗？

　　陆湛哪能知道。

　　他告诉顾柏，“缅缅！”

　　顾柏顿时头都大了。

　　“我可以帮你加急，我一会去你那边帮你照相，明天一早就能办好。但是你得保证去了那边，不能惹事。”

　　陆湛笑了起来，“我是守法好市民，怎么可能惹事。你多虑了。”

　　顾柏觉着，自己绝对不是多虑。

　　上次陆湛去雪山，气象卫星监测到期间那边发生了雪崩。幸亏雪山上没人，没出事故。

　　这次陆湛南下滇省，缅缅，他不惹事，难保别人不惹他。

　　“我和老乔现在就过去找你，你在家吧？”

　　“在，过来吧。”

　　陆湛收起手机。

　　小哥抓好了药交给陆湛。

　　社保卡里面没钱，陆湛直接刷微信付账。

　　“再见！”

　　回到家，顾柏和乔大雨还没到。

　　陆湛先准备行李。换洗衣服，锅碗瓢盆，调味料，米面肉菜，修炼材料，灵石，统统装进大背包。

　　想到老妈说过要卖卤味，趁着有时间，陆湛又卤了两锅卤味。

　　卤味很香，顾柏和乔大雨一下车，就闻到了香味。

　　乔大雨嗅了嗅，“赶巧了，陆老弟正在做卤味。今晚有口福。”


第194章 资源匮乏

　　顾柏敲响陆家小院院门。

　　葫芦娃摇着尾巴，打开院门，冲两人汪汪叫嚷两声，将他们迎了进来。

　　乔大雨哈哈一笑，“葫芦娃越来越鬼灵精。”

　　葫芦娃嘚瑟一笑。那是，也不看看本汪是什么品种。中华田园犬，名犬！

　　“陆老弟，我们来了。”

　　正在厨房忙碌的陆湛伸出个头，“你们先坐，我这边很快就忙完了。”

　　乔大雨和顾柏都没客气，坐在椅子上，先给自己倒杯茶喝。

　　黑客跳上桌子，本喵也要喝茶。

　　乔大雨和顾柏都笑了起来。

　　乔大雨说道：“你是功臣，少了谁也不能少你的那份茶水。”

　　拿出一个干净的茶杯，乔大雨给黑客倒了小半杯，“黑客，你看够吗？”

　　“喵……”

　　黑客叼起茶杯，一口喝光。然后跳上墙头，继续困觉。

　　乔大雨乐呵呵的，“一只黑客，一只葫芦娃，都成精了。棉花老弟，你什么时候成精。”

　　“喵呜……”

　　棉花歪着头好奇地看着乔大雨，一脸软萌可爱。

　　乔大雨抱起棉花，替它顺毛，“棉花老弟，不要天天卖萌。我们要努力！”

　　“喵呜……”

　　努力能吃吗？能喝吗？

　　陆湛从厨房出来，“乔局，你把我家辈分都乱了。棉花是我儿子，你叫它老弟，那你就得叫我一声叔。”

　　乔大雨大笑一声，“陆老弟，你就不懂了吧。我们这是分开论辈分。”

　　胡扯！

　　顾柏拿了专业相机，“陆先生，我先给你拍照。”

　　“这光线能行吗？背景要不要改改？”

　　顾柏说道：“不用担心。穿件深色衬衣就行了。”

　　“等等，我先上去换件衬衣。”

　　陆湛上楼，换了件蓝色衬衣，然后下楼拍照。

　　顾柏给陆湛拍了四五张，选取效果最好的上传，通知办证的加急。

　　陆湛给两人的杯子里满上茶水，问道：“灵石能买卖了吗？”

　　这事他一直挺好奇的。

　　顾柏说道：“这事上面还在研究。”

　　乔大雨说道：“要我说，干脆放开。与其让他们跑黑市上交易，不如放在网站上，还能有效监管。老顾，你和上面反映反映，这事堵不如疏。黑市任何年代都不能杜绝，有需求就有供应。”

　　顾柏喝着茶水，“你说的上面都会考虑。完全放开不可能，监管是肯定的。具体要怎么操作，再等等，看看上面是什么意见。”

　　陆湛随口问道：“灵石库存还够吗？”

　　乔大雨龇牙，“哪够啊！知道玉皇阁为什么要买灵石吗？玉皇阁最近收了几个资质很好的弟子，可是资源不够啊。灵米是定量供应，灵石同样是定量供应。想要更多的资源，就只能出任务。像变异穿山甲那种一次可以挣上千颗灵石的任务，可遇不可求。就算遇上了，未必就有那实力。最稳妥的办法，还是用钱买。”

　　顾柏也说道：“天下道门，有穷有富。玉皇阁已经算是比较富裕的，老祖先留下的东西还存了点。可就算如此，玉皇阁也是入不敷出。如今灵气复苏，所需要的资源成倍增加。朝廷灵石库存有限，没办法敞开供应。这些门派，只能自己想办法寻找资源。”

　　乔大雨笑道：“陆老弟，你不知道吧，你卖给苏老爷子的茶叶，有一部分就进了玉皇阁的口袋。现在所有门派，都盼着你能够敞开供应茶叶。可是你半个月才炒一次茶，一次一两斤，哪够啊！光唐城这边都不够分，更别提外地的。老顾，最近不少人找你说人情吧。”

　　顾柏苦笑。

　　人情社会，哪里都避不开人情。

　　陆湛笑了笑，“乔局，你告诉那些门派，想要茶叶，拿东西来换。只要他有好东西，我就有茶叶。钱就算了，还是东西实在。”

　　乔大雨点头，“那行！我会把你的话带给道门。不过这种事情，也不可能大张旗鼓的嚷嚷，我就略微提点一声。谁机灵，谁就抢占先机。”

　　顾柏问道：“陆先生，今天有茶叶卖吗？”

　　乔大雨哈哈一笑，老顾肯定又被人情困住了。

　　陆湛说道：“上次炒制的茶叶，还没到开封时间。等我从滇省回来后，我给你称一两。”

　　顾柏好奇地问道：“陆先生这次南下滇省，是有什么要紧的事情吗？”

　　陆湛也没瞒着。他拿出手机，翻出蜘蛛的照片。“”

　　乔大雨和顾柏盯着手机图片，问道：“这是蜘蛛？”

　　陆湛点头。

　　“真有这么大？”

　　陆湛说道：“还不确定，所以我想亲自去看看。”

　　两人都紧皱眉头，“地址有吗？”

　　陆湛摇头，“对方没给地址。等过去后才能知道。”

　　顾柏看着图片，“可以交给专业人员，通过图片里的植被进行分析。”

　　乔大雨则说道：“这些蜘蛛无害最好。要是有害的话，那就麻烦了。陆老弟，你先过去探一探情况。如果这些蜘蛛对人类有威胁的话，你及时联络我们，我这边会安排人协助你。”

　　陆湛笑道：“要是有好东西，我自己要了。”

　　乔大雨挥手，“拿去，拿去，好东西都是你的，没人和你抢。瞧我这猪脑子，陈老让我把鳞甲给你带来，我还放在车上。”

　　乔大雨赶紧出门，去车上拿鳞甲。

　　陈老给五百片鳞甲给陆湛，全部装在收纳箱里面。

　　见老乔搬运收纳箱，搬得哼哧哼哧，陆湛赶紧上前帮忙。

　　嘿！没想到还挺沉的。

　　将收纳箱放在地上，打开检查了一遍。

　　陆湛满脸笑容，这些鳞甲可都是宝贝啊。

　　他得好好想想，这些材料要怎么炼。

　　乔大雨喘口气，说道：“好东西还是留给陆老弟最合适。放在库房里，全都浪费。”

　　陆湛笑了笑，问道：“陈老他们没做研究吗？”

　　乔大雨摇头，“哪有那么快。现在一切都是从头开始，过去的很多理论都必须推翻。想要彻底改变过来，适应新时代，不是一朝一夕的事情。”

　　陆湛说道：“谢谢乔局，顾局。”

　　“不用客气。”

　　顾柏问道；“陆先生准备什么时候出发？”

　　“我准备明天拿到护照就出发。”

　　“坐飞机过去？”

　　陆湛摇头，指着黑客它们三只，“要带着它们，坐飞机火车都不方便。只能开车。”

　　乔大雨哈哈一笑，“看出来了，你是真把它们三只当儿子养。”


第195章 挨宰

　　大早上，顾柏亲自将护照给陆湛送来。

　　见陆湛将车子后备箱塞得满满的，问道：“现在就准备出发？”

　　陆湛点头。

　　顾柏点燃一根烟，“要不是走不开，我都想跟你一起去见识见识。”

　　陆湛笑道：“请假啊！我给你一个小时做准。一个小时后，要不一起走？路上还可以换着开车。”

　　顾柏挺心动的，不过他要是请假，老乔估计得气死。

　　“你等等我，我去打个电话。”

　　陆湛笑了起来，顾柏果然心动了。

　　陆湛回家，锅里面还煮着卤味。

　　他趁着出发之前这点时间，又煮了两锅卤味。

　　昨晚上为了炼养气丹，连雷都打不动的玉泉山后山修炼都给错过了。

　　这就是为什么陆湛不想敞开了炼养气丹，也不想敞开了炒茶叶，太耽误时间。

　　走进厨房，陆湛说道：“妈，卤味我都给你煮好了，足够卖还几天的。”

　　陆妈很淡定，“这次走几天？”

　　“不确定，十天半月都有可能。”

　　陆妈说道：“我是没关系。高新那边你和他说了吗？”

　　“说了，我让他过来帮你卖卤味，工资照开，管饱。”

　　“他答应了？”

　　陆湛点头，“答应了。妈，这一锅是我新熬制的卤汁。你就照着我教你的办法，做出来的卤味味道肯定好。”

　　“行了，行了，早去早回。吃的带够了吗？”

　　“带了半车吃的。你放心，我去哪都饿不到。”

　　顾柏打完电话，告诉陆湛，“我和老乔先把手头上的事情处理完，过几天我们直接飞过去找你。”

　　“那行。乔局，再见！”

　　陆湛挥挥手，开车出发。

　　一路南下，全程高速。

　　累了饿了，就在服务站稍事休息，然后继续赶路。

　　晚上，到了春市。

　　陆湛下了高速，进城找了家酒店住下。

　　酒店是五星级，标间没了，陆湛就要了一个套间。

　　在酒店安顿下来，陆湛先给三只冲了一个澡，然后拿着吹风机给它们吹毛发。

　　陆妈打来电话，询问情况。

　　陆湛说道：“已经住下了，刚给它们洗了澡，正在吹毛。”

　　陆妈笑着问道：“你带着宠物，人家能让你住？”

　　陆湛笑道：“我专门找了一家能带宠物的酒店，还给它们三只交了房费。”

　　“那就好！吃了吗？”

　　“一会我带它们出去找吃的。顺便放松一下。”

　　“注意安全。”

　　“知道。”

　　挂了电话，陆湛自己也洗了个热水澡，换了一身衣服，然后带着三只出门。

　　陆湛开着车，在春市的大街小巷瞎逛。

　　葫芦娃很嗨，趴在车窗上迎风骚浪。

　　棉花受葫芦娃影响，也嗨了起来。

　　最稳重的还是属黑客。

　　黑客蹲在副驾位上，眼睛半眯着，一幅要睡不睡的样子。

　　最后，陆湛在财大附近找了家饭馆吃饭。

　　带着宠物，怕影响别人，他就直接要了一间包间。

　　点了三荤一素加一个汤。

　　饭菜上齐，先给三只的饭盆装满，然后陆湛才敞开肚皮吃饭。

　　菜不错，虽然比不上他的厨艺。菌汤很好喝，味道正宗。

　　在唐城，就吃不到正宗的野生蘑菇。

　　野生蘑菇的味道，全都停留的小时候的记忆里。长大后，周围只看到人工种植的蘑菇，再也没看到野生蘑菇的踪影。

　　吃完买单。

　　“你说什么？”

　　“先生，你一共消费一千四百块。”

　　陆湛笑了起来，“把你家菜单给我看看。”

　　服务员拿出菜单。

　　陆湛说道：“三荤一素，一百二，菌汤两百八。总共四百。”

　　陆湛拿出四百放在桌上，态度很明确，吃多少给多少。多的钱一分不给。

　　服务员笑眯眯地看着陆湛，“先生，你算错了。”

　　陆湛挑眉。

　　服务员继续说道：“汤的确是两百八，但是菌丝要一千。”

　　陆湛笑了起来。第一次遇到这种事情，还真是有趣。

　　他拿出一千块钱，直接放在桌上，“让你家老板来拿吧。”

　　说完，陆湛带着三只离开了这家名叫神仙楼的饭店。

　　服务员先收起桌上的四百元，然后伸手去拿剩下的一千块。

　　我靠！

　　怎么回事？

　　钱仿佛在桌子上生根发芽，无论用多大的力气，一直都是纹丝不动。

　　见鬼了！

　　服务员跑出去叫人，“帮我拿一下钱！”

　　大家奇怪地看着她。

　　服务员干脆拉着人来到包间。

　　拿不动！

　　整个酒楼的工作人员都被惊动了，没事干的全跑到包厢。

　　每个人都试了一遍，可是无论是谁，都拿不动那一千块钱。

　　“我们不会是遇到鬼了吧！”

　　大家心里头都怕怕的！

　　“别胡说！那个人有影子，怎么可能是鬼。这是四百，也是那个外地佬给的。”

　　服务员连忙将之前收下的四百拿出来。

　　“那个外地佬还说了什么？”男服务员甲问道。

　　女服务员回想了一下，“他当时将钱放在桌上，好像说了句让你家老板来拿吧。对，对，就是这句话。”

　　“那就赶紧给老板打电话。”

　　神仙楼老板马立平是个白白胖胖的中年人。

　　晚上，他正在和关系户打麻将，就接到店里打来的电话，说是出了神秘事件。

　　气得马立平在电话里头大骂。

　　老子好好开着餐饮店，容易吗？一个二个见不得他好，咒他啊！

　　还神秘事件！

　　去他妈的神秘事件。

　　饭店经理再三保证，没有说谎，就差赌咒发誓了，马立平这才半信半疑赶到神仙楼。

　　包间内，那一千块钱还稳稳的躺在桌子上。

　　“老板，你看，就是这一千块钱。店里所有人都试过了，没人拿得动。”

　　怕马立平不相信，经理还亲自示范了一遍。使出了九牛二虎之力，钱依旧纹丝不动。

　　这一千块，仿佛是刻上去的一样，已经和桌子融为一体。

　　经理又让女服务员将事情经过赶紧给老板汇报。

　　女服务员这会已经感觉到怕了，战战兢兢地说道：“是一个年轻人，带着三只宠物，穿的很一般，看着不像有钱人。不过听说开的车很好。买单的时候，我说一千四，他就问我要菜单。一开始只给了四百。我就告诉他，汤是两百八，菌丝要一千。然后他很爽快的给了一千，就随随便便的放在桌子上。走的时候，就说了一句，说，说……”

　　“赶紧把话说清楚，吞吞吐吐做什么。”经理骂人。

　　女服务员小声说道：“他说让你家老板来拿吧。”

　　经理担心地看着马立平，“老板，你看这事？”

　　马立平哼了一声，“一点小把戏，就把你们吓成这个样子。龟儿子，老子就不信这钱还能生根。”

　　说完，就伸出手拿钱。

　　碰到钱币的一瞬间，马立平的手往回缩了下，刚才他有种触电的感觉。

　　为了不在员工面前丢脸，马立平再次伸出手，这一次稳稳的拿住了。

　　稍微用力，没动静。

　　加大力量，还是没动静。

　　使出吃奶的力气，哈哈，终于被老子拿到了。

　　马立平一脸得意，“我说什么，这就是一个小把戏。你们就是被他的小把戏吓住了，一个二个疑神疑鬼。屁大点事，都要老子亲自跑一趟。下次再遇到这种事情，自己解决。”

　　砰！

　　“怎么啦，怎么啦！”

　　“大堂的灯掉下来啦！”

　　“有没有砸到人？”

　　“厨房着火了，快跑！”

　　“耗子。妈妈，耗子……呜呜……”

　　“救命啊！好多耗子……”

　　“受不了了……”

　　神仙楼乱了！


第196章 刚出门就弄个大新闻

　　陆湛开车回到酒店，冲了个热水澡，就准备上床睡觉。

　　葫芦娃趴在地毯上看电视。

　　黑客两只前爪抱着遥控器，以老爷躺的姿势躺在沙发上，一个劲的换台。

　　棉花很嗨！爬上爬下，咬沙发腿玩。

　　陆湛打了个哈欠，昨晚熬夜，今天又开了一天的车，累了！

　　“我先睡了！你们也记得早点睡。”

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸快睡吧。

　　黑客一脸冷漠的盯着电视。

　　MMP，七八十个电视台都翻遍了，竟然连一个像样的节目都没有。

　　算了，还是看《走近科学》。

　　陆湛已经进入梦乡。

　　他不知道，神仙楼已经上了热搜，现场图片在网络上一张张放出来。别说是在现场的人，网络上的人都被刺激得吐了。

　　耗子！

　　全是耗子！

　　密密麻麻，像洪水一样的耗子。

　　装修富丽堂皇的神仙楼，仿佛已经变成了耗子狂欢的海洋。

　　当地消防出动，灭鼠队出动，疾控中心出动，派出所出动，居委会出动……多个部门集体出动，就为了灭耗子。

　　“好恶心！老子以前还去神仙楼吃过饭！从今以后再也无法直视！”

　　“出事的时候，我就在现场，妈呀，吓死我了。幸亏我跑得快。有跑的慢的，耗子都跑到身上去了。最惨的是饭店老板，全身都是耗子，可惜我没怕下来。”

　　“求别说了。我已经吐了三回，现在还在医院打吊针。”

　　“呕……”

　　“从今以后再也不敢去外面吃饭了。”

　　“我家就住在神仙楼附近，啊啊啊，我受不了了。我要出门住宾馆。”

　　“宾馆比家里更脏。”

　　“求别说了！”

　　“这家饭馆到底有多脏？感觉整个春市的耗子都在他家。”

　　“同感觉！”

　　“密集恐惧症受不了。我就随便扫了眼，绝对没超过一秒钟，已经吐了！”

　　“有勇士在现场吗？现在是什么情况？耗子还在吗？”

　　“我就在春市，现在出发去看现场。”

　　“勇士，受我一拜。”

　　“我一想到自己以前经常在这家店吃饭，我就反胃。不行了，又要吐了。已经是第五回了。”

　　“哈哈，报应不爽！这家店早该倒霉了。老子三年前，五个人吃饭，被宰三千多。不给钱就不准出门。到今天我都记得这家店的嚣张劲。活该，走到头了。”

　　“我也在这家店被宰过，不过没有三千，被宰了一千五。钱不多，就是很不爽。”

　　“这家店估计是被人报复。牛逼！”

　　“活该被报复，谁让他宰人。还专门宰外地人。”

　　“不知道是哪个高人干的，干得好！”

　　“你们这些人怎么就见不得别人好。别人赚点钱容易吗？别人宰你几千块钱很多吗？不就是几千块钱，给了就是，干什么斤斤计较，几年前的事情还记到今天。你们啊，就是不宽容。像我，就只会夸人：干得漂亮！”

　　身在唐城的乔大雨和顾柏正在出外勤。

　　老乔一刷新，春市神仙楼的新闻就出来了。

　　“看看。够壮观吧。”

　　看着网络上的现场图片，顾柏紧皱眉头。

　　老乔丢了一颗花生米在嘴里，嚼吧嚼吧，“我问了陆妈，陆老弟已经到了春市。他刚到，春市就闹出这么大的新闻。好家伙，全城的耗子都跑到这家饭店开PARTY，你说这事同陆老弟有关系吗？”

　　顾柏面无表情地说道：“管他有没有关系，反正没证据。”

　　乔大雨哈哈一笑，“说得对。陆老弟那么好说话的一个人，这家饭店要是没惹到他，他肯定不会使这么个大招。我刚问了春市的同事，据传这家店的老板有背景，本地人吃饭明码标价。外地人吃饭绝对狠宰一刀。过去几年很多人都投诉过，但是一直没解决。这一回，一劳永逸给他解决了。”

　　顾柏难得一笑。

　　陆湛一觉睡到天亮，睡得很满足。

　　吃过早饭，收拾行李，开车继续南下。

　　至于神仙楼的老板，这会还躺在医院里。身上有多处被耗子咬伤。

　　食客和员工倒是没人受伤，就是受了很大的惊吓。

　　厨房则被烧掉了半间。

　　食客提出精神赔偿，数额巨大。

　　食客理由充分，这一次的事故，给他们留下了终身心理阴影。

　　很多人都决定卖了房子搬走，实在是没办法继续在春市住下去。

　　因为只要经过神仙楼附近，总是想起满地耗子的场景，太可怕了。

　　员工也想要赔偿，他们也受到了惊吓。

　　但是被饭店经理给压制了。

　　员工都知道老板有背景，被威胁一通，暂时没一个员工敢站出来闹。

　　而且出了这么大的事情，惊动了这么多部门，上面也派了人下来调查。

　　马立平躺在病床上，长吁短叹。

　　神仙楼这个名字算是彻底废了，饭店也不能开了。就算店面改成其他经营项目，也难以起死回生。

　　这么大的新闻，全国轰动，谁敢把生意开在耗子开趴体的地方，不怕晦气？

　　这样一来，店面也跟着废了！

　　怕是五年十年，都恢复不了元气。

　　那么大个店面，空在那里，一年得损失多少钱啊！

　　要命的是，不仅食客提出了巨额赔偿，上面还派了人下来调查。

　　饭店经理走进病房，“老板，你找我？”

　　马立平咬牙切齿地说道：“找到那个人。”

　　饭店经理有点懵，“找谁？”

　　“那个吃饭的小白脸，一千块钱放在桌上拿不动的那个。”

　　饭店经理闻言，脸色大变，“找不得，找不得！老板，息事宁人吧，我们这回是遇上硬茬子，找不得啊！”

　　“滚你M！这回损失这么惨重，你赔啊！必须把这个人找出来，听到了吗？”

　　马立平神色扭曲狰狞。

　　出事的时候，他光顾着害怕，没来得及想。

　　躺在医院里，他将事情来来回回想了无数遍，耗子在他家饭店开趴体，这事同那个小白脸肯定脱不了干系。

　　无论如何，他得找到小白脸，好好算算这笔账。敢惹他马老三，找死！

　　饭店经理急得跺脚，“真要找？”

　　马立平眼一瞪，饭店经理立马认怂，“那我，我这就安排人去找。不过，老板你别抱太大希望。那人是外地人，说不定已经离开了。”

　　“离开了也要将他找出来。老子就不信，收拾不了他。”


第197章 陆湛成了教学视频

　　陆湛开车一路往西行驶。

　　下了高速，走国道，又走省道。

　　下午一两点钟，终于到达约定的地点，一个边境小村。

　　将车停在村口的小卖部，陆湛下车直接走过去，“老板，来瓶水。”

　　老板递给他一瓶水，两块五。

　　陆湛喝着水，观察周围。挺普通的一个村子，不穷也不是很富裕，就是常见的神州农村。

　　喝了水，他对小卖部老板说道：“我找波叔。”

　　小卖部老板第一回拿正眼看着陆湛，然后朝里面屋子大喊一声，“老波，有人找！”

　　“谁啊！老子正赢钱。”

　　一个四十多岁的中年壮汉从里间出来，嘴里还叼着一根烟，挺狠的。

　　见到陆湛，微微吃了一惊，“你找我？”

　　陆湛没和他废话，直接拿出手机，亮出蜘蛛图片，“我是为这个而来。”

　　波叔一见到蜘蛛图片，顿时笑得见牙不见眼。

　　高高大大一个汉子，不笑的时候看着很凶狠，笑起来却多了一份憨厚。

　　波叔笑道：“你跟我来，这里不是谈话的地方。我叫李波，大家都叫我老波，波叔。你怎么称呼？”

　　“我叫陆湛。”

　　“陆先生贵客！这是你车？停这里就行了。我家在前面，车子开不进去。”

　　陆湛带着一个小包，外加黑客三只，将车门一锁，跟着李波往山坡上走去。

　　李波家是个二层小楼，家里就他一个人住。

　　到了家，李波拿出一个专业相机。

　　陆湛眼前一亮。

　　李波说道：“这个相机是我儿子买的，好几万块钱。臭小子换了新相机，就把这个旧的扔给了我用。”

　　虽说是在抱怨，语气却透着骄傲。

　　陆湛随口一问：“你儿子干摄影的？”

　　李波点头，“对啊！刚毕业的时候，在我们地方电视台干，没编制，工资也不高。前年跟着他同学去了京城，如今长年在剧组做摄像。把他妈也带过去了，做点杂事，也领一份工资。我是不乐意去看人脸色，就在家待着，照样有一份收入。陆先生，你过来看看，这就是我拍到的照片，我特意保留着，就怕你怀疑照片是P的。”

　　陆湛接过相机，翻看里面的照片。

　　还真是脸盘那么大的蜘蛛，五彩斑斓，看着吓人。

　　“这是缅缅黑捕鸟蜘蛛？”

　　李波连连点头，“对，就是叫这个名字。这种蜘蛛，这边很多。但是像这么大的，我也是第一次见到。”

　　陆湛皱起眉头，这些蜘蛛明显已经变异。

　　陆湛放下相机，问道：“你说你想要茶叶和养气丹。我能问问，你怎么想到联络我？怎么想到要这两样东西？”

　　李波嘿嘿一笑，显得很憨厚，“我女儿告诉我的。我女儿说，现在世道变了，钱不稀罕，东西稀罕。”

　　“你女儿是……”

　　“爸，我回来了。”

　　从门外走进来一个青春微胖的女生，大概十八九岁，肯定不超过二十岁。

　　女生看着陆湛，挺好奇，“爸，这是谁啊？”

　　陆湛主动介绍自己，“你好，我是陆湛，从唐城过来。”

　　李波的女儿是异能者，罕见的金属系异能。不过异能微弱，应该是觉醒时间不长。

　　李雨涵盯着陆湛，脸色微红，“你莫非就是厨神大大？”

　　陆湛挑眉，他在网络上很出名吗？

　　见陆湛没否认，李雨涵一下子蹦了起来，“天啦，天啦，我见到了活的厨神大大。厨神大大，我爱你！”

　　李雨涵猛地朝陆湛扑去。

　　陆湛连忙后退。

　　“汪汪……”

　　傻妞，不准抱陆湛爸爸。

　　黑客蹲在椅子上，甩着尾巴看陆湛笑话。

　　“涵涵，别吓着陆先生。”

　　李雨涵又兴奋，又有点不好意思，“厨神大大，你亲自来换东西吗？太好了！学校里的人都说想要买你的茶叶和养气丹，只能用东西换，用钱买不到。我爸好不容易拍到了大蜘蛛，我终于把你盼来了。”

　　说完，李雨涵又往陆湛怀里扑。

　　陆湛赶紧让开。

　　李波很头痛。女儿从小到大，他都拿她没办法。自从女儿觉醒了那个异能后，他更是管不住了。

　　李波赶紧说道：“别耽误陆先生的正事。陆先生来一趟不容易。”

　　李雨涵不好意思笑了笑，摆着手说道：“厨神大大我就是太高兴了。你不知道，我们学校的人看了你大战变异穿山甲的视频，全都成了你的粉丝！”

　　还有视频？

　　他怎么不知道。

　　陆湛有点懵！

　　他哪里知道当初在大江上，他的一举一动，全被无人机给拍摄下来。后来特调局决定把这段视频作为道院教学视频使用。就连军队，也同样将这段视频作为教学视频在使用。

　　乔大雨和顾柏两人没敢把这事告诉陆湛，就怕他反对。两人打定主意，能瞒多久瞒多久。

　　两人还给唐城道院下了封口令。

　　却没想到陆湛出门一趟，全给曝光了。

　　陆湛笑着问道：“你在哪个道院读书？”

　　李雨涵兴奋地说道：“我在春市道院。”

　　陆湛又问道：“是每个道院都会放我的视频吗？”

　　李雨涵点头，“我们老师说，视频已经由总局确定为教学视频。新入学的学生，都一堂课就是看厨神大大的视频。”

　　陆湛嘴角抽抽，真是无语凝噎！

　　李雨涵嚷嚷着，“爸爸，你快把发现大蜘蛛的地址告诉厨神大大。厨神大大，你放心，我让我爸爸亲自带你过去。”

　　这回轮到李波无语凝噎。都说女生外向，这话果然没错。

　　陆湛摆手，“既然是换东西，我总不能占你们便宜。养气丹和茶叶我都带来了。不如先烧壶水，我们喝着茶，慢慢聊。”

　　“好啊！”

　　李波巴不得。还是陆先生会做事，没让他这个做家长的为难。

　　李波烧好水，陆湛直接拿出陆氏月牙茶泡了一壶。

　　给李雨涵倒了三分之一杯，“你刚觉醒没多久，一次少喝点。”

　　李雨涵先抿了一口茶水，真好喝！传说中的陆氏月牙茶，原来是这个味道。

　　赚到了，赚到了！厨神大大，我爱你！

　　接着陆湛又给李波倒了两口，茶水刚盖过杯底，“以你的身体，第一次喝两口就够了。”

　　李波不信邪，什么茶叶，一次才两口。

　　端起茶杯，一口喝光。

　　我的妹妹诶！

　　这茶叶真够猛的。

　　李波站起来，走到院子里开始打拳。

　　“你爸会打拳？”

　　李雨涵点头，“以前我爸在河对岸做生意，跟人学了几招假把式。”

　　陆湛又问道：“黑捕鸟蜘蛛，是在哪里发现的？”

　　李雨涵指了指河对面，“对面林子里发现的。具体什么地方，只有我爸知道。厨神大大你放心，我爸肯定会带你过去。”

　　陆湛点头，“我知道！”


第198章 站在蜘蛛网中央

　　“了不得，了不得！陆先生，你的茶叶真是了不得！”

　　李波光着膀子，一身臭汗走进来。

　　已经是冬天，但是这边天气却没有丝毫冬天的感觉。

　　陆湛只穿了一件短袖T恤，也觉着有点热。

　　李波不敢再喝陆氏月牙茶，拿出在茶叶店买的碧螺春泡了一壶。

　　陆湛问道：“李……”

　　“叫我老波。”李波很爽快地说道。

　　陆湛笑笑，“老波，你想换多少茶叶和养气丹。”

　　李雨涵抢先说道：“爸爸，不准占厨神大大的便宜。”

　　李波无奈一笑，“陆先生，你说我这消息，能换多少？”

　　陆湛说道：“如果你带我过去找到变异蜘蛛，我给你两粒养气丹，外加五钱茶叶。”

　　“够了，够了！”李雨涵又抢先说道。

　　李波很无语啊，这闺女咋向着外人。

　　李波点头，“行！就按照你说的交易。准备准备，我一会就带你过去。”

　　陆湛将养气丹还有茶叶留下，“我先回车上做点准备。一会在小卖部碰头？”

　　李波点头。

　　陆湛起身，带着三只离开。

　　环月刀，匕首，灵石，绳索等等准备齐全。

　　鞋子也换成了丛林作战靴，将裤脚牢牢的扎在靴子里。

　　一切准备妥当，陆湛又担心棉花。

　　“棉花，要不你别去了。”

　　“喵呜……”

　　棉花一脸软萌地看着陆湛，可怜兮兮的样子。

　　陆湛哭笑不得。直接将棉花放进背包里，还拍拍它的头，“进了丛林，别随便伸头。有危险就吱一声。”

　　“喵呜……”

　　陆湛爸爸真好。

　　黑客直接跃上陆湛的肩头，眼神犀利，十足的大魔王。

　　葫芦娃很欢畅，汪汪汪乱叫，已经迫不及待想要进丛林嗨皮。

　　陆湛笑着对它说道：“一会可别怂啊！”

　　李波来了，见陆湛装备齐全，他就放心了。“陆先生，我们走吧。直接坐船过去。”

　　陆湛点头，跟在李波后面。

　　渡口有个简陋的检查站，李波是本地村民，老面孔，顺利通关。

　　陆湛递上自己的护照，执勤的兵哥哥照例扫描了一下，结果上面显示高度机密。

　　执勤的兵哥哥眼神顿时就变了。赶紧稳住陆湛，偷偷叫人通知领导。

　　很快，领导的电话打过来，“通关！他是我们的人。”

　　一句我们的人，让兵哥哥放心下来。盖章，放行。

　　过了河，缅缅这边通关一切顺利。

　　李波带着陆湛，直接往林子里面钻。

　　越深入林子，树木越来越茂密。

　　葱葱绿绿的各种树木，遮天蔽日，只有微弱的一点阳光能够透进来。

　　林子里很闷热，一丝风都没有。

　　李波一身的汗，衣服早已经浸透。

　　陆湛还好，能够自我调节。

　　黑客稳稳地蹲在陆湛的肩膀上，一点反应都没有。

　　葫芦娃刚进林子的时候很嗨，现在嗨不动了。老实地跟在陆湛身边。

　　林子里很多蛇。

　　一路走来，光是小蟒蛇，都遇到了好几条。

　　李波回头看了眼，“陆先生，前面就到了。”

　　“……小心。”

　　话音未落，手中匕首率先扔了出去。

　　黑客同时跃起，飞跃半空，一爪子拍在树干上。

　　变异蜘蛛，两只，品种不明。

　　一只被匕首钉在地上，还在做垂死挣扎。

　　一只直接被黑客拍碎了脑袋。挂在树干上。

　　李波跌倒在地上，一脸后怕，“这，这……前几天来的时候，这里还没有蜘蛛。”

　　“老波，你赶紧出去。这里危险，你不适合留在这里。”

　　“陆先生，你不跟我一起出去吗？”李波心有余悸。

　　陆湛摇头，“我得进去探一探蜘蛛的老巢。”

　　“我怎么能留你一个人在这里。万一有事……”

　　“没有万一。你赶紧走。这里我能应付，但是你不能应付。你留在这里，我还要分心照顾你。”

　　话虽然不好听，但这是实话，也是为李波着想。

　　李波重重点头，“我现在就出去。我在渡口等你，天黑前你一定要回来。”

　　说完，李波赶紧走了。

　　陆湛对站在树干上的黑客说道：“把死的那只踢下来，我拍个照。”

　　等回去后他就把照片传给陈老，让陈老辨一辨，这蜘蛛到底是什么品种。

　　黑客抬起一只爪子，将比它身体大两倍的蜘蛛踢了树干。

　　陆湛拿出手机拍照，又给另外一只拍照。

　　之后收起手机，直接结果了垂死挣扎的那一只。

　　陆湛没急着赶路，他带上手套，将蛛丝拉出来。

　　我靠！

　　这蛛丝的坚硬度，柔软度，赚大发了。

　　变异动物身上果然都是宝。

　　陆湛心情很好。虽然前方有很大的危险，但是比起收获，那点危险完全可以承受。

　　削一根小棍子，将蛛丝往上缠。

　　缠完了一只，换另外一只。

　　收集了所有蛛丝，陆湛这才起身，继续往前面走。

　　他走得很小心。

　　就连黑客都睁开了一直半眯的眼睛，神情高度戒备。

　　他突然停下脚步。

　　往头上一看，一个巨大的蛛网，就在头顶上。

　　一只堪比乡下挑水的水桶那么大的蜘蛛，就静静的蹲在蛛网的另一头，瞪大眼睛，冷漠地看着陆湛和黑客。

　　陆湛缓缓后退，再后退。

　　黑客猛地弓起身体，怒吼一声，“喵……”

　　躲藏在树叶后面一只只蜘蛛，全都被黑客这一声怒吼，惊得钻了出来。

　　陆湛一看，周围的树上，密密麻麻全是蜘蛛，不知有几百个还是有上千个。个头最小的有脸盆那么大，个头最大的足有四个篮球那么大。

　　我靠，敢情他不知不觉竟然就走进了蜘蛛的包围圈。

　　以他的敏锐，竟然都没发现这些蜘蛛就躲藏在树叶后面，不可思议。

　　这些变异蜘蛛，莫非是觉醒了隐藏功能吗？

　　那还玩什么！

　　赶紧跑吧！

　　“雷来！”

　　轰隆隆！

　　祭出五雷咒，一道天雷，从天而降，直接打在树干上，将水桶大小的蜘蛛劈成了两半。

　　“跑！”

　　葫芦娃第一个跑出去。

　　妈呀，好可怕！狗生可怜。

　　陆湛紧随其后，黑客竟然落在了最后面。

　　“黑客，赶紧……”

　　陆湛回头。

　　不看不要紧，一看吓死人，几百上千的蜘蛛像潮水一样涌来。

　　听过蜘蛛叫吗？

　　此刻，陆湛听到了，耳膜快要炸裂，头痛欲裂！

　　MMP，又是声波攻击。

　　会声波攻击，了不起啊！

　　改天老子也觉醒一个声波异能，怼死你。

　　“喵……”

　　黑客一声震天怒吼，陆湛顿时头也不痛，耳也不鸣。

　　黑客像个女王，站在一截枯木上，怒视所有的蜘蛛。

　　那表情，就像是在说，你们在本喵眼里全都是渣渣。身为渣渣，就要有渣渣的自觉。

　　成百上千的蜘蛛，竟然诡异的停了下来，没有后退，也没有前进。

　　无数双眼睛盯着黑客，无视陆湛。

　　陆湛成功沦为背景板。

　　机会难得，陆湛赶紧将这一幕拍下来。

　　这么对峙下去，不是办法。

　　他也不能把蜘蛛引到林子外面，祸害镇上的人。

　　蜘蛛肯定怕火。

　　但是这里是森林。一旦放火，极容易引起森林火灾。

　　一时间，陆湛陷入了两难境地。


第199章 不服再战

　　吼！

　　一声似猫非猫，似兽非兽的叫声从黑客的嘴里发出来。

　　这是猫之怒吼，是来自地狱的吼声。

　　它很愤怒，它很生气。一群渣渣，也敢在本大王面前嚣张。

　　因这一声吼叫，蜘蛛群躁动了两秒钟，紧接着像潮水一样向两边退去，露出中间的通道。

　　足有四个篮球那么大的蜘蛛，从通道最后面走出来。

　　它浑身上下五彩斑斓，看上去格外耀眼，像罂粟一样，美丽又邪恶。

　　陆湛拿着手机对准它，偷偷拍了一张。知己知彼，百战不殆。他得先知道这只蜘蛛是什么品种。

　　黑客与蜘蛛老大对峙。

　　蜘蛛老大仰起头，发出刺耳的声波，带着一股子张狂劲。分明是在挑衅。

　　“喵……”

　　轻轻的一声猫叫，化解了蜘蛛老大的叫声。

　　蜘蛛的嘴巴，爪子，频繁地动着。

　　陆湛不懂，猜测应该是某种神秘的动物通用语言。

　　黑客冷冷地看着对方，眼神森冷。它的回复只有一句话，“喵……”

　　接着，黑客回头看了眼陆湛。

　　陆湛瞬间Get到黑客的意思。

　　黑客要和蜘蛛老大来一场一对一的战斗，任何蜘蛛任何人都不得插手。

　　陆湛指了指天上，无声询问黑客，要不要招一道天雷下来，劈了蜘蛛老大。

　　黑客微微摇头。

　　劈得了一只，劈不了一百只一千只。后面还有无穷的蜘蛛子孙，此刻他们势单力薄，犯不着引起蜘蛛众怒。

　　陆湛默默后退。

　　如此重要的战斗，他发挥不了一点作用，他是又骄傲又心酸。

　　他看着黑客，就像是看着自己的闺女。吾家有女初长成，我家黑客已经长大了，已经可以帮助爸爸分忧解难。

　　心酸的是，他堂堂一散修，竟然束手无策。

　　此刻的情况，和上次的变异穿山甲完全不同。

　　变异穿山甲只有一只，杀死了就没了。

　　蜘蛛无穷无尽，杀死一只，还有十只。杀死十只，还有一百只。杀死一百只，还有一千只……

　　靠陆湛一人，累死他，也杀不完这么多变异蜘蛛。

　　黑客眯起眼睛，盯着陆湛。谁特喵是你闺女。别拿那眼神看着本喵。

　　本喵可是立志要征服星辰大海的猫大王。铲屎的，好好看着，本喵让你见识见识，什么是犀利的攻击。

　　黑客抖了抖身上的毛，猛地跃上半空。

　　一道斜阳照射，黑客爪子反着光，带着勇往直前的肆意嚣张，还有浓浓的杀意。

　　蜘蛛老大仰着头，吐出毒液，紧接着蛛丝朝黑客身上缠去。

　　黑客轻松避开。

　　蜘蛛老大果断跳上半空。

　　是的，没看错，就是用跳的。

　　抓住一根蛛丝，继续朝黑客喷洒毒液。

　　黑客一爪子拍飞蛛丝，直接朝蜘蛛老大的面门上攻击。

　　速度好快！

　　无论是蜘蛛，还是黑客的速度，都快的不可思议，只看见一道道残影。

　　陆湛手握环月刀，浑身戒备。

　　葫芦娃躲在陆湛身后，伸出一个狗头。

　　“汪汪……”

　　黑客老大好猛，加油！

　　棉花躲在背包里，大气都不敢喘一声。

　　黑客同蜘蛛老大，从半空打到地上，从地上打到树干上。

　　吼！

　　一声类似兽吼，终结了这场战斗。

　　黑客弓起身体，蹲在树干上。

　　蜘蛛老大倒挂在蛛丝上，断了两条腿，半边身子被抓烂，流出红红绿绿的液体。液体滴落在地面上，发出滋滋滋的动静。地面枯枝败叶直接被腐蚀成了渣渣，还冒着烟。

　　陆湛微蹙眉头，变异蜘蛛的体液好生毒辣，绝对是顶级毒药。

　　陆湛担心地看着黑客。黑客身上的毛发被灼烧了一截，头顶上直接秃了一小块，露出红红的血肉。

　　陆湛顿时心痛坏了。

　　砰！

　　蜘蛛老大直接掉落到地上，它试着努力站起来，发出身为老大的最后一声怒吼。

　　MMP，又是声波攻击。

　　“喵……”

　　一声猫叫，轻松化解。

　　黑客从树上跳下来，依旧站在原先那根枯木上，居高临下地看着成百上千的变异蜘蛛，眼神轻蔑。

　　渣渣就是渣渣，在本大王面前都要俯首称臣。

　　蜘蛛老大不甘心地盯着黑客。

　　黑客磨了磨爪子，不服再战！

　　蜘蛛老大留下一个犀利的眼神，率先退去。

　　它一退，蜘蛛群集体后退。

　　蜘蛛群意志一致，现在不忙着战斗，选出新的头领才是最要紧的。

　　蜘蛛群如潮水一般涌来，又如潮水一般退去。

　　转眼间，林子里恢复了来时的平静。若非地上留下一堆动物的尸骸，仿佛一切都没发生过。

　　陆湛抱起黑客，“走，我们先回去。”

　　回去的路上，陆湛将之前杀死的两只蜘蛛尸体也一起带了出去。

　　蜘蛛繁殖那样快，只怕要不要多久，就会占领整个丛林，边境，河流。

　　住在附近的人，有一个算一个，统统都会成为变异蜘蛛的盘中餐。

　　不光是缅缅这边，河对岸恐怕也不能幸免。

　　陆湛此刻有一种不好的预感，他怀疑河对岸的神州丛林，也已经建立起了变异蜘蛛的巢穴。

　　人有国界，动物可没有国界。

　　尤其是蜘蛛这种动物，直接往在河面上吐一根蛛丝，轻轻松松越境。

　　怕吓着人，蜘蛛尸体用保鲜袋包着，直接放在包里。

　　这回差点没将棉花吓死。

　　“喵呜……”

　　棉花赶紧躲到陆湛的怀里。

　　陆湛爸爸，抱抱。

　　陆湛抱起棉花，“看把我家棉花吓的。摸摸，不怕。”

　　黑客蹲在陆湛肩头，无论陆湛是弯腰，蹲下，还是行走，它都稳稳当当的。

　　它半眯着眼睛，一副似睡非睡的模样。

　　陆湛替它顺顺毛。原本柔软的毛发，被灼烧，变得很糙，他很心疼。

　　他对黑客说道：“回去后，我给你修剪毛发。”

　　黑客打盹，没搭理陆湛。

　　陆湛早就发现，最近这段时间，黑客总是一副似睡非睡，似醒非醒的模样。

　　一开始以为是猫冬。

　　如今看来，不太像。

　　他也搞不懂黑客到底怎么了。

　　不过看黑客不骄不躁的样子，应该没什么大事。

　　他对黑客说道：“黑客，有什么问题你一定要告诉我。我们一起想办法替你解决。”

　　“喵……”

　　铲屎的，你废话真多。赶紧出去吧，本喵要吃鱼。别拿饭馆的鱼敷衍本喵。本喵要吃你亲自做的酸菜鱼。

　　陆湛连连点头，“行，出去后我就给你做酸菜鱼。”

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，别忘了汪。汪也要吃。

　　陆湛曲指，在葫芦娃的头上弹了一下，怂狗！

　　李波在渡口等得发慌，整个人坐立难安。别人叫他打牌，他都提不起兴趣。

　　陆先生不会有事吧？

　　可千万别出事！

　　哎呀喂，怎么还不出来啊！这都几点了。

　　糟了，糟了……

　　我的情妹妹啊，你可总算出来了。

　　一转眼，李波就见到陆湛从山坡上走下来。

　　李波喜极而泣，“陆先生，你可总算回来了。我们赶紧回去。”

　　紧接着他又压低声音问道：“陆先生，你见到大蜘蛛的巢穴了吗？”

　　陆湛点点头，“回去再说。”

　　“对对对，回去再说。”


第200章 有危险，赶紧走！

　　“真有那么多大蜘蛛？”

　　听到陆湛说的蜘蛛数量，李波李雨涵父女两人都是一脸煞白。

　　李波喉咙一滚，脸上已经冒出了冷汗。

　　陆湛将拍到照片，拿给父女两人看。

　　几百上千只蜘蛛，那场面，光是看一眼，密集恐惧症得疯，昆虫恐惧症得死。

　　“呕……”

　　李雨涵毕竟是个刚满十七岁的小姑娘，看了眼照片后，直接往洗手间跑。

　　李波浑身难受，身上毛毛的，仿佛有无数的虫子在身上爬。

　　“怎么会有这么多大蜘蛛？”

　　陆湛说道：“蜘蛛繁殖速度快。照这个速度下去，要不了多久，它们就会跑出丛林，危害人类。”

　　李波心里头发虚，“那怎么办？能不能杀死？”

　　陆湛点头，“能杀死，但绝不是一朝一夕的事情。为了安全，我建议你带着李雨涵连夜回春市。这边的事情没处理完之前，不要回来。”

　　李波紧皱眉头，“让我想想。陆先生，你说我们后面的林子里，有没有这种大蜘蛛。”

　　陆湛说道：“只隔了一条河，说不定大蜘蛛已经在后山林子里安了家。”

　　听陆湛这么一说，李波表情连连变幻，脸上肌肉都跟着抽搐。

　　他点了一根烟，狠狠一抽，手指头有点哆嗦，“陆先生，蜘蛛真的会跑出来祸害人？”

　　陆湛肯定地点头，“迟早的事情。”

　　“那我们这么多人怎么办？这么大个村子，近千号人，难道要我们等死？”

　　陆湛郑重说道：“不会让大家等死。这些蜘蛛是祸害，上面会派人来处理。你们就先去春市安定下来。无论如何，官府不会让这些蜘蛛祸害到春市。”

　　李波连连点头，“陆先生，你说的对。春市肯定是安全的。涵涵，涵涵……”

　　“爸，你叫我做什么？”

　　李雨涵一脸惨白地从洗手间走出来，双腿都在打闪闪。她连黄胆水都吐了出来，这会正难受着。

　　李波说道：“赶紧收拾几件衣服，我们连夜回春市。”

　　“为什么？”

　　李雨涵脑子晕沉沉地问道。

　　陆湛说道：“这里不安全。”

　　李雨涵弱弱地说道：“可是这个时候班车都没了。”

　　最后一趟班车是四点半。

　　李波大手一挥，“不坐班车。白老三每天都会跑春市，我们坐他的车走。我这就联系白老三。”

　　李波到院子里打电话。

　　李雨涵走到陆湛跟前，“厨神大大，这里真的很危险吗？”

　　陆湛肯定的点头。

　　李雨涵双手捏着衬衣衣摆，又问道：“蜘蛛吃人吗？”

　　陆湛回想起蜘蛛潮退去，地面上留下的动物尸骸，然后肯定地点头，“吃！”

　　李雨涵的脸色又是一白，“我家能保住吗？”

　　陆湛看着远处的山峰，这个小山村紧邻丛林。他对李雨涵说道：“估计很难。”

　　“谢谢你，厨神大大。”

　　“该我谢谢你们。要不是你们及时发现了变异蜘蛛，等到人们意识到不对劲的时候，估计已经晚了。”

　　到时候不知道会死多少人，又会造成多大的危害。

　　至少现在，一切还来得及。

　　李波从院子里走进来，“涵涵，爸爸已经联系了白老三，我们现在就过去。”

　　李雨涵点头，又看着陆湛，“厨神大大，这件事我要不要通知道院？”

　　陆湛说道：“都可以。我一会就联系特调局。特调局肯定会安排春市道院做好准备。”

　　李雨涵点点头，“厨神大大，我们走了，就只剩下你一个人留在这里。你一定要注意安全。”

　　陆湛笑了起来，“放心，我不会有事。你赶紧和你爸爸离开吧。村子里的人，你们也不用太担心，很快上面会派人过来进行安置。”

　　“我知道。”

　　李波李雨涵父女两人，急匆匆地离开。

　　陆湛将拍摄的照片发给顾柏，乔大雨。告诉两人，这边快要被变异蜘蛛包围了，赶紧通知总局。这可不是开玩笑。

　　单个蜘蛛的照片不震撼，最多就是让人感慨一声，哇，还有这么大的蜘蛛。

　　真正让人感到震撼的是那张蜘蛛潮。

　　照片发出去不到三分钟，乔大雨的电话就打了进来。

　　“陆老弟，你发的照片是真的？”

　　陆湛点头，“确实是真的。我这里还有两只变异蜘蛛的尸体。”

　　乔大雨压低声音说道：“照片我已经传给了总局。也告诉总局，我们这边的丛林估计也有这么一个变异蜘蛛巢穴。现在总局那边都翻天了。陆老弟，不出意外今晚上大部队就会进驻麻杆村。”

　　顾柏抢过电话，“我和老乔马上坐飞机赶过去。陆先生，我们需要做什么准备？”

　　陆湛说道：“这些蜘蛛会喷洒毒液，体液同样含有剧毒。蛛丝坚硬，一般刀具都割不断。还有，这些变异蜘蛛都是群体行动，非常善于隐蔽。今天我都差点着了道，进了变异蜘蛛的包围圈。普通人遇到这种变异蜘蛛，完全没有反抗之力，十有九八会在无声无息中就交代了性命。”

　　“陆老弟，这变异蜘蛛，怎么被你说得比变异穿山甲还厉害。”

　　陆湛苦笑一声，“如果变异穿山甲遇到这群变异蜘蛛，估计也只能认命。”

　　变异蜘蛛数量太多了，它们完全可以靠数量取胜。

　　陆湛又说道：“对了，这些变异蜘蛛的速度极快。我还有个十秒钟的视频，我现在发给你们，你们自己感受一下。”

　　“陆老弟，你赶紧发过来。有视频更有说服力。”

　　陆湛摸摸黑客的头，将偷偷拍摄的小视频发到了乔大雨的手机上面。

　　乔大雨感慨，“我靠！陆老弟，你这视频很玄幻啊！”

　　陆湛笑了起来，“现实比这更玄幻。变异蜘蛛繁殖得很快，目前它们在丛林里，几乎没有天敌。你们抓紧时间吧，迟了只怕又有几百几千的变异蜘蛛被生出来。”

　　乔大雨龇牙，“被你这么一说，我怎么浑身汗毛都竖起来了。”

　　陆湛说道：“趁着你们没来，我先到我们这边的丛林转一圈，看能不能找到变异蜘蛛的巢穴。”

　　“陆老弟，你可千万别冲动。你要是出了事，我可没办法同上面交代。等明天，明天一早，我们一起进丛林。”

　　乔大雨急了。

　　变异蜘蛛那么猛，陆老弟一个人跑进去，万一出了事，他找谁哭去。

　　陆湛笑了笑，说道：“放心，我就是进去探探路，绝不硬拼。要是遇到危险，我肯定跑。”

　　“你真要独自进去？”乔大雨问道。

　　“还有黑客和葫芦娃。”

　　棉花他是不敢带进去了。

　　乔大雨想了想，说道：“陆老弟，你等我十分钟。我联系一下那边的边防，给你配一个卫星电话。有什么事情，我们随时联系。”

　　“那好吧！”


第201章 紧急情况

　　陆湛起身，走进厨房，准备先弄点吃的。

　　跑了一下午，不光是他，三只都饿坏了。

　　有面条，他就简单地做了个卤肉面。

　　刚准备吃，就听到外面传来动静。

　　边防站的领导和兵哥哥来了。

　　“陆先生，你好！我们按照上级要求，给你送来了装备。请你检查。”

　　“谢谢！”

　　陆湛端着面碗，问道：“要不要来一碗，锅里还有。我下的面，都说好吃。”

　　兵哥哥有点心动，正是饭点，饿了！

　　领导则说道：“不用了。陆先生你先检查装备吧。我们还要复命。”

　　陆湛放下面碗。

　　有卫星电话，有作战服，还有纽扣摄像头。

　　陆湛挑眉。

　　领导说道：“上面知道陆先生要进丛林，希望能够实时观察，掌握第一手资料。以便确定后续行动。”

　　陆湛点头，“行了，装备没问题。”

　　他还用卫星电话拨打乔大雨的手机，“喂，装备送来了。你们上飞机了吗？”

　　乔大雨说道：“正在去机场的路上。春市特调局和春市道院的学员，已经率先赶往你那边。有什么要求，你和边防站的领导提一声，他会全力满足你。”

　　陆湛挂了电话，对领导说道：“我没什么要求。真不要吃面？我的厨艺可是一绝。”

　　听陆湛这么一说，好心动！怎么办？

　　当然是盛情难却！

　　“陆先生如此盛情，却之不恭。那我们就留下一起吃晚饭。”

　　领导发了话，那当然要留下来。

　　陆湛走进厨房煮面条。

　　一共来了四个人，一人一碗。

　　吃了第一口，好吃！

　　四个人狼吞虎咽，庆幸留了下来。

　　哎呦，怎么会有这么好吃的面条。第一次发现，面食也这么好吃。

　　尤其是卤牛肉，再来二两。

　　兵哥哥不好意思地冲陆湛笑笑。

　　陆湛说道：“没事，随便吃。”

　　这会已经是下午五点半。

　　如果是在唐城，这个时间点，天色肯定已经暗下来。然而在麻杆村，太阳正挂在高空中，离夜晚还很远。

　　葫芦娃吃饱喝足，就开始捣蛋。

　　将用保鲜膜包着的两只蜘蛛尸体翻了出来。

　　呕！

　　年龄最小，还一脸稚气的兵哥哥估计是受刺激了，却强忍着不适。

　　陆湛踢了葫芦娃一脚，“葫芦娃，不要捣蛋。”

　　葫芦娃嗷呜一声，跑到院子里玩去了。

　　领导反应很平静，“陆先生，这就是变异蜘蛛？”

　　陆湛点头，“对。下午到河对面，在丛林里杀了两只。”

　　“蜘蛛怎么会变得这么大？”兵哥哥惊叹。

　　陆湛将蜘蛛尸体放起来、然后说道：“我马上进丛林，两个蜘蛛尸体，就麻烦你们看着。等上面派了人下来，这些尸体会有大用。还有我家棉花，它比较胆小，也麻烦你们照看一下。”

　　“陆先生放心，我们肯定帮你照看好所有东西。”

　　陆湛指了指纽扣摄像头，“无论多远的距离你们都能看到？”

　　“这是目前最先进的纽扣摄像，就算是身在地底一百米，我们一样能接收到视频信号。”

　　“那就好。”

　　陆湛背上背包，黑客跳上他的肩头，他叫上葫芦娃，“葫芦娃，我们走了。”

　　葫芦娃有点怂，蜘蛛潮好可怕。

　　陆湛见葫芦娃这么怂，说道：“要不你留在这里和棉花作伴？”

　　“喵呜……”

　　软萌棉花从屋里走出来，葫芦娃二哥留下来。

　　葫芦娃左右看看，嗷呜一声，一脸委屈的样子。

　　陆湛摸摸它的头，“行了，别委屈了。你就留下来吧。”

　　“嗷呜……”

　　陆湛爸爸加油！

　　陆湛挥挥手，同大家道别。

　　离开山村，踏入丛林。

　　同河对岸一样，越往里面走，越加闷热。

　　苍天大树，遮天蔽日，让人透不过气来。

　　这一回，陆湛没有急匆匆地往丛林深处赶。

　　他走得很慢，维持着和普通人一样的速度，时不时拿出手机拍两张。

　　黑客突然睁开眼睛，陆湛也紧跟着停下脚步。

　　他比划着手指，无声询问黑客，感受到了吗？危险的气息就在前方。

　　陆湛一步一步后退。

　　一个，两个，三个……无穷个变异蜘蛛从密林深处钻了出来。

　　京城，春市，麻杆村，运输队，还有飞机上，所有能看到监控器面前的人，齐齐倒退。无一例外，全都被吓了一跳。

　　孙之详站在大屏幕前，紧皱眉头，当即做出决定，“通知道门，所有修士集结出发，凌晨之前，必须赶到边境麻杆村。通知全国所有道院，每个道院抽调前二十位异能者，即刻赶往现场。通知各地驻军，全力配合道门和道院，担负运输重任。通知地方官府，立即疏散整个镇子上的人。若有必要，整个县城全部疏散。通知缅缅，把视频发给他们，让他们配合我们行动，尽快疏散人群。”

　　“是！”

　　“孙局，整个县十二万人，全部撤离。如果没有合理的解释，工作很难展开。”

　　孙之详看着对方，“麻杆村，今晚凌晨之前，全部撤离。周边村落和镇子上的人明天中午之前全部撤离。至于全县，如果情况严重，四十八小时内，这十二万人必须一个不留，全部撤离。如果有人拒不配合，直接强制执行。这是命令！”

　　“是！”

　　孙之详又说道：“给我准备飞机，一个小时后，总局除留守人员，其他人统统跟我去现场。”

　　不经历风雨，怎能成长。

　　总局的人可不能落后地方分局。

　　统统拉出去历练一番，才会切身体会到，这个时代到底发生了何等惊人的变化。

　　陈老给孙之详打来电话，“孙局，赶紧给我们安排飞机。我带队，和刘老。李老，张老一起过去。”

　　刘老是国内著名昆虫学家，学术权威。李老是著名的植物学家，学术大拿。张老专门研究亚热带气候。

　　孙之详问道：“陈老，针对变异动物声波攻击的研究，有成果了吗？”

　　“你不提我也要说这事。我们和700所合作，已经取得了初步成果。这回过去，我带了一百个样品。不敢说百分百能抵挡声波攻击，百分之九十，还是有把握的。”

　　孙之详点头，“那就好。你们全员立即集合，二十分钟后会有车辆接你们前往机场。一个小时后，飞机准时起飞。”


第202章 刀来！

　　丛林深处，陆湛如临大敌。

　　MMP，果然被他料对了。这边丛林也有变异蜘蛛，而且一只只都不怀好意。

　　他在变异蜘蛛的眼中看到了饥渴，它们都想吃了他。

　　抓住他，撕烂他，抹上盐，洒上孜然粉，嚼吧嚼吧，能增重二两。

　　我累个大槽，他到底在胡思乱想什么。

　　他用眼角余光看着黑客，要不故技重施？吼一声，将蜘蛛老大吼出来，然后单挑。

　　黑客舔舔爪子，微微摇头。

　　不行！？

　　陆湛蹙眉。

　　是因为受伤了吗？

　　黑客拍拍陆湛的肩头，让他看着前方的蜘蛛。

　　天上地下全是蜘蛛。

　　地面一阵震动，枯萎的树叶开始翻滚。

　　一只半张乒乒台大小的蜘蛛，从枯枝败叶下面钻了出来。

　　那五彩斑斓的身体，那鼓鼓囊囊的身体，那犀利的眼神，那锋利的牙齿，那垂落的体液正滋滋灼烧着肥沃的土地。

　　我靠！

　　果然强中自有强中手，蜘蛛精隐藏够深的。

　　现在还能怎么办，当然是跑啊！

　　陆湛一手握着环月刀，一手握着灵石，体内灵力疯狂涌动，他正在以平生最快的速度逃跑。

　　坐在屏幕面前的人，浑身冒汗，身上发毛，肾上腺素飙升。

　　好快，太快了。

　　只看到周围的环境像光影一样倒退，留下一道道残影。

　　孙之详问道：“有看到变异蜘蛛吗？”

　　“自从陆先生开始跑动后，就再也没有看到变异蜘蛛。”

　　孙之详沉吟片刻，说道：“测试速度！”

　　“是！”

　　飞机上，乔大雨和顾柏，还有张楚等人，紧张得手心冒汗。

　　陆老弟你可得快点啊，千万别出事。

　　哎呦，我的妈啊！这哪是变异蜘蛛啊，这分明是变异动物里面的战斗机啊。

　　陆湛疯狂的吸收着灵石内的灵气。

　　这次进入丛林，他带了一百颗灵石，眼看就要见底了。

　　他回头一看，MMP，最大的那只蜘蛛，就跟炮弹一样追在他身后，将所有的蜘蛛都远远地甩在了后面。

　　那么肥的身体，竟然跑得这么快，不科学！

　　哪位科学家给他解释解释，这特喵的到底怎么变异的啊！

　　他不能出丛林，不能往村子里跑。

　　村子里近千号人的性命，可全在他手里。

　　陆湛果断转弯，往丛林更深处跑去。

　　尼玛，灵石快见底了。

　　前面又是一座山峰。

　　好！

　　这座大山就是他和变异蜘蛛的决战之地。

　　“黑客，准备好了吗？”

　　“喵……”

　　猫之怒吼，渣渣避让。

　　一条碗口粗的蟒蛇，以平生最快的速度逃走。

　　吼！

　　变异蜘蛛老大怒吼反击。一只小猫咪，也敢挑衅它。一会吃了你！

　　黑客眯起眼睛，盯着紧追不舍的变异蜘蛛老大，够嚣张的。

　　本喵第一次碰见像你这么嚣张，一会乖乖受死吧。

　　陆湛一跃而起，越过山峰。

　　不是吧，灵石？

　　这片山峰是灵石？

　　先不管这个，先把变异蜘蛛老大解决了再说。

　　陆湛回头看着追上来的变异蜘蛛，扬起嘴角微微一笑，手持这环月刀，直接飞身而下。

　　“啊……”

　　坐在屏幕前，胆小的人直接叫了出来。

　　这么高的山峰跳下去，会不会有事。

　　“受死吧！”

　　蜘蛛毒液，蛛丝齐齐喷向陆湛。

　　陆湛直接在半空中翻身，避开毒液蛛丝。

　　“雷来！”

　　轰隆隆！

　　一道天雷，直接劈下。

　　啊？

　　五雷咒竟然有这等威力！

　　蜘蛛老大灵活闪避。

　　陆湛轻蔑一笑，老子就知道你会闪避。

　　刀来！

　　陆湛双手挥舞环月刀，一刀劈碎蜘蛛老大的身体。

　　蜘蛛老大瞪大双眼，不敢置信。

　　它要垂死挣扎。

　　环月刀却在疯狂吸收它身体里的灵力。

　　一代天娇，蜘蛛老大，死不瞑目。

　　身体跌落在地上，一半在东，一半在西。

　　紧接着，陆湛就看到了成百上千的小蜘蛛从蜘蛛老大的身体里钻出来。

　　这些蜘蛛从出生就带着变异属性。

　　屏幕前方的人同样看到了这一幕。

　　全都皱起了眉头。

　　我靠！

　　照着这个繁殖速度，要不了多久，整个丛林都会变成蜘蛛的海洋。

　　变异蜘蛛潮来了！

　　人们看到上千只变异蜘蛛涌进了屏幕范围内。

　　呕！

　　密集恐惧症受不了了！

　　昆虫恐惧症也想死！

　　飞机上，乔大雨大吼，“陆老弟你快走啊！你还留在山上做什么？”

　　陆湛站在山巅，好奇地看着山脚下的变异蜘蛛群！

　　它们围着已经死去的变异蜘蛛老大，争先恐后的吞食它的尸体。

　　之后，它们犹如潮水一般退去。

　　刚刚出生的小蜘蛛，骑在变异蜘蛛的头上，像威风凛凛的将军，指挥着千军万马。

　　“它们为什么退去？”

　　屏幕前方，有人提出这个问题。

　　陆湛笑了笑，因为它们要选出新的头领。

　　他和黑客都安全了。

　　陆湛没有急着离去。

　　屏幕前方的人看到陆湛伸出一只手，触摸着山峰石壁。

　　从东到西，从上到下，每一个方位，他都触摸了一遍。

　　陆湛喜笑颜开。

　　发财了！

　　整座山峰竟然都是灵石矿脉，露天灵石矿脉。

　　一锄头挖下去都是灵石。

　　陆湛用匕首挖了一块五六斤重的灵石，握在手里面疯狂吸收。

　　不错，品质很好，灵气活跃而且温和，属于无属性灵石。任何异能者和修士都可以吸收。

　　“陆老弟在做什么？”

　　飞机上，乔大雨皱眉问道。

　　顾柏面无表情地说道：“要是没猜错，那应该是灵石矿脉。”

　　乔大雨眼睛瞪大，“真的？”

　　顾柏说道：“等见了陆先生就知道了。”

　　乔大雨咧嘴一笑，“这么大一座矿脉，明后两年的用度应该够了。”

　　顾柏摇头，“别忘了那些变异蜘蛛。”

　　乔大雨猛拍脑袋。

　　有变异蜘蛛在，工程队根本不可能开赴丛林开采灵石。

　　可是瞧着变异蜘蛛繁殖的速度，子子孙孙无穷尽也。能消灭干净吗？

　　乔大雨的心情很沉重。

　　灵石就在眼前，却不能取用，真特喵的难受。

　　陆湛恢复了体力，带着黑客启程出山。

　　黑客有点无精打采。

　　丛林里闷热的气候，让它浑身难受。

　　陆湛摸摸它的头，“忍一忍，我们很快就出去了。”

　　丛林里蚊子很多，个头又大。

　　路过沼泽的时候，密密麻麻的蚊子，像一张黑幕。将屏幕前的人又吓了个半死。

　　丛林好危险！

　　老大，能不出现场吗？

　　不能！

　　我想坐办公室！

　　做梦！


第203章 被否决！

　　深夜，陆湛顺利走出丛林，回到了麻杆村。

　　村子里人声鼎沸，大家拖家带口的准备撤离。

　　都不是有钱人，这猛地要求撤离，而且必须在凌晨之前撤走，村民们都有很大的意见。

　　人撤走容易，可是家当怎么办？房子怎么办？

　　好不容易攒下来的家当，就这么放弃，谁能舍的。

　　于是，陆湛一回到村子里，就看到近千号村民集体搬家的壮举。

　　锅碗瓢盆，四季衣服，柜子，桌子，凳子，一双筷子，一根针都要带走。

　　反正只要是装在房子里的东西，除了房子外，所有的家当村民们都想带走。

　　这严重拖延了撤离的速度。

　　孙之详在指挥部大发雷霆，地方官府的工作人员，到底是干什么吃的。

　　这么点事，搞了几个小时还没办完。

　　孙之详说道：“调派车辆，加快速度。凌晨之前，所有人必须撤离，一个村民都不能留下。一旦过了凌晨，若还有人逗留在村里，老子扒了他们的皮。”

　　“是！”

　　“孙局，陆先生回来了。”

　　孙之详大喜，“人在哪里？”

　　“刚进村。”

　　孙之详说道：“走，跟我去见见陆先生。”

　　“陆先生好！”

　　“陆先生你回来了！”

　　进了村，一路上都有人在同陆湛打招呼。

　　陆湛微微一笑，没想到这么短时间，麻杆村不仅要组织大撤离，而且还变成了一个大营地。

　　他看到了很多修士，还有异能者。

　　特调局总局不会把所有的修士和异能者都拉了过来吧。

　　村子小卖部前方，在最短的时间内整理出来一个停机坪，架起了1000瓦的卤素灯。

　　停机坪上面停着各种型号的直升机。还有更多的异能者和修士，正在源源不断的赶来。

　　“陆老弟，你可算回来了！”

　　乔大雨见到陆湛，真是喜极而泣。

　　陆湛看着特调局唐城分局的人，问道：“你们怎么都来了？”

　　不仅乔大雨和顾柏来了，张楚吴松伟苏萍吴望他们，还有林珊和孟凡也来了。

　　“孟先生怎么也来了？”

　　顾柏说道：“孟凡现在是我们特调局的调查员，这次和我们一起出外勤。”

　　孟凡一张脸惨白。

　　他哪里想到，刚加入特调局，特喵的就摊上这么大的事。他不想来都不行。

　　看着屏幕里密密麻麻的蜘蛛，在飞机上他就吐了。

　　下了飞机，又跟着吐了几回。

　　不光是孟凡脸色惨白，其他人的脸色也没好到哪里去。在场的，或多或少都受了刺激。

　　陆湛笑了起来，“我先回去做吃的，要一起吗？”

　　饿死他了！

　　下午五点钟吃的那碗面条早就消化了。

　　乔大雨说道：“正好我也没吃。陆老弟，不介意我蹭个饭吧。”

　　陆湛笑笑，“你竟然也有客气的时候，真是难得。”

　　乔大雨哈哈一笑。

　　现在整个村都忙着搬家，也就是李波家里清净，厨房用具一应俱全。

　　陆湛先安抚了棉花了葫芦娃，又谢过替他守着棉花葫芦娃的兵哥哥。然后给自己冲了个凉水澡。换了一身干净的衣服，这才进厨房做饭吃。

　　陆湛饿惨了！

　　吃面不能满足他。

　　所以他做了煲仔饭，又炒了个小白菜，土豆丝，还做了一个蘑菇汤，以及蒜苗炒腊鸡，腊鸭。

　　“这么短时间，陆老弟就能做出这么丰盛的饭菜，了不起。”

　　陆湛笑了笑，说道：“我就是厨子，厨房的活都是做熟练的。大家一起吃吧。”

　　林珊摆摆手，“谢谢陆先生，你们吃吧。我现在没胃口。”

　　苏萍也表示没胃口。

　　孟凡深吸一口气，端起饭碗就开吃。

　　他早就饿了，之前不想吃，是没有食欲。这会闻到饭菜香味，他突然又想吃了。

　　陆湛也端起饭碗吃起来。

　　在丛林里的时候他就饿了！

　　这会总算吃到香喷喷的饭菜，这是极大的满足。

　　葫芦娃和棉花都吃得很香。

　　黑客难得一见，竟然没什么胃口。

　　它盯着陆湛，说好的做酸菜鱼，竟然敢忽悠它。

　　陆湛嘿嘿一笑，摸摸黑客的头，说道：“今天太晚了，明天保证给你做酸菜鱼。”

　　“喵……”

　　这还差不多！

　　今晚虽说没有酸菜鱼，不过有蘑菇汤，味道还不错，勉强能够满足它。

　　正吃着饭，孙之详带着人走了进来。

　　“青云道君！”

　　陆湛很惊喜，没想到会在这里看到青云道君，还有石建华。

　　“陆道友慈悲！”

　　青云道君稽首一礼，依旧是仙风道骨。

　　“道君吃了吗？要不一起吃。”

　　青云道君笑着说道：“吃过了。陆道友慢慢吃，不用管我们。”

　　陆湛笑了笑，又和孙之详打招呼，“孙局，你好！”

　　“陆先生你好！我们是不是来早了？”孙之详看着摆在桌子上的饭菜。

　　乔大雨那王八蛋，一个劲的往嘴里塞着饭菜，生怕有人和他抢吃的。

　　陆湛笑道：“孙局真会说笑，你们来得正好。锅里面还剩了一点饭，要不要一起吃。”

　　孙之详没拒绝，“好啊！”

　　乔大雨连忙对张楚他们几个人说道：“赶紧吃。不然一会没得吃了。”

　　顾柏嘴角抽抽，孙之详可是领导，老乔你是不想混了吗？

　　乔大雨放下饭碗，将嘴巴一擦，拍拍鼓起来的肚子，冲顾柏得意的笑。然后急忙迎出去，“孙局，你好！欢迎你过来视察工作。”

　　孙之详笑道：“吃饱了？”

　　乔大雨睁眼说瞎话，“哪能呢！就我这体格，至少还能吃三碗。”

　　孙之详挥手，“那就一起吃。”

　　“谢谢领导。”

　　大家重新坐下。一边吃着饭菜，一边闲聊。

　　孙之详问道：“陆先生，你觉着我们该怎么对付这些变异蜘蛛？”

　　陆湛说道：“普通手段估计没用，得用非常手段。”

　　乔大雨说道：“找到巢穴，直接投下大规模杀伤性武器。就不信干不死那群变异蜘蛛。”

　　孙之详摇头，“不行！你说的这个方案，在来的路上我和几位专家就已经讨论过，已经被否决。”

　　乔大雨好奇地问道：“为什么？”

　　孙之详说道：“投下大规模杀伤性武器简单，但是能不能杀死所有的变异蜘蛛，谁也不能保证。

　　而且，投下这些武器后，变异蜘蛛会不会借此机会进行二次变异，同样没人能保证。

　　如果我们的武器投下去，却造成了变异蜘蛛二次变异，其他丛林生物也跟着纷纷变异，那个后果不用我说，你们也能想到。

　　岛国的核辐射后果，北边的核辐射后果，你们都是知道的。那还是在灵气复苏之前。

　　如今灵气复苏，我们的人调查到这两个地方频频出现异象。具体什么情况，现在还不清楚。但肯定不是什么好事。”


第204章 唯有战斗！

　　在座的表情都有点沉重。唯有陆湛该吃吃，该喝喝，心态很好。

　　“陆先生是不是有什么好办法？”

　　陆湛笑了笑，“孙局，以变异蜘蛛的繁殖速度，你认为我们能将它们全部杀死吗？”

　　孙之详蹙眉。

　　陆湛又说道：“在视频里面，你们应该都看到了。我杀死蜘蛛头领的那座山峰，全都是灵石。那就是一个露天的灵石矿脉，如果能开采出来，未来几年的用度应该都有了吧。”

　　孙之详双眼发亮，“已经确定那座山峰全是灵石矿脉？”

　　陆湛点头，“我已经确定过，那的确就是一座灵石矿脉。我连路线都画好了！”

　　陆湛拿出自己的笔记本，撕下路线图交给孙之详。

　　“谢谢陆先生。”

　　陆湛摆手，“等开采后，你分我一万两万颗灵石，我不嫌多。”

　　孙之详笑了起来。接着又说道：“陆先生，你该知道，变异蜘蛛不解决，工程队就没办法进入丛林开采灵石。”

　　陆湛拿起自己的背包，割了五米左右长的蛛丝，交给孙之详，“这是蛛丝，你交给专家们研究。”

　　接着，他又取出一个小小的玻璃瓶，里面装着红红绿绿的液体，“这是蜘蛛喷出来的毒液，也交给专家们研究。”

　　孙之详收下两样东西，交给助手，“赶紧交给陈老他们。”

　　“是！”

　　助手带着东西，急匆匆地离开。

　　孙之详看着陆湛，“陆先生，如何对付变异蜘蛛，我想听听你的意见。”

　　陆湛说道：“其实我没有什么好的办法。不过我记得读书的时候，有一年家里蟑螂泛滥，我妈买了两包蟑螂药。据说这种蟑螂药就像是病毒一样，可以传染。一只蟑螂感染了蟑螂药，整个巢穴所有的蟑螂，都会被传染。那么多蟑螂，就靠着两包蟑螂药，全部解决。”

　　“陆先生的意思是？”

　　陆湛说道：“蟑螂是昆虫，蜘蛛同样是昆虫。有没有可能制造一种毒药，具有高度的传染性。像对付蟑螂一样对付蜘蛛。”

　　孙之详点头，“陆先生，你这个思路很不错，我会和专家们商量看看，评估这个办法的可行性。只是制造毒药可不是一朝一夕的事情。蜘蛛繁殖得那么快，这期间我们该怎么做？”

　　陆湛笑了起来，“这里这么多人，个个都是人才，孙局别光盯着我。而且外面还有那么多异能者修士，相信孙局已经有了具体的行动方案。”

　　孙之详摆手，“话不能这么说。在座的，只有你和变异蜘蛛打过交道。陆先生，我们的修士异能者和变异蜘蛛对上，有多大的胜算？”

　　陆湛说道：“遇上脸盆大小的变异蜘蛛，如果是一对一，应该在五五开。如果是群体攻击，抱歉，我给不了答案。”

　　孙之详蹙眉，“我打算明天先派一部分人进入丛林，试探一番。”

　　青云道君连忙说道：“孙局，贸然进入丛林，可能会有巨大的伤亡。”

　　孙之详眼神坚定，“这种时候，伤亡在所难免。国家花费这么多资源培养异能者和修士，又给了特调局这么大的职权，不是让我们坐在办公室里面吹空调，享受生活。以变异蜘蛛的繁殖速度，很快它们就会跑出来，跑到人类社会。如果在这之前，我们的人连面对变异蜘蛛的勇气都没有，等到大规模战斗的时候，还能有指望吗？这件事就这么定了。老乔，老顾，明天你们唐城分局和春市分局一起进入丛林，这是命令！”

　　“是！”

　　孙之详带着人走了。

　　青云道君留了下来。

　　陆湛问道：“道君在京城生活还习惯吗？”

　　青云道君点头，“其他的都挺好。就是冬天太过干燥。”

　　“道君喝茶！”

　　陆湛将茶杯放在青云道君的面前。

　　青云道君哈哈一笑，“陆道友，你藏得可真深！我是到了京城后，才知道你能炒一手好茶叶。”

　　陆湛笑道：“我也是在道君离开了唐城后，才学会炒茶。”

　　青云道君端起茶杯，一饮而尽，“好茶！陆道友，你的茶叶给我留一两，行吗？”

　　陆湛笑道：“道君想要，我肯定得给道君留一两。不过这次过来，我只带了一两茶叶在身上，怕是不够喝。要不改天抽空，我再炒一锅茶叶。”

　　“那太好了！只是会不会耽误你时间？”

　　陆湛笑道：“炒茶叶的时间还是能挤出来的。”

　　乔大雨连忙说道：“陆老弟，茶叶炒好后，先给我留一两。”

　　陆湛点头答应。

　　顾柏举起手，他也要一两。

　　林珊和孟凡，一人一两。

　　苏萍四个人，凑了四十万，要二两。

　　得，这么一分，等茶叶炒好后，就没其他人什么事。

　　陆湛喝着茶，问道：“顾局，乔局，明天进丛林，你们怎么想？”

　　乔大雨很干脆，“干他娘的！人死鸟朝天，不死万万年。就算死，也要先杀几只变异蜘蛛。”

　　青云道君捋着胡须，说道：“不要冲动，大家可以先商量一个行动方案。蜘蛛怕火，火系异能肯定能帮上大忙。冰系异能，木系异能，都能对变异蜘蛛进行有效杀伤。土系异能，则可以帮忙做隔火带。像我们修士，自有杀招，也能起到很大的作用。”

　　顾柏点头，“青云道君说得没错，明天进入丛林后，我们要协同合作，保证进去几个人，出来几个人。”

　　陆湛说道：“明天我和你们一起进去吧。”

　　乔大雨拍着大腿，大笑起来，“有陆老弟在，我就放心了。老顾，我们走，去找春市特调局商量具体的行动方案。张楚，你们把其他人都叫上，大家一起熟悉熟悉。”

　　人都走了！

　　青云道君留在院子里，和陆湛一起喝茶。

　　青云道君叹了一口气，“孙局的出发点是对的，可是太过激进了点。这一次，不知要死多少人。”

　　陆湛说道：“道君不用担心。”

　　青云道君摇头，“我怎么可能不担心。好不容易培养出这么多修士异能者，一下子都死了，都不知道怎么和孩子们的家长交代。”

　　陆湛喝着茶水，说道：“这是迟早的事情。而且在我看来，孙局的处置还算妥当。”

　　青云道君不解地看着陆湛。

　　陆湛说道：“道君没去过现场，密密麻麻的蜘蛛，铺天盖地。如果我们不尽快采取行动，要不了一个星期，那些蜘蛛就会祸害到人类社会。到时候，蜘蛛的数量更加庞大，也更加饥渴。那绝对是人类的灾难。现在展开行动，至少能够有效遏制蜘蛛的繁殖。你也见到了，蜘蛛的尸体，蜘蛛本身也吃。有了足够多的蜘蛛尸体，至少能够拖延蜘蛛群朝人类社会蔓延的速度。”

　　青云道君皱眉，非得如此？

　　陆湛点头，非得如此！

　　修士异能者培养了这么长时间，是时候拉出来练练。

　　唯有战斗，才能让大家真正成长起来。


第205章 蜘蛛精

　　凌晨时分，麻杆村村民撤离完毕。

　　整个村子静悄悄的。连犬吠声都听不到。

　　陆湛摸摸葫芦娃的头，“叫一声来听听。”

　　“嗷呜……”

　　葫芦娃很不给面子的嗷了一声，继续闭着眼睛睡觉。

　　陆湛笑着摇摇头。

　　黑客无精打采地蹲在椅子上，估计是因为没有吃到酸菜鱼，所以怨气很大。

　　陆湛捏捏鼻子，明天必须得做酸菜鱼。要是买不到鱼，他就亲自去河里抓鱼。

　　棉花猫冬，很早就睡了。

　　陆湛坐在火堆前，忙着修炼。

　　和变异蜘蛛的战斗，打开了他的思维。

　　要怎么炼制变异穿山甲的鳞甲，陆湛基本上已经有了思路。

　　他准备将鳞甲炼制成护具。

　　一旦炼制成功，蜘蛛毒液也奈何不了他。

　　化手为刀，灵力控制火焰，开始炼制鳞甲。

　　香喷喷的火焰吸引不了葫芦娃，此刻没有什么比睡觉更重要。

　　陆湛一直忙到凌晨三点，简单洗漱，往床上一趟，睡觉。

　　天麻麻亮的时候，外面有了响动。

　　陆湛爬起来，揉揉眼睛，准备做早饭。

　　三只还在睡觉，他没有吵醒它们。

　　李波家里晒了不少香菇，他们父女走得太匆忙，香菇全留给了陆湛。

　　昨晚上睡觉之前，他炖了一锅鸡汤，用香菇炖的。

　　揭开锅盖，好香！

　　接着，陆湛开始煮饭。昨晚上泡的缅缅干笋，已经泡软了。洗出来，打算做一个干笋炒肉。

　　早饭就吃得这么丰盛，真是让人羡慕嫉妒恨。

　　陆湛摸摸自己的肚子，一会要进山，不吃饱没力气。

　　黑客闻到香味，从床上爬起来。

　　先到厨房看了眼，有鸡汤，本喵甚是满意。

　　之后，黑客自觉前往洗手间洗脸刷牙。

　　陆湛喊道：“我给你加点热水。”

　　他提着水壶，走进洗手间，给黑客倒了一盆洗脸水。

　　“喵……”

　　黑客甩甩尾巴，先刷牙。

　　如今，黑客已经掌握挤牙膏的技能，完全不用陆湛操心。

　　黑客刷着牙，刷着刷着，突然抬头往洗手间屋顶看了眼。

　　屋顶角落有一片蜘蛛网，上面有个小蜘蛛。

　　见识过变异蜘蛛，如今见到正常大小的蜘蛛，都沦为小蜘蛛。

　　黑客微微眯起眼睛，猛地跃起，一爪子拍飞头顶上的蜘蛛。

　　“喵……”

　　紧接着它发出一声怒吼。

　　“怎么了？”

　　陆湛跑进洗手间，顺着黑客的目光，看到了躺在地上的蜘蛛尸体。

　　“这是变异蜘蛛？”

　　黑客点点头，然后继续刷牙。

　　陆湛皱眉。

　　变异蜘蛛的智商很高啊！

　　竟然知道派变异小蜘蛛潜入村里，打探情况。

　　只是这样一来，情况就变得很严峻。留给他们的时间不多了。

　　陆湛说道，“先吃饭。吃晚饭再说。”

　　天大地大，也没有吃饭大。

　　人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌！

　　把葫芦娃棉花叫醒，陆湛带着三只一起吃饭。

　　黑客吃了几口，又猛地抬起头盯着堂屋屋顶。

　　陆湛摸摸它的头，“不用紧张。”

　　曲指轻轻一弹，几片木屑飞出去，屋顶上的蜘蛛统统掉落下来。

　　陆湛抬手一挥，几只蜘蛛尸体，全部掉落在供桌上面。

　　吃过早饭，收拾厨房。

　　孙之详他们接到陆湛的电话赶了过来。

　　见到数只变异小蜘蛛的尸体，所有人都皱起了眉头。

　　有人问：“这些变异小蜘蛛，原本就在这栋房子里，还是偷偷潜伏进来的？”

　　陆湛说道：“昨晚上我睡觉之前，屋里应该没有变异小蜘蛛。”

　　这么说，这些蜘蛛是在陆湛睡着后，偷偷潜进来。

　　我靠！

　　变异蜘蛛这智商，牛逼大了！

　　现在怎么办？

　　大家都看着孙之详。

　　孙之详表情凝重，“进入丛林的计划不变。营地所有人员，负责清扫村子里的蜘蛛。每一只蜘蛛，无论是不是变异，我要求统统都不能放过。”

　　“是！”

　　陆湛背上背包，背包里主要装着吃的，喝的，还有灵石。

　　带上三只，前往停机坪集合。

　　孙之详告诉陆湛，这次前往丛林一共一百个人。三个特调分局的人员，外加三十名修士。

　　修士有先天有后天。

　　孙之详郑重地对陆湛说道：“我知道伤亡在所难免。只是这些人都是国家辛苦培养出来的人才，陆先生，你多费心，希望他们当中大部分人都能平安归来。”

　　陆湛看着一百人的队伍，有男有女，有老有少。不过大部分人都是稚气未脱的学生。

　　陆湛点点头，说道：“我尽力！”

　　“谢谢陆先生！”

　　陈老走上前，对陆湛说道：“陆小友，你提出的毒药方案，我们已经在着手进行。今天下午，全国最先进的药剂实验室，连人带器材就会搬过来。不过我有个小小的要求，陆小友，你能不能抓几只活的变异蜘蛛回来，供我们研究？”

　　陆湛问道：“陈老，你真要活的？”

　　“活的变异蜘蛛，才能验证我们的实验。”

　　陆湛点头，“好吧，我尽量抓几只活的回来。”

　　“太感谢了。陆小友，改天老夫请你喝酒。”

　　陆湛笑了笑，说道：“我不喝酒。你把蛛丝给我就行了。”

　　陈老悄声说道：“陆小友，老夫给你透露一个小道消息。蛛丝坚硬柔软，可以制作成最轻便的防弹衣，防弹效果超越了目前所有的防弹衣。军方已经盯上了这些蛛丝。”

　　陆湛挑眉，“就一晚上，你们就把蛛丝研究透了？”

　　陈老小声说道：“集全国之力，自然是极快的。”

　　陆湛问道：“这么说我得靠自己收集蛛丝。”

　　陈老拍拍他的肩膀，“辛苦你了。”

　　陆湛笑了笑，没有军方插手，他也得靠自己收集蛛丝。

　　每个人都带上纽扣摄像，还有一个奇形怪状的耳机。

　　陈老告诉陆湛，这个耳机可以有效防止声波攻击。

　　陆湛笑着说道：“鸟枪换炮，不错！”

　　他将葫芦娃，棉花交给兵哥哥照顾。还交给兵哥哥一包卤牛肉，足有两三斤重。

　　“中午就给它们做个卤肉面吃。会不会很麻烦？”

　　兵哥哥咧嘴一笑，牙齿白白的，“不麻烦。”

　　陆湛又说道：“剩下的卤牛肉全给你。辛苦你照顾它们。”

　　“不辛苦！”

　　一切准备妥当，出发！


第206章 陆湛发威

　　丛林闷热，又有蚊虫叮咬，很多人都有点受不了。

　　尤其是一直顺风顺水的学生异能者。

　　“不要使用异能！”乔大雨怒吼一声，“蚊虫叮咬怕什么？这会用异能驱蚊，一会遇到变异蜘蛛，哪有力气战斗？别跟我提灵石。一会是什么情况，大家都不知道。灵石要留到最关键的时候使用，懂吗？”

　　顾柏拿出风油精，还有驱蚊水，交给大家，“都擦点吧。”

　　陆湛带着黑客，走在最前面，留意着四周的动静。

　　苏萍走到陆湛身边，“陆老板，怎么没有蚊子叮你？”

　　“嘘！”

　　陆湛竖起手指头。

　　苏萍顿时紧张起来。

　　陆湛往后摆手，让大家都停下来。他独自一人带着黑客往前走。

　　走出十几米，又停了下来。

　　“构筑隔火带，快！”

　　陆湛一声怒吼，急速后退。

　　在他的前方，出现了数十只变异蜘蛛。

　　陆湛也没想到，蜘蛛地盘扩张得这么快。

　　这才一天时间，离昨天的巢穴足足推进了五六里。

　　蜘蛛一只接着一只出来，上百只变异蜘蛛，天上地下，密密麻麻，个个饥渴地盯着眼前的人类。

　　这么多人，这是大餐啊！

　　吼！

　　随着一声蜘蛛怒吼，战斗打响了。

　　老乔，顾柏，还有另外两个分局的教导员，率先冲了出去。

　　异能者学员，不管平时训练有多刻苦，第一次见到这种场面，首先反应就慢了半拍。

　　至于修士，也只比异能者学员好那么一点点。

　　“用火攻！不要靠近！小心毒液！”陆湛不得不分心提醒众人。

　　乔大雨踢倒油桶，洒上汽油。

　　“快点火！”

　　火系异能者点燃汽油，控制着火焰，天下地下，杀杀杀！

　　以吴望为首的土系异能者，正在紧张得构筑隔火带。

　　“火太大，快后退！火系异能压上，不能让变异蜘蛛冲上来。”

　　吼！

　　变异蜘蛛浑身着火，它在愤怒的嘶吼。

　　声波攻击，刺激耳膜。

　　耳机抵挡了大部分的声波攻击，大家只是感觉头被刺痛了一下。

　　变异蜘蛛也知道火势凶猛，火焰又是它们的天敌。于是纷纷上树，试图从空中穿越火焰。

　　陆湛手持环月刀，一跃而起，杀向最快的那只变异蜘蛛。

　　乔大雨带领风系异能，学着陆湛，飞跃而上，抵挡变异蜘蛛。

　　顾柏在地面上，组织进攻。

　　一只变异蜘蛛穿过熊熊火焰扑了过来。

　　顾柏手中的冰凌狠狠地刺入对方的身体中。

　　变异蜘蛛死不瞑目。

　　陆湛一刀劈下，变异蜘蛛被劈成两半。

　　有更多的变异蜘蛛试图从空中通过。

　　陆湛抓起石针，边角料，朝变异蜘蛛扔过去。

　　轰轰轰！

　　血肉横飞，体液四溅。

　　乔大雨手背上挨了一下，体液灼烧手背，嗞嗞作响。

　　乔大雨大叫，“我靠，硫酸啊！”

　　顾柏施展异能，冰块包裹住乔大雨的手背。

　　“谢了，老顾！”

　　顾柏一脚踢开他，“小心！”

　　一只变异蜘蛛，直接穿过隔火带，从侧面进攻。

　　冰凌刺入变异蜘蛛的身体，结果了对方。

　　但是有了越来越多的变异蜘蛛，开始从侧面进攻。

　　“张楚，过来放火！”顾柏大吼一声。

　　陆湛踩在树干上，一手环月刀，一手石针，全方位无死角，对变异蜘蛛进行杀戮。

　　这里的动静，或许该说这里的人类，吸引了越来越多的变异蜘蛛。

　　陆湛大吼一声，“后退，构筑第二道火墙！”

　　在顾柏的组织下，异能者们纷纷后退，开始构筑第二道火墙。

　　吴望吸收了两块灵石，疲惫感驱散一空。

　　他领着土系异能，抓紧时间构筑隔火带。

　　烧变异蜘蛛的同时，可不能烧着自己人！

　　苏萍力竭，还有点想哭。

　　她只是一个普通的白领，一朝觉醒了异能，就要面对此等危险。

　　此时此刻，她多希望自己还是那个普通的苏萍。

　　吴松伟狠狠拉着苏萍后退，“你傻了吗？怎么站着不动。”

　　苏萍委屈地说道：“我没力气了。”

　　吴松伟拿出两块灵石交给她，“拿着，保命要紧。”

　　“谢谢！你说我们能活着出去吗？”

　　苏萍的脸上全是烟灰，她抬着头，黑亮的眼睛眼巴巴地望着吴松伟。

　　吴松伟咬咬牙，说道：“有陆老板在，我们肯定能活着出去。”

　　苏萍朝半空中的陆湛看去。

　　陆湛仿佛永远不知疲倦，一直战斗在最前线。

　　陆湛是有苦说不出。

　　他带了两百颗灵石出来，已经快用了一半。

　　他飞跃而起，突入变异蜘蛛最密集的地带。

　　一只，两只，三只，四只，五只。一刀劈开五只变异蜘蛛。

　　石针和边角料全部扔入蜘蛛群中。

　　轰轰轰！

　　蜘蛛尸体满天飞。

　　陆湛疯狂吸收灵石，体内灵气涌动。

　　“雷来！”

　　一道天雷轰入蜘蛛群，炸飞数只。

　　“雷来！”

　　……

　　“雷来！”

　　……

　　修士们都震惊了，从来没有见过任何人，能够如此频繁的召唤天雷。更可怕的是，天雷的威力竟然一次比一次强。

　　乔大雨大吼一声，“都愣着干什么？赶紧配合陆老弟。”

　　修士们行动起来，雷法，剑诀，符箓，能用上的手段统统用上。

　　此时此刻，没有人能够藏私。

　　“啊……我的手……”

　　“蜘蛛越来越多，怎么办？”

　　“杀他娘的，还能怎么办！”

　　“杀！”

　　陆湛睁大眼睛，体内灵力疯狂涌动。

　　他不记得自己到底召唤了多少道天雷。

　　但是他能明显感觉到，他对雷法的运用越来越熟练。他召唤下来的天雷，威力越来越强。

　　到最后，他已经不需要默念口诀。完全是心随意动。他想要天雷，天雷就会被他召唤而来。

　　越来越多的变异蜘蛛涌了过来。

　　陆湛冲顾柏大喊一声，“灵石！”

　　顾柏取下背包，里面装的全是灵石，一把丢给陆湛。

　　陆湛疯狂吸收灵石内的灵气。

　　他直接跳下树干，挡在蜘蛛群面前。

　　无数变异蜘蛛饥渴地盯着他，人类，乖乖受死吧。

　　陆湛轻蔑一笑。

　　轰！

　　轰轰轰！

　　天雷一道接着一道，轰入变异蜘蛛群中。

　　变异蜘蛛是蛛有多大胆，地有多大产。

　　无惧生死，无惧天雷，前仆后继往前冲。为了吃的，它们拼了！

　　陆湛就站在正中央，心念一动，数道天雷劈下。

　　从左到右，直接横扫！


第207章 撤退

　　天雷凶猛！

　　变异蜘蛛如同潮水般退去。但仅仅退出五十米。

　　陆湛后退一步，它们则上前一步。

　　陆湛前进一步，它们则后退一步。

　　陆湛乐了！

　　这群王八蛋变异蜘蛛，是和它玩起了持久战。

　　看来新选出来的蜘蛛头领，很有头脑。

　　分明是吸取了前面阵亡老大的教训，坚决不搞单打独斗，只搞群体作战。也不搞长途奔袭，只打阵地战。

　　陆湛饿了！

　　战斗了几个小时，不仅消耗了大量的灵力，还消耗了大量的体力。

　　早上吃下去的早就消化得干干净净。

　　陆湛回头喊了一声，“乔局，顾局，你们说现在怎么办？”

　　总不能一直这样僵持下去。

　　顾柏说道：“先原地休息。”

　　异能者和修士纷纷松了一口气。

　　现在是下午两点半，大家都是一身烟尘，个个灰头土脸，又累又饿。

　　早上还有说有笑的同伴，有的已经死了，有的还在惨呼。

　　变异蜘蛛就在远处虎视眈眈。

　　这样的场景，和地狱有什么区别。

　　乔大雨和顾柏商量，“要不先把伤员送出去。”

　　顾柏皱眉，“我担心路上危险。这些变异蜘蛛，明显懂得协同分工，声东击西。万一送伤员的队伍，在路上遭到伏击……”

　　顾柏没有继续说下去。未尽之言，乔大雨都明白。

　　乔大雨皱眉，“现在怎么办？进不得，退不得，就这么僵持下去可不是办法。”

　　顾柏指着火墙另一头的陆湛，“要不问问陆先生。”

　　陆湛正在烤土豆吃。

　　饿死他了！

　　吃不了大餐，好歹也得填饱肚子。

　　幸亏他机智，早上出门的时候多带了几块土豆，正好就着火烤来吃。

　　他对黑客说道：“这顿我们就将就着吃。烤土豆，别嫌弃。”

　　黑客盯着他的背包，里面有卤牛肉。

　　陆湛笑了起来，拿出卤牛肉，撕了一块给黑客。

　　黑客埋头吃了起来。

　　今天黑客也是累惨了，身上还挨了几下，又被灼烧了一截毛发。看起来丑丑的，可怜的猫。

　　“喵……”

　　黑客厌恶地扫了眼五十米外的变异蜘蛛群。一群渣渣，就是胜在数量太多，杀都杀不完。气死本喵。

　　乔大雨和顾柏穿过隔火带，来找陆湛。正好赶上陆湛的午餐。

　　陆湛将烤土豆往两人面前一放，“吃吧！吃饱了才有力气。”

　　乔大雨嘿嘿一笑，“那我就不客气了。”

　　两人拿起烤土豆，狼吞虎咽。

　　他们带的都是干粮，味道不仅不好，而且很干。吃了干粮就得喝水，喝了水就想上厕所，麻烦得很。

　　还是热腾腾的烤土豆好吃。

　　软糯，甘甜。有营养，味道好！

　　三人靠着隔火墙坐在地上。

　　乔大雨吃完了一块烤土豆，肚子总算没再咕咕乱叫。

　　他问道：“陆老弟，你说我们现在怎么办？”

　　他又指了指身后，“二三十个人受伤，得赶紧送出去才行。”

　　陆湛问道：“死了几个人？”

　　乔大雨叹了一口气，“五个。一个后天修士，四个异能者。”

　　顾柏补充道：“伤者里面有几个伤势极为严重，如果不尽快送出去，我怕他们坚持不到最后。”

　　陆湛问道：“有没有问过那些修士，谁有保元气不散的符箓或是咒法？”

　　顾柏说道：“问过了，都没有。”

　　陆湛想了想，“我或许有办法，让重伤者坚持到最后。你先告诉我，有几个重伤者？”

　　“四个重伤者。”

　　陆湛点点头，“等我半小时。”

　　陆湛拿出藤条，黑角匕首，开始雕刻。

　　陆湛雕刻的是聚灵阵。

　　他会各种攻击阵法，会禁锢阵，会屏蔽阵，会聚灵阵，唯独没有疗伤的阵法。

　　修真记忆里面也没有类似疗伤的阵法。

　　不过陆湛认为，聚灵阵聚集灵气，用灵气滋养伤口，或许能起到类似疗伤的效果。

　　无论如何，总得试一试。

　　陆湛的手速很快。

　　顾柏和乔大雨只看到一道道残影，完全看不清陆湛到底在雕刻什么。

　　一个掉毛的黑客木雕被雕刻完毕。

　　陆湛交给顾柏，“放在伤者的身上，或许能起作用。”

　　顾柏看着掉毛的黑客木雕，点点头，拿起木雕去了后面。

　　黑客甩了下尾巴，铲屎的，你完了！

　　败坏本喵的形象，本喵晚上要吃两条鱼，否则本喵不会原谅你。

　　陆湛笑了起来，摸摸黑客的头，替它揉了揉颈项，“一定满足你。”

　　黑客斜了眼陆湛，这还差不多。

　　五十米外的变异蜘蛛群，蠢蠢欲动，试图上前。

　　轰隆隆！

　　一道天雷劈下，直接劈死了走在最前面的几只变异蜘蛛。

　　变异蜘蛛群又纷纷后退，继续保持五十米的距离。

　　乔大雨说道：“陆老弟，你这雷法够犀利。要是能来一道天雷，全方位覆盖，把这些变异蜘蛛全部轰死，那该多好。”

　　陆湛笑笑，“别做梦！我们还是想点实际的。”

　　陆湛说话的同时，手上一直没停，继续雕刻小型聚灵阵。

　　乔大雨咬着烤土豆，说道：“陆老弟，要不你给想点办法。”

　　陆湛说道：“我想来想去，对付这种繁殖速度快的畜生，最好的办法还是用毒药。一个个传染过去，分分钟灭了它们。”

　　“可是现在我们手头上没毒药啊。陆老弟，说点实际的。”

　　陆湛说道：“要不这样，我在这里挡着，你和顾局赶紧带所有人退出去。反正有我在这里守着，这些变异蜘蛛不敢上来。等你们一走，以我的速度，摆脱这些变异蜘蛛不是难事。”

　　“那岂不是所有的担子都给你一个人挑？我和老顾成什么人？”乔大雨连连摆手。

　　陆湛看着他，“乔局，你有更好的办法吗？”

　　乔大雨紧皱眉头。他要是有更好的办法，何须在这里发愁。

　　“我认可陆先生的办法。”

　　顾柏从隔火带后面走出来。

　　“伤者伤势加重。蜘蛛的体液具有强烈的腐蚀性，必须将伤者尽快送医。至于其他人，又疲又惧，他们已经失去了士气，留在这里只会拖累。我认为必须将所有人尽快带出去。”

　　乔大雨皱眉，“就留陆老弟一个人硬抗这么多变异蜘蛛，那我还是人吗？”

　　陆湛停下手头上的活，拍拍乔大雨的肩膀，说道：“你要是过意不去，明天继续进来杀变异蜘蛛。”

　　乔大雨咬咬牙，“行，那就这么定了。”


第208章 我是雷神

　　苏萍坐在地上，有气无力，神色灰白，“你们说，我们能活着回去吗？”

　　“肯定能。有陆大哥在，我们肯定能活着出去。”吴望一脸的坚定，充满了希望。

　　他也是所有人当中，最乐观最积极的那一个，一直保持着旺盛的精力。

　　张楚哎呦一声，“累死我了。一直控火，控火，我现在手指头都抬不起来。要是一会变异蜘蛛又攻上来，我都不知道还能不能坚持下去。”

　　吴松伟叹了一口气，“别抱怨了，我们算是好的。你看看隔壁道院的学员，死伤惨重。”

　　大家齐齐一叹。

　　是啊！

　　至少他们还活着。

　　就算受伤，也是一点小伤，不会危及生命。

　　可是隔壁道院的学员，缺胳膊断腿。最惨的一位，半张脸被灼烧，骨头都已经露了出来。

　　苏萍双手抱膝，闷声说道：“我只是一个普通的白领，我根本承担不起这么大的责任。”

　　张楚哼了一声，“你这话说得好像谁天生就能承担这么大的责任似得。我，高中毕业出来，到处打工，然后莫名其妙觉醒异能，后来就做了城管。说实话，我挺喜欢城管这份工作，虽然累了点，可是稳定啊。可惜，没干几天，就被强制性要求进入道院学习。重新当一回学生也不错，听说毕业后就能进特调局吃公家饭。到时候老子也能回家显摆显摆，我也是公务员，而且待遇比同级别的公务员都高。结果，公务员还没当上，就先交代在这里。我冤不冤？”

　　张楚觉着自己冤死了！

　　这都是什么日子啊！

　　张楚又说道：“不过最冤的还是吴哥。吴哥好好的老师当不成，跑来跟我们一起杀变异蜘蛛。”

　　吴松伟笑了笑，“我没觉着冤。异能者享受了国家的供奉，关键时候冲在前面，权利和义务对等。就说这些变异蜘蛛，不把它们杀死，等它们跑出丛林，跑到人类社会，你说如果我们是普通人，遇上这些变异蜘蛛我们能做什么？还不是一样成了变异蜘蛛的盘中餐。杀变异蜘蛛这件事，总得有人来做。别人不行，我们异能者不能不行。只要熬过这一劫，以后就是我们异能者的天下。”

　　张楚竖起大拇指，“还是吴哥觉悟高。苏萍，你就别胡思乱想，祸乱军心。这个时候，更要坚持。”

　　苏萍抬起头，说道：“我怕我坚持不下去。”

　　张楚还要说，吴松伟微微摇头。

　　“苏萍觉醒异能最晚，总得给她一个适应的时间。”

　　张楚不服气，嘀咕道：“吴望觉醒时间也晚。”

　　吴望咧嘴一笑，“我是修士，从小就跟着我师父修炼。”

　　张楚哼哼，臭小子，转门拆台。

　　吴松伟和苏萍都跟着笑了起来。

　　对比隔壁的凄风苦雨，他们四个人的小团体，倒是显得乐观许多。

　　乔大雨和顾柏从隔火带后面走出来。

　　乔大雨宣布，“大家赶紧收拾行李，十分钟之后撤退。”

　　“真的？”

　　“怎么撤退？那些变异蜘蛛还在前面？”

　　“难道是要逃命吗？我蒙能跑得过变异蜘蛛？”

　　乔大雨双手往下一压，“陆先生会替我们拖住变异蜘蛛，争取足够多的时间，帮助我们撤退。大家赶紧，不要耽误时间。”

　　几十号人欢呼起来，不过个个都压低声音，生怕惊动了前面的变异蜘蛛。

　　在乔大雨和顾柏的组织下，大家有序撤退。

　　两人走在最后面，同陆湛告别。

　　“陆老弟，这里就全靠你了。”

　　陆湛笑笑，“你们赶紧走，走得越快越好。”

　　顾柏把剩下的所有灵石全部交给陆湛，“陆先生，灵石只剩下这么多。”

　　陆湛看了眼，大概就一百来颗。他点点头，“差不多够了。你们赶紧走吧。”

　　“那我们走了！”

　　乔大雨和顾柏转身离去，火墙已经熄灭。不想引起森林大火，这也是没办法的事情。

　　陆湛就坐在树干上，同上千只变异蜘蛛面对面。

　　他手上拿着鳞甲，一边修炼，一边警戒。

　　变异蜘蛛蠢蠢欲动，试图从空中攻击他。

　　陆湛直接召唤天雷。

　　轰隆隆！

　　数道天雷劈下，胆敢上树的变异蜘蛛，全都被轰成了渣渣。

　　随着时间流逝，越来越多的灵气，聚拢在陆湛周身。

　　他浑身毛孔张开，疯狂的吸收灵气。

　　身体里，灵气充裕，感觉再来一万道天雷，也不用担心灵气不足。

　　他心念一动，不等变异蜘蛛有所行动，直接召唤天雷下来。

　　轰轰轰！

　　一道接一道天雷，带着毁天灭地的狂暴力量劈下。

　　变异蜘蛛尸体横飞，体液四溅，幸存者纷纷后退。

　　天空中，乌云密布。森林里，狂风呼啸。

　　轰隆隆！

　　暴雨倾盆而下。

　　陆湛所召唤而来的天雷，在雨中更显威力。

　　渣渣，受死吧！

　　变异蜘蛛群继续后退。天雷给它们带来了巨大的恐惧。

　　陆湛在变异蜘蛛的眼里，俨然是雷神化身。

　　这个人类，太凶残！大家避开他！

　　变异蜘蛛群如同潮水一般退去，退得干干净净，彻底消失在陆湛视线内。

　　陆湛有点懵，他都还没劈够，变异蜘蛛为什么要退走？

　　雷劈多爽啊！

　　念头一动，一道天雷。一动，一道天雷。比什么都好使。

　　陆湛扭头看着黑客，“变异蜘蛛都退走了，我们要不也回去？”

　　“喵……”

　　本喵要吃鱼。不吃鱼不舒服斯基。

　　陆湛笑了笑，“好啊，我们去抓鱼。”

　　他摊开手掌，竖起一根手指，有光芒闪动。

　　“这是雷电？”

　　随手一甩，小小雷电轰出去。

　　轰！

　　空中炸裂，枝叶漫天飞舞。

　　陆湛琢磨了一番，“我应该没有觉醒异能，对不对？”

　　黑客点头。

　　“那你说，我为什么会自带雷电属性？”

　　说完，陆湛又竖起手指头，心念一动，手指头上雷光闪烁。轻轻一甩，雷电在空中炸裂。

　　“难道是因为我召唤的天雷太多，然后就理所当然的Get到雷电属性，变成了雷神？”

　　“喵……”

　　想太多。

　　陆湛捏着下巴琢磨，“要是我能劈一万道天雷，我会不会变成雷人？要是我劈两万道天雷，是不是可以像龙王一样，直接人工降雨？你看现在倾盆大雨，说不定就是我召唤来的。难道我是龙？”

　　“喵……”

　　你要是龙王，本喵就是玉帝老爷。铲屎的，赶紧抓鱼。


第209章 打官司

　　陆湛抱起黑客，往丛林外走去。

　　一边走，一边琢磨着新Get到雷电属性。

　　偶尔心念一动，一道天雷被召唤下来。

　　轰隆隆！

　　直接劈在大树上，蒋苍天古木劈成了两半。

　　黑客抖了抖耳朵，真的好吵！

　　陆湛又甩出一道雷电，一个土坡被轰碎。

　　一路走一路实验，陆湛总结了几点。

　　他同黑客说道：“天雷是好东西，就是太消耗灵气。不过我可以一边修炼，一边召唤天雷。这里的灵气值几乎到达了4，消耗的灵气和吸收的灵气基本上可以持平。换做唐城，肯定不行。玉泉山的灵气没有这边浓郁。我新Get到的雷电技能也是好东西，消耗的灵气有限，当然威力也有限。对付一般的渣渣，是足够的。”

　　“喵……”

　　黑客回应了一声，让陆湛不用担心自己是在自言自语。

　　陆湛又说道：“雷电是个好东西，我发现雷电是所有攻击手段当中，最犀利最威猛的一种。任何攻击手段，在雷电面前，都得甘拜下风。”

　　黑客甩甩尾巴，从陆湛的手臂上扫过。

　　铲屎的，恭喜你，掌握了最牛逼的攻击手段。

　　陆湛瑶头笑笑，“可惜我修为不够，灵力有限。一边修炼一边召唤天雷是挺爽的。但是，不是所有的变异动物都会跟变异蜘蛛一样站在那里不动，等着我修炼聚拢灵气，然后一边召唤天雷。”

　　黑客拍拍陆湛的手背，铲屎的，你已经很牛逼了。

　　陆湛笑了起来，“放心，我没事。出来历练一番，果然收获颇丰！我猜，今天出来战斗的异能者修士，也会有不同程度的收获。”

　　黑客甩着尾巴，它现在只想吃鱼。唯有鱼能够填补它的胃。

　　陆湛也想吃鱼，好多天没吃过鱼了。

　　转道，前往河边，想办法抓了三条鱼上来，用绳索一捆，提着回村子。

　　天已经黑透，村子里亮着灯。想必乔大雨和顾柏，已经带着人顺利回到村子。

　　陆湛走进村子。

　　村子里的气氛有点凝重，不过大家还是很高兴地和陆湛打招呼。

　　“陆先生回来了！”

　　“陆先生还没吃吧，食堂已经做好了饭。”

　　陆湛亮出自己抓的鱼，“晚上吃鱼。”

　　“陆先生好口福。”

　　陆湛先去接了葫芦娃，棉花，然后回李波家做晚饭。

　　葫芦娃和棉花同陆湛分开了一天，这会见到了，特别的亲热。

　　棉花直接跳上陆湛的肩头。葫芦娃则跟在他身边，跳上跳下，指望着陆湛抱抱它。

　　陆湛捏捏它的颈项，说道：“回去再抱。”

　　“汪汪……”

　　晚上吃鱼，陆湛爸爸真好。

　　黑客蹲在陆湛的肩膀上，双眼睁开一条缝，蠢狗，那是本喵的鱼。

　　“嗷呜……”

　　葫芦娃顿时伤心了。

　　陆湛笑了起来，“都有份，都别争。今天黑客是大功臣，消耗最多，理应多吃点。”

　　黑客甩着尾巴，这还差不多。

　　回到李波家，陆湛先冲了凉水澡，换了一身衣服，然后才开始做晚饭。

　　食堂给他送来了各种肉菜，自然是大大方便了陆湛。

　　陆湛发挥厨艺，一鱼三吃。一个鱼汤，一个酸菜鱼，一个豆瓣鱼。又做了一个铁板牛肉，一个烧肥肠，一个青椒炒肉，蒜苗回锅肉，外加两个素菜。

　　今晚的晚餐真的很丰盛。

　　乔大雨和顾柏两人真的很会蹭饭，赶着饭点就来了。

　　乔大雨一进来，就嚷嚷：“还在开会的时候，就听说陆老弟回来了。我一猜，就知道陆老弟今晚要做大餐。正好赶上了！陆老弟，不介意我们蹭个饭吧。”

　　陆湛笑道：“随便吃。”

　　“还是陆老弟这里舒服，爽啊！”

　　和老乔老顾一样会赶饭点的人，还有孙之详和青云道君。

　　陆湛招呼道：“正好赶上饭点，那就一起吃吧。”

　　幸好今晚做得够多，绝对够吃。

　　孙之详说道：“吃过陆先生的饭菜后，再吃食堂饭菜，的确有点难以下咽。”

　　陆湛笑了笑，说道：“我也就厨艺比别人强一点。”

　　孙之详笑道：“陆先生太谦虚。今天要不是有你，老乔他们怕是回不来。”

　　乔大雨连连点头，“孙局这话没错，陆老弟，我以茶代酒，敬你一杯。”

　　都知道陆湛不喝酒，故而都用茶水代替酒。

　　陆湛端起茶杯，连喝三杯，“吃饭，吃饭！”

　　“对对对，吃饭最大，大家赶紧吃。”

　　今晚饭菜丰盛，几个人都吃了个肚饱溜圆，一脸满足。

　　甚至连黑客都多了点精神，不像往天总是一副昏昏欲睡的模样。

　　陆湛问道：“你们出山的时候，没遇到危险吧？”

　　顾柏点头，“危险倒是没遇上。只是伤势最严重的那个学员，还是没能抢救过来。”

　　孙之详说道：“伤亡在所难免。这次你们一百人进去，只死了六人，已经很了不起。”

　　青云道君捋着胡须说道：“受伤者比例达到了四成，这还是陆道友在的情况下。要是陆道友不在，后果不堪设想。”

　　孙之详点头，青云道君的话有些悲观，但他说的也是事实。

　　陆湛问道：“我回来的时候，看到大家的表情都比较凝重，怎么回事？”

　　老乔抢先说道：“河对岸，遭遇了变异蜘蛛的袭击。”

　　陆湛惊了一下，“河对岸的蜘蛛跑出来了？”

　　怎么会这么快？

　　孙之详点头，“缅缅那边，各方面反应都慢了不少。我们这边，已经开始行动，努力拖延变异蜘蛛蔓延的速度，他们那边才刚刚下达撤离的命令。结果人还来不及撤走，变异蜘蛛就跑了出来。整个镇子，被祸害得不轻。”

　　陆湛问道：“最后怎么解决？变异蜘蛛要是蔓延开来，我们这边也会跟着受累。”

　　顾柏说道：“孙局派了人过河支援，总算遏制了变异蜘蛛蔓延的速度。现在河对岸那边，变异蜘蛛暂时退回了丛林，幸存者也陆续撤离。不过变异蜘蛛还迟早会跑出来。”

　　青云道君也说道：“这边已经不安全。孙局，是不是该下达命令，往后撤！”

　　孙之详神情坚定，“不能撤！这里是对付变异蜘蛛的第一线，也是最重要的防线。我们一旦撤走，变异蜘蛛获得喘息和繁殖的空间，将来只会更难对付。”

　　“可是军方……”

　　“先不用管军方。”孙之详打断青云道君的话。

　　陆湛朝顾柏看去。

　　顾柏小声说道：“蛛丝可以制作防弹衣，军方的意思是不要杀光这里的变异蜘蛛，最好能圈养一部分，为防弹衣提供源源不断的蛛丝。不过总局没同意。现在官司已经打到了长老会，上面正在讨论这件事。”

　　陆湛没想到，短短一天，竟然发生了这么多事情。

　　接下来要怎么做？


第210章 开矿和杀蛛

　　“我靠，老子升级了。老子的异能升级了，啊啊啊……”

　　春市道院的一位的学员异能升级，整个营地都跟着轰动起来。

　　外面的响动传到小院。

　　孙之详盯着乔大雨，顾柏两个人看。

　　乔大雨吃着炒花生，“孙局不用看着我们，忘了说了，我和老顾吃饭之前就升级了。”

　　顾柏寡言少语，做得比说得多。当着大家的面，直接砌了个大冰块。

　　陆湛敲了敲冰块，说道：“比冰箱好！纯天然，无污染！”

　　孙之详笑道：“这是好事啊，怎么没报上来？”

　　乔大雨嘿嘿一笑，“忘了！”

　　孙之详点点头，“进入丛林历练一番，果然有好处。这是一个很好的宣传点，相信明天一早起来，整个营地士气振奋。会有更多的人主动要求加入战斗。”

　　青云道君捋着胡须，“我先替自己还有悟道报个名。明儿一早，我们也进丛林会会那些变异蜘蛛。”

　　“道君精神可嘉。”孙之详笑道。

　　青云道君说道：“哎，我没孙局说得那么高尚，我这也算是投机。”

　　孙之详说道：“不管出于什么目的，只要能杀变异蜘蛛，功劳簿上就该记上一笔。”

　　陆湛说道：“明天我和大家一起进去，护着大家好撤退。”

　　孙之详问道：“会不会太辛苦？”

　　陆湛摇头，“和变异蜘蛛战斗，我的收获也不小。五雷咒法越来越熟练。”

　　看到了！

　　视频里，一道道天雷轰下来，那场面实在是太震撼。

　　果然战斗才会让人成长。

　　靠个人闭门造车，慢慢修炼，不知何年何月才能提升实力。

　　孙之详说道：“就这么决定，大家分批进入丛林历练，杀变异蜘蛛。”

　　顾柏指着河对岸，“孙局，对面怎么办？”

　　缅缅可没有神州的组织能力，靠他们那点防御能力，又没有像陆湛这样的大拿，只怕河对岸的人会沦为变异蜘蛛的盘中餐。

　　孙之详皱眉，“我们自己的问题还没解决。河对岸，让他们自求多福吧。”

　　青云道君说道：“孙局，我认为军方的建议对特调局也有一定的好处。我们可以将这里变成历练场所。以后有新的修士和异能者，统统拉到这边历练一番，这比任何形式的修炼都要强。”

　　乔大雨点头，“道君这话有点道理。今天的战斗让我知道，我们的异能者修士都太弱。面对突发情况，反应速度也跟不上。而且很多人都很悲观绝望。要不是有陆老弟在，只怕一半的人都会死在里面。”

　　顾柏说道：“把这里变成历练场所，变异蜘蛛的数量该怎么控制？万一变异蜘蛛借此机会得到喘息之机，加快繁殖，数量暴增，那该怎么办？别忘了还有河对岸的变异蜘蛛，数量只多不少。一条河的距离，可拦不住那些变异蜘蛛。”

　　乔大雨说道：“那能怎么办？靠我们这些人，要将所有的变异蜘蛛杀光，不知道要杀到什么时候。老顾，你别忘了，灵石库存不多了。每天消耗大量的灵石，那点库存，还能支撑明年一整年吗？”

　　孙之详说道：“照着今天的灵石消耗速度计算，灵石库存只能支撑到正月。过了正月，仓库就能跑耗子。”

　　院子里，大家都皱起了眉头。

　　陆湛喝了一杯茶，说道：“能不能和军方合作开采灵石矿脉？”

　　“变异蜘蛛怎么办？”

　　陆湛笑了笑，说道：“分工合作。一部分人负责牵制变异蜘蛛，一部分人负责保护开采队。”

　　赶紧挖灵石啊！要不然等灵石用完了，大家都得沦为变异蜘蛛的盘中餐。

　　陆湛一个人，一天的灵石消耗就要几百颗。加上其他人的灵石消耗，一天少说几千颗。

　　就特调局那点库存，杯水车薪。

　　在陆湛看来，杀变异蜘蛛重要，开矿同样重要。甚至开矿比杀蜘蛛更重要。

　　这边矿产资源丰富，陆湛还想着，找机会在山里面多转转，看能不能多找几个灵石矿脉。

　　等灵石开采出来，他也不多要，几万颗，十几万颗都行。

　　反正玉泉山后山的房子也快修好了。房子足够大，到时候将灵石往那里一放，生活岂不美滋滋。

　　孙之详说道：“你们说的都有道理，开矿一事同样迫在眉睫。等回去后，我会和上面商量。不过不管计划怎么变，杀变异蜘蛛这一点永远不会改变。乔大雨，之前你主动请缨，明天要继续进去杀蜘蛛。那明天的队伍，还是由你来带。”

　　“是！”

　　夜已深，人都散了。

　　陆湛烧了热水，给三只洗刷刷，个个都洗得香喷喷的。

　　又拿起吹风机将三只的毛吹干。

　　正忙着，陆妈打来电话，“陆湛，你人在哪里？”

　　陆湛随口说道：“我在边境。”

　　“你怎么还在那边？”陆妈着急得很，“你没看网络上的报道吗，那边出事了，一个镇子的人都在撤离。你赶紧回来。”

　　“是吗？我这边很正常，什么情况都没发生。我先上网看看，要是情况真的很紧急的话，我就赶紧回去。”

　　陆湛没敢对陆妈说实话，怕她担心。

　　陆妈很担心，“不管有事没事，你都赶紧回来。”

　　“我知道了。你别担心我，我没事，我会照顾好自己。家里的卤味生意还好吧？”

　　说起生意，陆妈又来了精神，“生意还不错。都说我们家的卤味做得好吃。把隔壁那条街上的卤味生意都抢了过来。就是你做的卤水太少，一天最多只能熬五十斤的卤味。下次你给我多做点卤水。”

　　陆湛笑了起来，“下次我给你做两锅卤水。还有你一定要记住我教你的办法，做出来的卤味才好吃。”

　　陆妈笑了起来，“放心吧，我都记在本子上，完全照着你的步骤熬卤味。人家都说我做出来的卤味，和你做的不相上下。”

　　陆湛笑笑，“妈，今晚你没打麻将？”

　　“正在打。这不刚看了新闻，就给你打电话。我不和你说了，和你打个电话，我就输了几十块钱。你这臭小子，害得我连杠上花都错过了。”

　　陆妈气呼呼地挂了电话。

　　“三条，杠……九条，再杠一个！”

　　“杠上炮！”

　　陆妈气得脸都绿了！

　　果然每次和臭小子打完电话，总胡不了牌。


第211章 夜袭

　　洗了澡，陆湛早早地睡下。累了一天，今晚暂停修炼。

　　半夜三更，黑客耳朵一抖，眼睛跟着睁开。

　　紧接着，陆湛的眼睛也睁开了。

　　他拿起环月刀，替棉花，葫芦娃盖好被子，然后带着黑客出了门。

　　水流潺潺，夜色沉沉！

　　远处停机坪灯火通明。

　　各个岗哨上，兵哥哥们全神贯注的警戒着。

　　只是，兵哥哥们的警惕性，对上善于隐藏行踪的变异蜘蛛，完全没有优势。

　　黑夜中，一只变异蜘蛛朝陆湛面门飞扑而来。

　　陆湛挥舞环月刀，将变异蜘蛛劈成两半。

　　又一个水桶大小的变异蜘蛛从夜空中跳下来。

　　陆湛直接一刀劈飞了它。

　　河岸边，无数变异蜘蛛正在穿越河流杀过来。

　　我靠！

　　河对岸的变异蜘蛛果然够嚣张。竟然敢趁夜袭击。

　　果然没受到过重创，以为人类都跟对面的菜鸡一样好欺负。如今对面的人员撤离完毕，这群蜘蛛竟然将主意打到了神州人身上。

　　找死！

　　“雷来！”

　　轰隆隆！

　　一道道天雷，撕开了黑沉沉的夜幕，以毁天灭地之势，轰碎这群嚣张的变异蜘蛛。

　　“怎了啦！怎么啦！”

　　“污污……”

　　“敌袭！快快快！”

　　“变异蜘蛛杀过来了！”

　　“是从河对岸过来的。”

　　孙之详披着衣服来到指挥部，“现在什么情况？”

　　“河对岸的变异蜘蛛跑过来了。数量还不确定。”

　　孙之详说道：“所有异能者修士去河岸杀蜘蛛，同时派人警戒后山，防止山里面的变异蜘蛛趁机跑出来。”

　　“军方派了支援。”

　　“让军方替我们警戒四周，空中火力支援！”

　　“是！”

　　河岸边，火焰冲天。

　　以张楚为首的火系异能者，尤其是白天参加过战斗的火系异能者，在第一时间建起了火墙！

　　这个时候就能明显看得出，有经验和没经验的区别。没上过战场的人，反应总归要慢半拍。

　　更多人显得手忙脚乱，完全不知道要如何攻击。

　　“杀啊！还愣着做什么？”

　　“你他M想找死啊？用你的异能攻击啊，你家教官没教过你吗？”

　　“对准蜘蛛的眼睛，一杀一个准。要么对准腹部，腹部最柔软。”

　　“我，我是水系，我怎么攻？”

　　“傻逼！水系照样攻击。聚水成棍会吗？杀过去！实在不行，你就一盆水甩过去，模糊它的视线，给旁边的人制造机会。”

　　“啊啊啊，我的眼睛！”

　　“赶紧将伤员带下去救治。”

　　……

　　场面从一开始的混乱，逐渐变得有序。

　　哒哒哒！

　　军方从高处进行火力支援，对河面进行大范围重火力扫射。阻止更多的变异蜘蛛通过河面。

　　陆湛坐在二层小楼楼顶，手里拿着鳞甲，一边修炼，疯狂吸收灵气，一边召唤天雷。

　　轰隆隆！

　　一道道天雷，像是上天的怒吼，从黑暗中劈砍而下。

　　陆湛化手为刀，速度极快。

　　老子要劈一万道天雷下来，不信劈不死这帮渣渣。

　　“喵……”

　　黑客盯着陆湛，铲屎的，你可悠着点。小心被干死。

　　哭湛笑了起来。

　　才一万道天雷，还要不了他的命。

　　他闭上眼睛，精神力延伸到河面。

　　精神力所到之处，全是密密麻麻的蜘蛛，像一张大幕，将河面盖得严严实实。

　　可怕的是，普通的子弹，竟然打不穿这些变异蜘蛛的身体。唯有重火力武器才有效果。

　　心念一动，召唤天雷。

　　子弹打不死这些王八蛋，那就用天雷轰死这些渣渣！

　　轰隆隆！

　　天雷所到之处，蜘蛛尸体横飞，体液飞溅。

　　黑客微微眯起眼睛，盯着隐藏在蜘蛛群当中的蜘蛛老大。

　　果然是吸取了教训，新选出来的蜘蛛老大都不敢轻易冒头。

　　“喵……”

　　铲屎的，轰了它！

　　一道天雷落下，直接轰炸蜘蛛老大。

　　蜘蛛老大肝胆欲裂，以飞一般的速度迅速后退，竟然让它逃过一劫。

　　蜘蛛老大退回到河对岸，却依旧能够指挥千军万马。

　　黑客跳上避雷针，琢磨着如何杀了对方。

　　蜘蛛老大已经退回河对岸，陆湛暂时顾不了对方。

　　他召唤下来的天雷，有效打击范围，是在方圆一百米之内。超过一百米的距离，天雷威力不在，纯粹浪费。

　　为什么会这样，陆湛归结于自己实力不够。

　　所以，他要努力提高实力。

　　不过能够覆盖方圆一百米，也足够陆湛将靠近河岸的变异蜘蛛，轰成渣渣。

　　无数的尸体和鲜血，终于让从河对岸过来的变异蜘蛛吸取了教训。

　　河岸这么长，它们舍弃人员最多的地方，避开陆湛大魔王的攻击范围，从偏僻黑暗的地方攻进来。

　　不得不说，变异蜘蛛的办法凑效了。

　　变异蜘蛛成功偷渡，以迅雷不及掩耳的速度，杀了大家一个措手不及。

　　MMP！

　　这些变异蜘蛛学得挺快的。

　　声东击西都会了！

　　智商果然牛得一B。

　　陆湛结束修炼，跳下二层小楼，支援遭遇偷袭的小伙伴们。

　　一手持刀，一手甩着雷电。

　　所到之处，雷声炸裂，血肉横飞。

　　……

　　韩林，十八岁，大一新生，木系异能，海市道院学员。

　　黑暗中，变异蜘蛛偷袭。他杀死了变异蜘蛛，但他自己也受了伤，断了一条腿。

　　小伙伴们都不见了，不知道是死是伤。

　　他躺在地上哀嚎，伤口好痛好痛，就像是有一把锯子，硬生生锯断了他的腿。

　　“救救我，谁来救救我……”

　　韩林呼喊，声音却越来越微弱。

　　变异蜘蛛又来了！

　　怎么办？

　　这里这么偏僻，会有人来救他吗？

　　眼看变异蜘蛛就要扑过来，韩林大呼一声，下意识的闭上了眼睛。

　　死了，死了！

　　他还没有谈过恋爱，连女生的手都没拉过，就要死在这里。

　　呜呜……死得好不值。

　　死之前，如果能撸一发，他也瞑目了！

　　轰！

　　耳膜快被炸裂。

　　他没死？

　　他真的没死！

　　紧接着一只手提起他的衣领，将他扔向空中。

　　“啊啊啊……”

　　他不要死啊！谁这么凶残？

　　啊！

　　虚惊一场。

　　韩林趴在地上，落地时的那一瞬间，没有感受到撞击的力量。反而温柔得不像话。

　　他四下摸摸，他真的没死。

　　呜呜……妈妈，我没死，我还活着。

　　从今以后，我一定好好学习，天天向上，再也不撸了！

　　“快，把伤员抬下去。”

　　韩林躺在担架上，努力支撑身体，他就想看看，到底是谁救了他。

　　他没有见到人，只看到无数道天雷轰下来。

　　那一幕，永久地刻在他的脑海中。


第212章 不患寡而患不均

　　天微亮！

　　变异蜘蛛退回了河对岸。留下来的，都成了尸体。

　　陆湛坐在地上，累死他了！

　　抓起一只变异蜘蛛尸体，开始抽取蛛丝。

　　他一边抽蛛丝，一边感慨昨天血亏。

　　昨天在丛林里杀了那么多变异蜘蛛，但是大部分都被天雷轰成了碎末，小部分则被变异蜘蛛给吃了。让他想抽点蛛丝，炼两件衣服都不成。

　　他还打算用蛛丝给老妈做一件衣服。

　　今天不错。

　　看他周围堆满了变异蜘蛛的尸体，多半都是用刀劈的。很好的保证了蜘蛛尸体的完整性。

　　黑客神出鬼没，突然就出现在树上，舔着爪子。

　　陆湛抬头看了它一眼，“去哪呢？我还担心你出事。”

　　黑客挥舞着爪子，一拉，两只活的变异蜘蛛，被它从树丛中拉了出来。都用蛛丝捆得结结实实的。

　　瞧那蜘蛛腿，还在动。挺有劲的。

　　陆湛笑了起来，“抓了两活的？不错！吃完早饭就给陈老送去。”

　　整个河岸边，军方和特调局都在组织人员打扫现场，抽取蛛丝。

　　食堂送了早饭过来，馒头包子豆浆油条。

　　葫芦娃和棉花闻着陆湛的味，追了过来。

　　这两只一直呼呼大睡，睡到天亮才醒。

　　醒来后没见到陆湛和黑客的踪影，也不着急。自觉的洗脸刷牙，循着味道准确找到了陆湛。

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸辛苦了。

　　陆湛摸摸葫芦娃的头，葫芦娃拍马屁的本事无师自通。

　　他对两只说道：“来得正好，赶紧吃早饭。”

　　“陆老弟，我们一起吃。”

　　乔大雨端着一个饭盆，同顾柏走了过来。

　　紧接着，唐城分局的人都来了。

　　没桌子，没凳子，大家就站着吃，要么就干脆坐在土堆上吃。

　　吴望喝着稀饭，说道：“陆大哥，等我吃完了，我帮你抽蛛丝。”

　　陆湛指着远处忙着抽蛛丝的人，“特调局没给你们安排活？”

　　吴望笑了起来，“我们是战斗人员，昨天又出了外勤，今天休息。”

　　林珊想说，她也可以帮陆先生抽蛛丝。

　　不过看到满地的蜘蛛尸体，她就觉着反胃。让她亲手抽蛛丝，实在是太为难她。

　　“陆先生，一会我帮你抽蛛丝。我上午有两个小时的休息时间。”

　　出乎意料，孟凡竟然主动请缨，要帮陆湛抽蛛丝。

　　林珊都忍不住多看了几眼自家表哥。

　　孟凡什么时候变得这么能吃苦？

　　陆湛笑道：“谢了！那一会就麻烦你们。”

　　蜘蛛尸体有点多，靠陆湛一个人抽蛛丝，不知道要抽到什么时候。

　　人多力量大，大家一起帮忙，说不定一两个小时就能全部抽完。

　　吴松伟他们也都愿意帮陆湛抽蛛丝。反正今天休息，没事干。

　　乔大雨咬下一块馒头，说道：“我倒是想留下来，可惜吃完早饭，我和老顾就得带队出发进山杀蜘蛛。陆老弟，你和我们一起？”

　　陆湛点点头，“出发的时候，通知我一声。我和你们一起进山。”

　　说完，陆湛又指了指河对岸，“那边现在什么情况，联系过吗？”

　　乔大雨龇牙，一脸的嫌弃。

　　顾柏说道：“河对岸的人，昨晚上就已经撤到了五十公里外，设了个关卡。要是河对岸的变异蜘蛛继续壮大，他们还会继续后撤。”

　　陆湛笑了起来，问道：“撤到哪里去？就不怕变异蜘蛛跑到城市里祸害？”

　　乔大雨非常暴躁，对岸的人撤走，等于是河对岸的变异蜘蛛，也成了神州的担子。

　　去他妈的。

　　要不是因为对岸的人杀蜘蛛不给力，昨晚上河对岸的变异蜘蛛哪敢偷渡过来搞夜袭。

　　顾柏说道：“据我了解，河对岸已经请来了他们国家最负盛名的大巫师！”

　　“大巫师？”

　　陆湛兴趣盎然。

　　他很想见识见识大巫师的本事，有没有传说中那么厉害。

　　估计和陆湛一样想法的人不少。

　　顾柏悄声告诉陆湛，“等大巫师来了，青云道君他们也想过去看看。”

　　陆湛笑了起来，“到时候约一起？”

　　顾柏点头，他肯定也要过去看看。

　　乔大雨举起手，“算我一个。”

　　MMP，他就不信大巫师能有自家的修士厉害。

　　吴松伟几个人也默默举起了手，他们也想跟着凑热闹。

　　乔大雨一挥手，“赶紧帮陆老弟抽蛛丝。你们手头上要是藏着蛛丝，都交给陆老弟，让陆老弟帮你们炼炼。肯定比实验室那几个老头子强。”

　　陆湛笑道：“乔局，你可别害我。”

　　张楚也说道：“乔局，我们可不敢私藏蛛丝，上面可都盯着。”

　　乔大雨哈哈一笑，“小兔崽子，别在我面前玩虚的。有蛛丝的赶紧拿出来，都算到陆老弟头上，这样就不用担心上面有人来查。陆老弟要蛛丝，这在上面已经过了明路。你们藏蛛丝，可不允许。到时候，就让陆老弟给你们一人炼一双手套。陆老弟，我替你揽下这活，你多包涵。我也是为大家谋点福利。”

　　陆湛笑了起来，“要是大家不嫌弃，我就给你们炼一双手套。”

　　“不嫌弃。”

　　“能有一双陆先生亲手炼制的手套，求之不得。”

　　“辛苦陆先生。”

　　陆湛又说道：“炼制手套没那么快，估计要回了唐城。”

　　“没关系，多久我们都能等。”

　　“谢谢陆先生。”

　　张楚第一个，将私藏的蛛丝拿出来。

　　其他人紧随其后，纷纷拿出藏在身上的蛛丝。

　　少的只有拇指那么大一卷，多的则有茶杯那么厚一卷。

　　乔大雨指着这群兔崽子，“我就知道你们这些兔崽子，下手特黑！得了，这件事就当没发生过。要是让上面知道我们唐城分局私藏蛛丝，到时候我和老顾都得吃挂落。记住，以后得了好东西，都别私藏，执法队可不是闹着玩的。有什么好东西，尽管往陆老弟这里送。陆老弟这里百分百安全。”

　　陆湛嘴角抽抽，乔胖子，你是把我当做仓库使唤吗？

　　乔大雨嘿嘿一笑，难得有点不好意思，“陆老弟，你多包涵一点。特调局有规定，不能私藏战利品。我身为他们的教导员，不能眼睁睁看着学员们被执法队抓个现行，可也不能让大家辛苦一场，一点好处都没有。”

　　陆湛问道：“他们出任务，不是有补助吗？”

　　张楚率先说道：“只有现金补贴。”

　　有钱还不好？

　　吴松伟说道：“钱再多，也比不上一两蛛丝。”

　　在场的异能者，齐齐点头。

　　蛛丝有多坚硬，有多柔软，他们都亲眼见识过。这些蛛丝，军方都当成了宝贝。那是有钱都买不到的好东西。

　　挣钱容易。

　　想挣蛛丝，那就难了。

　　陆湛笑笑，“乔局，顾局，你们得和上面反映反映。战利品是不是也该分大家一点。”

　　顾柏说道：“蛛丝数量有限，上面倒是想分，可是分不匀。正所谓不患寡而患不均。分蛛丝容易造成内讧。不如全部收缴上去，统一支配。不过上面会在金钱和灵石方面做出补偿。等开了矿，凡是出外勤的人，都有灵石奖励。”


第213章 清理队伍

　　没有蛛丝，有灵石奖励也不错。

　　陆湛问道：“上面已经决定要开矿吗？”

　　顾柏点头。

　　乔大雨吃着包子，说道：“不开矿不行。天天这么消耗灵石，库存顶不住。上面已经做了决定，无论有多大的困难，也要把灵石矿脉开了。昨晚上，连夜运送了几个机器人过来，还运了一批素质过硬的矿工过来。说是和军方工程队一起负责开矿。”

　　陆湛问道：“谁去保护工程队？”

　　“孙局今天亲自带队，要给下面的人做个表率。”

　　孙之详亲自带队？

　　陆湛琢磨了一会，孙之详的实力很猛，有他带队，基本安全应该能保证。

　　陆湛问道：“什么时候出发？”

　　“八点钟准时出发！”

　　陆湛看了眼时间，现在才早上七点钟，还有一个小时。

　　陆湛悄声问顾柏：“要不要圈养变异蜘蛛，这事有定论了吗？”

　　顾柏说道：“上面倒是想圈养变异蜘蛛。可是该如何去圈养，又该怎么保证安全，还拿不出具体办法来。这件事，还需要验证。目前我们还是以杀变异蜘蛛为主。”

　　陆湛咬着馒头，问道：“你说河对岸有灵石矿脉吗？”

　　顾柏眼睛一亮，“我们想到一块去了。光替河对岸杀蜘蛛，却不收取好处，这不符合我们特调局的办事风格。昨晚上，我和老乔琢磨了一番，是不是派几个人过去探一探。如果有灵石矿脉，就用灵石矿脉作为杀变异蜘蛛的酬金。甚至可以将历练场所建在河对岸。只要河对岸的变异蜘蛛不灭绝，缅缅想要找茬收回灵石矿脉，也无计可施。”

　　乔大雨也参与进来，“这事还得靠孙局牵头。我就担心上面有人死要面子活受罪，不肯让我们这么干。”

　　顾柏说道：“时代不同了。现在大家都在抢修炼资源。国内资源紧缺，如果河对岸真的有灵石矿脉，我相信上面一定会做出对我方最有利的决定。”

　　“首先得找到灵石矿脉。”陆湛说道。

　　乔大雨和顾柏齐齐点头，然后又都齐齐看着陆湛。

　　陆湛挑眉。

　　乔大雨笑着说道，“陆老弟，此事非你莫属。你带队，我和老顾给你打下手，再拉上几个帮手。等那边的大巫师一到，我们就趁机过去探探底。”

　　陆湛说道：“到时候找机会吧。”

　　七点四十，两队人马分别集合。

　　乔大雨，顾柏带队杀变异蜘蛛，陆湛跟他们一起。

　　孙之详则亲自带领一队异能者和修士，负责矿队的安全。他甚至将特调局的文职人员也拉进了队伍。

　　孙之详直接说道：“特调局不是养老院，也不是干休所。我不管你们通过什么途径进来，指望着天天坐办公室拿高福利，我明确告诉你们，这是做梦。从今天开始，特调局所有人员，分批进入丛林历练。不愿去的，我不勉强。现在就可以打报告，下午就可以安排飞机送你们回去。从今以后，你们不再是特调局的人，自然也不用承担任何义务。”

　　特调局的文职人员，全都傻了眼。包括林珊和孟凡这对表兄妹。

　　林珊小声嘀咕：“我们也要进丛林？我们又不会异能，进去岂不是送死。”

　　孟凡哼了一声，“孙之详当年还在大院的时候，下手就属他最黑。这次过来，一听说是他在负责，我就知道我们不可能一直留在后方，这王八蛋肯定会找茬。果不其然，被我猜中了。”

　　“那现在怎么办？真要进去？”林珊一想到要面对铺天盖地的变异蜘蛛，就受不了，想吐！

　　孟凡说道：“孙之详肯定是来真的。我们不进丛林，就只能卷铺盖滚蛋。你乐意？”

　　林珊皱眉。

　　孟凡又说道：“你这两天吐啊吐，是把脑子吐坏了吗？平时挺精明的，现在反应怎么这么慢。你自己想想，我们现在还能靠关系进入特调局，那是因为特调局缺人。等到明年道院第一批学生毕业，调入特调局，你说那时候还有我们这些普通人的位置吗？我们得趁着现在，先把地盘踩实了。就算是普通人，老子也要在特调局占领一席之位。”

　　林珊对孟凡真是刮目相看。

　　以前她总认为孟凡就是个仗着祖萌的二世祖，眼高于顶，混吃等死。

　　这回来到边境出外勤，孟凡的表现，处处让她意外。

　　林珊盯着他，“这话真是你说出来的？”

　　孟凡得意一笑，“小看我了吧。你当我真傻啊！以前我那是藏拙。”

　　屁的藏拙。肯定是孟家有高人点拨了他，加上孟凡自己也不甘心窝囊一辈子，又有环境熏陶，自然就认真起来。

　　凡事就怕认真。

　　只要认真，总会有点收获。

　　林珊悄声问他：“那我们就进丛林？”

　　孟凡点头，“肯定要进丛林？”

　　“不怕死？”

　　孟凡呵呵，“别人都不怕死，我怕个屁！”

　　两个人说着话的时候，还真有怕死的人站了出来。

　　孟凡嘀咕道：“那女的我认识，京城分局的人。家里关系硬茬。”

　　“还有男的。”林珊指了指另外一边。那是春市分局的一个年轻小伙子，斯斯文文的。

　　有了第一个，就会有第二个，第三个……

　　陆陆续续，有十多个人站出来。这些人都拒绝执行命令，拒绝前往丛林。

　　孙之详点点头，“还有吗？”

　　等了几秒钟，见没有人再站出来，孙之详说道：“将他们登记下来，下午全都给我送走。要是有人打电话求情，回复他们，特调局不要吃闲饭的。”

　　站出来的十多个人，有羞愧者，有惧怕者，也有不服气的。

　　最不服气的就是京城分局那女的，叫宋雪。所有人当中，就属她出身最好，背景最硬。

　　她说道：“孙局，你这话我不同意。我们都是普通人，从没接受过专业训练。突然让我们进入丛林，这是在拿我们的生命开玩笑。”

　　孙之详冷笑一声，“你是宋雪？我认识你父母。你说我在拿你们的生命开玩笑，那他们的命就不是命吗？”

　　孙之详指着队伍中的异能者和修士，“他们当中，谁之前受过专业的丛林作战训练？谁之前面对过变异蜘蛛？有谁知道怎么杀蜘蛛？一个都没有。你们的命金贵，难道他们的命就低贱？再说了，我让你们进入丛林，是让你们历练，不是让你们送命。蜘蛛巢穴离矿脉二十公里，外加有另外一队人马牵制变异蜘蛛，我们前往矿脉，安全基本上是有保证的。可就算这样，你们也不愿意出任务。你还有脸质问我，拿你们的性命开玩笑，简直就是放屁。特调局有特调局的规矩，既然不爱干，就给我滚蛋，全部滚！”

　　孙之详动了真火！

　　地方特调局招的都是什么人？不出意外，十有九八全都是关系户。那就趁此机会，把无能的关系户全部清理出去。


第214章 让天雷来得更猛烈些！

　　走在丛林里，一如既往的闷热难耐！

　　乔大雨往嘴里丢了一颗花生米，说道：“还是我们唐城分局的人争气，没有一个人掉链子。一开始，我还真担心林珊和孟凡，怕他们两个人吃不了苦，给我们唐城分局丢脸。”

　　顾柏说道：“海市分局走了三个人，我看到张局气得在办公室骂人，门都没关。”

　　乔大雨嘿嘿一笑，“孙局要找老张的麻烦，老张自然要找下面人的麻烦。孙局这一招不错，再来几回，以后托人情找关系调入特调局的人肯定少了，我们两个也能轻松轻松。”

　　顾柏也跟着笑了起来，这对他们二人来说，算是最大的好处。

　　人情关系，谁都摆脱不了。

　　即便是顾柏和乔大雨，也不能免俗。

　　陆湛突然停下脚步。

　　乔大雨赶紧问道：“陆老弟，是不是遇上了变异蜘蛛？”

　　陆湛说道：“你们就在这里构筑火墙。我去把变异蜘蛛引过来，大家一起杀！”

　　这办法好！

　　有足够的时间做准备，他们就能够从容应对变异蜘蛛。

　　“那就辛苦陆老弟！”

　　陆湛点点头，带着黑客深入丛林。

　　乔大雨和顾柏组织人员构筑火墙，还有隔火带。

　　青云道君擦拭自己的剑，对石建华说道：“一会变异蜘蛛来了，不要硬拼，得讲策略！决不能被蜘蛛的毒液沾到。”

　　石建华连连点头，手里的铁棍已经准备好了。

　　看着石建华手中的铁棍，青云道君胡子抖啊抖，忍不住叹气。

　　这个弟子，如此愚钝，连剑法都学不会，只适合使用类似铁棍一样的粗暴武器。

　　哎，这可怎么办哦！

　　要不请陆道友帮个忙，指点石建华几招刀法。以石建华这体格，学刀倒是合适。

　　轰隆隆！

　　随着一道天雷劈下，变异蜘蛛被陆湛引来了。

　　只见陆湛在前面跑，几千只变异蜘蛛追在他后面，大地都在颤抖。

　　即将达到火墙，陆湛果断跃上树干。

　　变异蜘蛛勇往直前，穿越火墙，攻击火墙后面的人类。

　　“变异蜘蛛来了，快攻击！”

　　“不要慌，不要乱，按照我教你们的要点。”

　　“对，就是这样。要是累了，就吸收灵石。”

　　陆湛站在树干上，居高临下。

　　哪里有危险，他就直接召唤一道天雷，轰隆隆，直接劈过去。

　　乔大雨，顾柏二人指挥有度，陆湛干脆直接杀入蜘蛛群。

　　以他为中心，方圆数十米之内，土地变成了焦土，蜘蛛则成了渣渣。

　　变异蜘蛛天上地下，直接越过他，从两路包抄火墙后面的人类。

　　陆湛跃上树干，召唤天雷。

　　轰隆隆，又轰碎一片。

　　然后天地间，突然安静下来！

　　“怎么回事？”

　　“怎么不打了？”

　　同变异蜘蛛的战斗，突然停了下来。

　　战斗停止，这是好事。可是停止得莫名其妙，又让大家心头不安。

　　乔大雨隔着火墙喊道：“陆老弟，怎么回事？”

　　陆湛蹙眉，摆摆手，示意乔大雨他们先别从火墙后面出来。

　　蜘蛛突然停止了进攻，莫非又和昨天一样，保持五十米的距离。

　　不对！

　　蜘蛛的数量不太对。

　　战斗才打响两三个小时，怎么杀，也不可能只剩下这么一点变异蜘蛛。

　　陆湛提起环月刀，直接冲入蜘蛛群。

　　MMP！

　　变异蜘蛛暗渡陈仓，大部队早跑了。留在这里的，都是炮灰。

　　蜘蛛看上去很多，其实远远达不到真实的数量。

　　陆湛甩出匕首，直接将一只变异蜘蛛牢牢扎在地上。

　　“黑客，你来问问它，问它大部队去了哪里？”

　　黑客从树上一跃而下，骑在变异蜘蛛的身上。

　　“喵……”

　　黑客一声怒吼，吓得变异蜘蛛四肢抖动。

　　陆湛见到变异者蜘蛛嘴巴周围一圈绒毛抖来抖去，他是什么都听不见，也不知道是不是在交流。

　　紧接着，他又看到黑客一爪子拍死了变异蜘蛛。

　　黑客跳上陆湛的肩头。

　　“喵……”

　　铲屎的，完蛋了！变异蜘蛛的大部队去了灵石矿脉。以变异蜘蛛的速度，说不定已经到了。

　　陆湛打了声呼哨，“乔局，顾局，出大事了。变异蜘蛛的大部队去了矿脉，我现在要赶过去。这里就留给你们。”

　　乔大雨龇牙，“我靠！这是有军师啊！声东击西，暗渡陈仓，玩得够溜。变异蜘蛛怎么会知道我们今天开矿？”

　　这个问题无从回答。或许还有小号变异蜘蛛隐藏在营地。

　　顾柏取下背包，“陆先生，这里面有两百颗灵石，孙局他们那边就全拜托你了。”

　　陆湛接过背包，背在背上，“那我先走了。”

　　陆湛带上黑客，辨明方向，嗖的一下就跑远了。

　　走的时候，不忘召唤数道天雷，先劈死一小撮变异蜘蛛。

　　灵石矿脉。

　　此地已经变成了一个大工地。

　　露天矿脉，极易开采。

　　直接用直升机，将机器人，还有各类机械运来。

　　工人们操控机械，开始采矿。

　　孙之详带着异能者还有修士，在四处警戒。

　　被拉出来历练的文职人员，则负责后勤工作。

　　大家有序忙碌。

　　忽略隐藏在高处的狙击手，还有在空中盘旋不去的直升机，乍眼一看，这就是个普通的矿场。

　　砰！

　　“怎么回事？谁在开枪？”

　　“呼叫夜莺，呼叫夜莺……”

　　“发现变异蜘蛛，准备战斗！”

　　“快快快，变异蜘蛛来了，赶紧构筑火墙。”

　　“啊……”

　　“不是说开矿很安全吗？怎么会有变异蜘蛛？”

　　“先把矿工撤走，快快快！”

　　“大家有序上飞机，快快快，不要耽误时间！”

　　“灵石先放着，解决了变异蜘蛛再说！”

　　“变异蜘蛛来了，数量巨大，大家……啊……”

　　“快构筑隔火带，不要烧着自己人。”

　　“杀！”

　　“杀杀杀！”

　　“妈呀！怎么会有这么多变异蜘蛛？”

　　“不要叫，赶紧杀蜘蛛。”

　　变异蜘蛛仿佛无穷无尽，怎么杀都杀不完。

　　“啊，我的手！”

　　“救救我，我不想死！”

　　“呜呜……我这辈子最讨厌的就是蜘蛛！”

　　“雷劈啊！你们修士不是都会雷法吗？”

　　“我们没办法连续召唤天雷！”

　　“孙局，蜘蛛太多了，我们快顶不住了！”

　　“呼叫增援！”

　　“增援要半个小时才到。”

　　孙之详抬头望天，难道天要亡他？

　　轰隆隆！

　　雷声炸裂，刺破耳膜！

　　陆湛来了！

　　“陆先生来了，我们有救了！”

　　“劈死那些王八蛋！”

　　“让天雷来得更凶猛吧！”


第215章 先来一千颗灵石

　　蜘蛛潮已经退去。

　　大家都靠在石壁上休息，吃东西。

　　半空中，直升机轰轰作响，矿工们又被送了回来。趁着变异蜘蛛不在，抓紧时间开采灵石。

　　陆湛用石头砌了个小灶，点上火，放上饭盆，做卤肉面吃。

　　面条是现成的，卤肉也是现成的。放上调味料，一碗香喷喷的卤肉面就做好了。

　　陆湛和黑客分着吃，一人一猫吃得极香。将旁边的人羡慕得不行。

　　干粮再好吃，也比不上热腾腾的卤肉面。

　　可惜只有一碗，不好意思开口要吃的。

　　等到陆湛吃完，孙之详才找过来。

　　“和老乔他们联系上了，他们已经顺利出山。”

　　陆湛点点头，“那就好。孙局，以后怎么打算？”

　　杀蜘蛛这个计划不能变，开矿也是刻不容缓。

　　可是变异蜘蛛也学聪明了，专挑软柿子捏。

　　孙之详说道：“只能把距离拉近。把杀蜘蛛的范围，设在五里之内，你觉着怎么样？”

　　陆湛说道：“两里吧。距离是近了点，但是我能照应过来。距离太远，难免出现伤亡。”

　　说起伤亡这个话题，孙之详的心情也很沉重。

　　今天这场遭遇战，他们死了十个异能者，三个修士。伤者近百人。几乎人人带伤。

　　孙之详问道：“有把握将变异蜘蛛引来吗？”

　　陆湛说道：“头两次肯定能引来。不过那些畜生非常善于学习，次数多了，恐怕我出面不好使。到时候得找几个大胆的人做诱饵。”

　　“这事好办。只要蜘蛛想吃人，我们这边这么多人，它们肯定会过来。”

　　趁着变异蜘蛛没动静，上面决定让工程队二十四小时连轴开工。

　　这可苦了陆湛。

　　别的人，无论是矿工，文职，还是修士，亦或是异能者，都可以换班。

　　唯有陆湛，没法换班。

　　到了凌晨，又一批人从空中投放下来。

　　带队的竟然又是乔大雨和顾柏。

　　陆湛笑着问道：“你们两是铁人，不用睡觉吗？”

　　乔大雨哈哈一笑，“我们两主动请缨，过来陪着陆老弟。你要的东西都给你带来了。你家葫芦娃还有棉花，一听要进山，死都不肯来。”

　　陆湛嘴角抽抽，葫芦娃这个怂狗，真是又二又怂。

　　陆湛摸摸黑客的头，说道：“回去把葫芦娃教训一顿。”

　　黑客眯着眼睛，昏昏欲睡。

　　乔大雨给陆湛带来了锅碗瓢盆，肉菜米面，各种调味料，还有一顶帐篷。

　　陆湛嘴刁。

　　一餐两餐，他能将就。

　　三餐四餐，他将就不了。

　　让他出力，首先得让他吃好。不需要别人做，只需要将厨房工具还有食材交给他就行。

　　拿出锅碗瓢盆，就着山顶上一千万的卤素灯，陆湛开始做夜宵。

　　夜宵很丰盛，一个鱼汤，一个酸菜鱼，一个小煎鸡，一个烧排骨，外加一个清炒土豆丝和白米饭。

　　乔大雨和顾柏都是不知道客气的主，饭菜刚上桌，两人就端起碗筷开吃。

　　三个大男人，每天消耗惊人，食量同样惊人。

　　夜宵看着丰盛，对于三个大男人外加一只猫来说，也就刚刚够吃。

　　吃完饭，乔大雨和顾柏两人包揽了洗碗的活。陆湛坐在火堆前喝茶。

　　喝喝茶，聊聊天，时间已晚，大家钻进帐篷，随便对付一晚。

　　之后几天，陆湛就在丛林扎根了。

　　白天带着人杀蜘蛛，晚上就护着工程队。

　　吃饭好解决，洗澡也好解决。

　　就是这闷热的天气让人很不爽。

　　天天身处丛林深处，一般人哪受得了。就算是本地山民，也不会天天钻林子。

　　也就是陆湛，心态平和，不急不躁，每天按部就班。把丛林生活过得跟上班打卡似的。

　　早上吃完早饭，就开始带人杀蜘蛛。杀到下午两三点，吃中午饭。

　　要是蜘蛛不开眼，吃过中午饭那就继续杀。

　　杀到晚上，吃晚饭。

　　之后就是修炼，守着工程队。

　　过了凌晨，就往帐篷里面一趟，凑合着睡一觉。

　　这种日子，陆湛连续过了七天。

　　工程队停工两天，陆湛打包行李，带着黑客，坐着直升机回麻杆村。

　　回到村子，就像是山中野人回到了文明社会，恍若隔世。

　　陆湛给自己还有黑客，都洗了个热水澡。将自己收拾得干干净净，换了身干净的衣服，才去接玩疯的葫芦娃和棉花。

　　葫芦娃和棉花真的玩疯了！

　　远远的见到陆湛，还愣了下，然后才一阵风的冲过来，往陆湛身上扑。

　　陆湛嘴上说着要教训葫芦娃，真见到葫芦娃，又稀罕得不行。

　　他抱着葫芦娃，捏捏葫芦娃的嘴，“有没有想我？”

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，汪想你。没有你做的饭菜，你看，汪都瘦了。

　　陆湛哈哈一笑，蠢狗，又贪吃又怂。

　　棉花也眼巴巴地看着陆湛。

　　陆湛赶紧将它包起来，“我家棉花都瘦了。这两天爸爸休息，给你补补！”

　　“喵呜……”

　　陆湛爸爸辛苦了。

　　还是我家棉花可爱懂事。哪像葫芦娃，就知道惦记着吃的。

　　这么一对比，陆湛又想让黑客教训葫芦娃一对。

　　黑客扫了眼陆湛。人心易变，不过如此！

　　乔大雨和顾柏提了一袋子灵石来见陆湛。

　　“陆老弟，这是一千颗灵石，给你放桌上了。”

　　哎呦！出手这么阔绰。

　　乔大雨笑道：“都是新开采的灵石，品质一流。”

　　陆湛从袋子里拿起一颗灵石，顺手吸取里面的灵气。果然是新开采的！品质有保证。

　　顾柏说道：“对面的大巫师带着他的弟子，也在组织人员杀蜘蛛。陆先生，有没有兴趣过河看看？”

　　陆湛笑了起来，“有啊！早就想见见这位久负盛名的大巫师，本事如何了得。”

　　乔大雨说道：“的确有点本事。修炼方式跟我们这边不一样，路子更野。”

　　顾柏说道：“其实就是南洋巫术。只不过比一般的黑巫术更残忍，更血腥。接近于降头术中的鬼将，血将，死将之类的。”

　　看来这段时间，特调局对河对岸那位大巫师没少研究。

　　陆湛又问道：“那位大巫师杀变异蜘蛛的效率怎么样？”

　　顾柏的回答比较客观，“一般。不过有大巫师在，那边士气很高。”

　　乔大雨则是一脸嫌弃，“吹得那么凶，给陆老弟你提鞋都不配。要不是两方合作，陆老弟干脆一道天雷轰了他，让他嚣张。”

　　顾柏皱眉，“老乔，一会过去，不要乱来。”


第216章 大巫师

　　过了河，进入镇子。

　　缅缅的军队正在准备换防。

　　天色阴沉沉，镇子周围都是丛山峻岭。

　　那些缅缅军人，一想到变异蜘蛛有可能就在林子里窥探大家，不少人都流露出惧怕的神色。

　　乔大雨嘀咕道：“这边的士气不高啊！”

　　顾柏小声告诉他：“那是因为大巫师没出来。”

　　乔大雨乐了！

　　敢情要大巫师出面，这些人的士气才会高涨。

　　“大巫师在哪里？”

　　顾柏指着镇子上最豪华的一栋房子，那是某个商人修的。商人撤走，房子被征用。

　　乔大雨笑道：“走，我们去会会这位大巫师。”

　　顾柏和旁边的向导沟通，用的竟然是当地的语言。

　　陆湛挺意外的。

　　乔大雨悄声同陆湛说道：“别看老顾整天一本正经的，他可是语言专家。来了这边他现学现用，这边好几种方言，他都会说一点。”

　　了不起！

　　陆湛走在人群中，面带微笑，像个无害的人。

　　突然，前方骚动起来。

　　顾柏大喊一声，“他们说有变异蜘蛛冲出了丛林，大家小心警戒。”

　　陆湛跟随大家，一起躲在巷子里。

　　他看到一个干瘦的老头，从最豪华的那栋宅子里走出来，身后跟着几个健壮的中年男人，还有两个阴森森的女人。

　　顾柏告诉陆湛，“那个干瘦老头就是大巫师。其他人都是他的徒弟。”

　　变异蜘蛛冲进了镇子，大家很默契，都没动。

　　吴望这小子下意识的要构筑隔火带，都被乔大雨给拦住了。

　　“这点蜘蛛不怕。先看看那个大巫师有什么手段。”

　　缅缅的军人又惊又怕，一边开枪一边后退。几乎全都退到了大巫师身后。

　　来不及撤退的人，全都成了变异蜘蛛的盘中餐。

　　就连他们的向导，趁着大家不注意的时候，也跑走了。

　　陆湛目力所及，只见大巫师口中念念有词，当变异蜘蛛冲向大巫师的时候，大巫师猛地拿出一面鬼幡挥舞。

　　瞬间，街道被黑雾笼罩，天空一下子从白天进入了黑夜。

　　四周鬼气森森，仿佛有无数冤魂在嘶吼，呐喊。

　　泥土在震动，仿佛有无数的鬼怪正在从地底爬出来。

　　浓郁的腥臭味扑鼻而来，那是鲜血长时间放置在高温下，所散发出来的刺鼻味道。

　　周围隐隐约约，仿佛有冤魂飘荡，甚至感觉到有冤魂就在你耳边吹气。

　　陆湛冷哼一声，手微微一拂，在他身边的所有人，顿觉神清气爽。

　　陆湛看着远处的黑雾，一脸厌恶地说道：“邪门歪道，也敢称大巫师。果然是穷酸小地方，连个正道之人都没有，就只能拿邪门歪道之人充数。”

　　虽然不知道大巫师的鬼幡具体是怎么炼制的，不过又是冤魂嘶吼，又是血腥味，陆湛猜测，炼制鬼幡脱不了虐杀放血之类的残忍手段。甚至虐杀童男童女，都有可能。

　　这种人，在神州只配邪门歪道，人人得而诛之。

　　在缅缅，竟然被尊为大巫师，受到全民膜拜。

　　荒谬！

　　“陆老弟消气。我就说这大巫师路子野，果然够野。陆老弟，你有看出什么吗？”

　　陆湛说道：“邪门歪道。这种人实在不想见。”

　　大巫师身上的气息，说不出的恶心。又肮脏，又血腥。隔着这么远，陆湛都能清晰的感受到，从对方身上透出的那种仿佛尸体高度腐败的令人作呕气息。

　　陆湛不是洁癖，可他也受不了这种程度的气息。

　　若是靠近了，陆湛怕是会忍不住召唤一道天雷劈死对方。

　　大巫师是缅缅人，怎么杀人炼鬼幡，他管不了。

　　但是他可以选择拒绝和这个人合作，拒绝和这个人交流，甚至拒绝这个人靠近。

　　顾柏他们都好奇地看着陆湛。

　　陆湛第一次表现出如此厌恶一个人。

　　陆湛皱眉，“你们感受不到对方身上的气息，所以不清楚我的感受。八月炎夏，尸体高度腐败的味道，就是我从对方身上感受到的气息。”

　　呕！

　　孟凡恶心欲吐。

　　得知老乔他们要来这边，他强烈要求跟着大家一起行动。然后就受刺激了。

　　别说孟凡，大家的表情都是说不出的纠结，难受。

　　乔大雨喉头滚动，难受死他了，“陆老弟，大巫师身上的气息真那么恐怖？”

　　陆湛点头，“只会比我形容的更加恶心。”

　　不知道杀了多少人，炼了多少具尸体，才会有如此恶心的气息。

　　苏萍拍着胸口，“我受不了了。”赶紧躲到墙角吐一吐，清清肠胃。

　　顾柏是所有人当中，表情最少的一个人，可是不代表他不难受。

　　他连续深呼吸，尽量平静地问道：“接下来怎么办？还要去见大巫师吗？”

　　陆湛摇头，说道：“我就不用去见他，你们去吧。”

　　乔大雨龇牙，想到自己要去面对一具高度腐烂的尸体，还要和对方近距离接触，真是说不出的厌恶。头一次鸡皮疙瘩都起来了。

　　孟凡此时说道：“不如我们直接进山。”

　　顾柏说道：“来了这边，总得见见。一会我过去，你们就在这里等我。”

　　黑雾散去，从黑夜回到了白天。

　　地面上，全是变异蜘蛛的尸体。当然，也有人的尸体。

　　大巫师的鬼幡适合群攻，却也不能保证能杀死每一只变异蜘蛛。

　　乔大雨伸出头看了眼，啧啧两声，“这个大巫师还是有点本事。”

　　陆湛笑笑。杀了那么多人炼制的鬼幡，岂能没点本事。

　　顾柏带着吴松伟去见大巫师。

　　大家就站在街边等候。

　　大巫师一双利眼，突然朝人群中看来。

　　他的目光从陆湛脸上扫过，没做任何停留。

　　最后，大巫师的目光停留在乔大雨脸上。

　　隐去陆湛，乔大雨就是他们这群人中，势力最高的一位。二级风系异能，而且接近巅峰。再努力努力，多杀点变异蜘蛛，说不定很快就能再次升级。

　　大巫师向顾柏询问乔大雨的身份。

　　顾柏回头看了眼乔大雨，然后做了个简略的介绍。

　　“为什么他们都站在那边不过来？”大巫师的大徒弟哥刚问道。

　　顾柏一本正经地胡说八道：“他们不懂你们这边的习俗，担心会冲撞大巫师。”

　　这个解释很好很强大！


第217章 出事了

　　趁着大家聊天愉快，顾柏提出，既然遇上了，不如就让他们一起帮着杀蜘蛛。

　　哥刚不同意，他们不需要神州人帮忙，一样能够杀光丛林里的蜘蛛。

　　大巫师摆手，让哥刚不要说话。

　　大巫师看了眼人群中的乔大雨，用土语对哥刚说道：“就让他们帮我们杀蜘蛛。”

　　哥刚意外，“师父？”

　　大巫师笑了笑，指着乔大雨，用土语说道：“那个人很强，找机会……懂了吗？”

　　哥刚瞬间明白过来，眼中露笑，“明白。师父就等我的好消息。”

　　顾柏不动声色。刚才这师徒二人当着他的面，用土语说话，明摆着欺他听不懂。

　　顾柏看着大巫师。

　　哥刚替大巫师说道：“我家师父同意你们帮忙杀蜘蛛。我们马上要进入丛林，你们也赶紧准备准备。”

　　顾柏带着吴松伟回来。

　　“怎么样？”

　　顾柏迟疑了一下，才说道：“他们同意我们进入丛林杀蜘蛛。不过我看那个叫哥刚的大徒弟，似乎不怀好意。老乔，你要小心，他们似乎在打你的主意。”

　　乔大雨嘿嘿一笑，“他不来就算了。他要是敢玩阴的，老子也不是吃素的。”

　　准备妥当，又和孙之详报备了一声，一行人跟着哥刚他们进入丛林杀蜘蛛。

　　陆湛留意着周围的地形地貌。

　　顾柏悄声对他说道：“陆先生，一会遇上蜘蛛，你先别召唤天雷。”

　　陆湛点头，“我明白。”

　　大家都想看看缅缅这边的实力到底怎么样。也想看看，那个叫哥刚的人，到底在打什么主意。

　　进入丛林后，哥刚有意无意，朝乔大雨看了好几眼，似乎是在评估乔大雨的实力。

　　乔大雨大大方方让他看。龟儿子，只要敢来阴的，老子就弄死你。

　　丛林闷热。

　　“啊……”

　　一个缅缅军人被隐藏在树上的蜘蛛叼走了，只来得及发出一声惨呼，就消失在丛林中。

　　哒哒哒……

　　缅缅军人疯狂扫射丛林。

　　“蜘蛛！”

　　“蜘蛛出来了，快跑！”

　　“快后退！构筑火墙。”

　　“哥刚巫师救命！”

　　“啊……”

　　惨叫声此起彼伏，转眼间，就有数十名缅缅军人葬身在变异蜘蛛的口中。

　　哥刚拿着大巫师的鬼幡开始做法。

　　黑雾弥漫，鬼气森森，似乎整个丛林都被笼罩在黑雾中。

　　什么都看不见，只听见令人作呕的动静。仿佛有无数只蜘蛛正在啃咬人类，发出嘎吱嘎吱的动静。

　　陆湛同顾柏他们点点头，带上黑客，迅速消失在丛林间。

　　他这次过来的目的，不是为了杀蜘蛛，而是为了寻找灵石矿脉。

　　陆湛独自一人行走于丛林中，偶尔还能听见远处穿来的枪声。

　　他抱着黑客，捏捏它的颈项，肉嘟嘟的。

　　“你说我们能找到灵石矿脉吗？”

　　“喵……”

　　黑客从陆湛的身上跳下来，踩在地上嗅了嗅，紧接着又跃上枝头，抓来一条隐藏在丛林中的小蟒蛇。

　　小蟒蛇惨遭黑客的蹂躏，蜷缩成一团，在黑客大魔王的阴影笼罩下，瑟瑟发抖。

　　数分钟之后，黑客重新回到陆湛的怀抱，伸出爪子朝西南方向指了指。

　　陆湛替黑客顺毛，笑着说道：“那我们就朝西南方向前进。今天要是真的找到灵石矿脉，回去我给你煎小黄鱼吃。”

　　“喵……”

　　铲屎的，说话算话。晚上没小黄鱼吃，本喵要造反。

　　陆湛笑了起来。

　　陆湛提起速度，朝西南方向跑去。

　　越过一条条河流，又越过一道道山峰。

　　最终陆湛在一个山洞面前停下。

　　山洞有危险。

　　这是陆湛的第一感觉。

　　他凝聚精神力，缓慢深入山洞。

　　山洞深处，一条巨蟒盘旋沉睡。

　　突然，巨蟒的眼皮微微一动，似有醒来的征兆。

　　陆湛迅速收回精神力。

　　那是一条已经觉醒不知多久的巨蟒，实力远在变异穿山甲之上。

　　陆湛果断做出决定，惹不起，躲得起。

　　带着黑客，直接绕远路。

　　陆湛最终在一处山谷找到了灵石矿脉。

　　只是山谷已经被一群觉醒的马蜂占领。

　　漫山遍野的马蜂，数量巨大，陆湛都没敢轻易靠近。

　　他围着山谷了走了一圈，尼玛，好资源都给了一群猪！

　　初步判断，山谷里的灵石矿脉储量，是河对岸那座露天矿脉的十倍。

　　十倍啊！

　　陆湛心动得不行。

　　直接用环月刀挖了一块灵石出来。

　　灵石内的灵气品质极好，比河对岸露天矿脉的灵石品质还要好。

　　陆湛继续挖，直到装满了藤篮才摆手。

　　他抱起黑客，“我们回去。”

　　马蜂数量太多，又太凶猛，连黑客都不敢去招惹。

　　陆湛同样避之。

　　按照原路返回。一路上用手机镜头拍下沿路的风景和地形地貌。

　　轰！

　　五雷咒法！

　　难道是青云道君在附近？

　　陆湛加快速度，循着声音传来的方向跑过去。

　　前面有人！

　　是孟凡！

　　孟凡倒在地上，昏迷不醒。陆湛探了探鼻息，还有口气。

　　顾柏他们怎么会把昏迷的孟凡独自丢在丛林里？

　　特调局一直强调协同作战，友爱互助。

　　孟凡受伤，但凡顾柏还有行动力，就不可能将他独自丢在丛林里。

　　一定是出事了！

　　陆湛背上孟凡，继续往前跑。

　　地上有血，一滴一滴洒向前方。

　　陆湛沿着血迹追过去。

　　“陆大哥，陆大哥，我在这里。”

　　吴望从一堆土里面伸出头来，脸色苍白，满脸虚汗。

　　陆湛赶紧将他从土堆里拉出来。

　　“怎么回事？”

　　吴望虚弱地说道：“哥刚，哥刚给我们下毒。我们都中毒了。”

　　陆湛脸色阴沉。

　　“其他人呢？”

　　吴望指着左前方，“顾局他们往那边去了。陆大哥，你快去救人。哥刚想要杀了顾局他们。”

　　陆湛将吴望，还有孟凡都搬到树上。然后交代黑客，“黑客，你替我守着他们。我没来之前，谁都不准带走他们。”

　　“喵……”

　　铲屎的，赶紧去救人。

　　陆湛又拿出一块灵石，足有四五斤重，交给吴望，“吸收灵气，坚持住，等我带你们出去。孟凡就靠你照顾。”

　　吴望虚弱点头，“陆大哥，你快去救人吧，我没事。”

　　陆湛提着环月刀，朝顾柏他们离开的方向追去。


第218章 轰死他

　　“哈哈哈……”

　　哥刚笑得极为嚣张。看着无力支撑，倒在地上的几个人，一副胜券在握的样子。

　　“小子，老子杀了你！”

　　乔大雨怒吼一声，拼尽全力，甩出一道风刃。

　　结果风刃只飞出半米远，就无力垂落在地上，连一片树叶都没能割破。

　　乔大雨气得大骂。

　　哥刚哈哈一笑，“死心吧。我师父亲自配制的毒药，专门针对像你们这样的异能者。”

　　顾柏面无表情地看着哥刚，“你想杀了我们？现在我们双方是合作关系，如果你杀了我们，就不怕破坏双方关系？不怕你师父把你丢出来顶罪？”

　　哥刚嘲讽一笑，仿佛是在笑话顾柏愚不可及。

　　他说道：“进入丛林杀变异蜘蛛，死几个人很奇怪吗？顾大师，乔大师，你们还是乖乖受死吧。你们配合一点，我也可以让你们少受点罪。毕竟我们双方可是合作关系。”

　　乔大雨满头虚汗，“老顾，这龟孙子在说什么？”

　　顾柏没理乔大雨，他一直盯着哥刚，“进丛林杀蜘蛛，死几个人的确不奇怪。但是我和老乔都是二级异能者，以我们的实力，别的不敢说，自保肯定没问题。你上下嘴一碰，就说我们死在丛林里，你以为我们的人会相信？你知道老乔是什么身份吗？他家在我们京城，那是首屈一指的大家族。他又是他们家唯一的孙子，他要是死在这里，他们家能善罢甘休？你信不信，要不了两天，凡是今天跟我们一起进入丛林的人，有一个算一个，全都吃不了兜着走。到时候你师父为了平息我方怒火，你说他会不会把你交出来顶罪？”

　　哥刚神色连连变幻，眼珠子也跟着左右转动。

　　乔大雨靠在树干上，同旁边的吴松伟嘀咕，“你猜老顾到底和那个龟孙子说了什么？老顾朝我看了几眼，肯定是在编排我。我就知道老顾心眼最多，龟孙子眼神都不对了。”

　　吴松伟腹痛如绞，神情萎顿。要不是咬着牙撑着一口气没泄，他早昏过去了。

　　吴松伟虚弱的摆手。他不知道顾柏说了什么，他只希望能拖延一点时间，大家一起想个办法逃出去。

　　哥刚眼神一定，呵呵一笑，“你想离间我和我师父，做梦！我师父绝不可能将我交出去顶罪。”

　　顾柏轻叹一声，“我的确是在离间你和你师父。”

　　哥刚愣住，没见过离间人，还能表现得如此大方诚恳。

　　顾柏继续说道：“但是我刚才说的话，没有骗你。老乔身份不一般，你杀我们，乔家天上地下也会追杀你。以乔家的背景，就算是你师父出面，也绝对保不住你。到时候你师父肯定会迫于压力，将你交出来。而你，为你师父奔波这么多年，结果全便宜了你的师弟师妹们？你甘心吗？”

　　哥刚神色狰狞，“大不了我杀了你们就离开缅缅。”

　　顾柏摇头，“乔家会发布全球悬赏令，天上地下，就算你躲到南极，无论如何也会抓到你。”

　　哥刚心头一狠，“我现在就杀了你们，躲在这密林深处炼制鬼幡。以你们几个人的实力，只要鬼幡大成，到时候天上地下唯我独尊。谁敢来抓我，我杀谁。我还要杀到你们京城，杀光乔家所有人。”

　　好一个疯狂又嚣张的哥刚。

　　哥刚不再受顾柏的蛊惑，反而下定了决心，嘴里默念口诀，举起鬼幡，就要杀了顾柏。

　　顾柏面无表情。

　　MMP，废了这么大口舌，这个哥刚怎么不上套。难道脑子简单的人，都喜欢直线思维，不知道打个转吗？

　　只要他肯打个转，老子百分百给他套死了！

　　死了，死了！这回把自己给忽悠死，亏大了！

　　咻的一声！空气像是被一把利剑划破。

　　正一脸狰狞，想要杀人的哥刚，突然发出一声惨叫。

　　“……我的手……啊……手……手……”

　　哥刚举着鬼幡的那只手，无声无息被斩断。他连是什么东西袭击了他，都没看见，手已经带着四溅的鲜血滚落在地上。

　　乔大雨大叫一声，“龟儿子，该！”

　　陆湛缓缓从密林中走出来。

　　哥刚猛地回头，“啊啊啊……我要杀了你！我要砍了你的手，砍了你的脚，砍了你的……啊……”

　　陆湛听不懂哥刚在说什么，懒得瞎叨叨，直接挥动环月刀。

　　刀锋裹着浓烈的杀意，扑向哥刚。

　　哥刚的另外一只手被齐腕砍断。

　　“陆老弟，我就知道你肯定来救我们。”乔大雨这个高兴啊。陆老弟，你可是及时雨啊！

　　陆湛安抚大家，“先别慌，我来问他要解药。”

　　哥刚像个血人，嘴里默念着咒语，然后猛地朝陆湛扑来。

　　“陆老弟小心！”

　　陆湛手指头一弹，一道雷电在半空中炸裂。

　　哥刚惨叫。

　　雷电至刚至阳，专克邪门歪道。

　　陆湛走上前，直接用环月刀，将哥刚扎在地上。

　　环月刀穿透了哥刚的腹部，背部，深深地扎在地下。

　　哥刚无力挣扎，只睁大了一双眼睛，带着刻骨的怨恨盯着陆湛。

　　陆湛对顾柏说道：“问他要解药。”

　　顾柏对哥刚说道：“你把解药给我们，我们给你一个痛快。如果不给解药，就让你魂飞魄散。”

　　哥刚张嘴，哈哈大笑，“你们中的毒，是我师父亲自配制的毒药。想要解药，哈哈……你们就等着给我陪葬吧。等我死了，我师父一定会给我报仇。你们有一个人算一个统统都不得好死。”

　　陆湛问顾柏：“他说什么？”

　　顾柏虚弱地说道：“死不松口。”

　　陆湛蹙眉，“既然你不肯配合，那我只能搜魂。”

　　陆湛不会搜魂，但是传承记忆里有这方面的内容。

　　他也没想到，这么快就用上这么邪门的法术。

　　他将手放在哥刚的头顶上，催动灵力，开始搜魂。

　　“你做什么？你……”

　　哥刚五官扭曲变形，身体抽动不止。

　　无数的画面，在陆湛脑海中闪现。就像是在看一部默片。

　　搜魂完毕。哥刚的确没有解药，但是大巫师手里有解药。

　　陆湛拔出环月刀，召唤天雷，直接将哥刚劈成了渣渣。

　　顾柏问道：“有解药吗？”

　　陆湛说道：“大巫师手里有。放心，我带你们去要解药。”

　　他就跟扛麻袋一样，将几个人扛在肩上，“走，我带你们出去。”


第219章 这是私仇，就该私了

　　陆湛用扛的，背的，拖的，搀扶的，各种方法都用上，总算将大家带出了丛林。

　　他把大家放上船。让等候在渡口的兵哥哥赶紧将人送回河对岸。

　　大部分人都昏迷不醒，唯有乔大雨和顾柏还保持着清醒。

　　乔大雨嘱咐道：“陆老弟，你去找大巫师要解药，一定要当心。那个老头子，阴得很，小心着了他的道！”

　　陆湛点点头。

　　顾柏说道：“要不先等孙局那边联系缅缅，看缅缅怎么说。”

　　陆湛摇头，“这是私仇，就该私了！大巫师包藏祸心，此人我杀之而后快。孙局那边，你们替我兜着。我拿了解药就回来。”

　　顾柏指了指背包，“里面还有几十颗灵石，你都拿去。孙局那边，我和老乔无论如何也会帮你兜着。”

　　乔大雨也说道：“陆老弟，你替我们要解药，真要出了什么事，肯定不能让你背锅。到时候全算在我头上。我皮糙肉厚，我来扛！”

　　陆湛笑了起来，“放心，我已经有计划。情况未必有你们想的那么严重。”

　　陆湛送走了一船的人。

　　他没有直接去镇子，而是转道进入丛林。

　　天色已暗！

　　镇子上燃起了炊烟。

　　不知是谁喊了一声“蜘蛛来了！”，整个镇子瞬间躁动起来。

　　数不清的变异蜘蛛，杀入了人群。

　　哒哒哒……

　　枪声大作！

　　妈妈呀，好多蜘蛛。

　　救命啊！

　　大巫师带着他的弟子出来了！

　　大巫师手持鬼幡，高深莫测，临危不乱。但是他手中的鬼幡，远远不及交给大弟子哥刚的那面鬼幡。

　　大巫师默念咒语，准备施法！

　　轰隆隆！

　　数道天雷劈下，将跑在最前面的变异蜘蛛轰成了渣渣。

　　大巫师瞪眼一看，只见蜘蛛群中，走来一人。

　　此人嘴角含笑，帅气斯文，温和无害。

　　“你是……”

　　陆湛笑着说道：“大巫师，我从河对面来的。我来助你！”

　　“我们见过？”

　　轰！

　　又是一道天雷劈下，将一只扑向大巫师的蜘蛛轰成焦炭。

　　“你会召唤天雷？”大巫师的中文说得很僵硬，拧巴。不过意思是表达清楚了。

　　陆湛笑着点点头。

　　轰隆隆，又是数道天雷被召唤下来。

　　大巫师脸色剧变。

　　从未听说，有人能在如此短的时间内，召唤如此多的天雷。而且威力不减。

　　这个年轻人，看起人如此普通，为何有如此精深的修为？

　　白天见到的乔大雨，和眼前的人比起来，远远不如。

　　他竟然看走眼了！

　　“大巫师，你是在等你的大弟子吗？”

　　大巫师的脸色再次一变，厉声喝问：“你到底是谁？”

　　陆湛轻声一笑，说道：“我不过是个无名小卒，大巫师不用这么紧张。你的大弟子已经陨落，他让我把这个带回来。”

　　陆湛拿出鬼幡，在大污师面前招摇了一番。

　　大巫师眯起眼睛，接着哈哈一笑，“多谢贵方将我的鬼幡送回来。”

　　说完，大巫师伸手要拿。

　　此时，又一道天雷劈下，差一点劈在大巫师的手上。

　　大巫师连忙后退，脸色难看，“贵方是什么意思？翻脸吗？”

　　陆湛笑了笑，“大巫师不是早就翻脸了吗？”

　　“这位道友，你知道你在说什么吗？你这是在破坏双方的合作。”

　　陆湛笑笑，指着天上，“大巫师，如果此时有一道天雷劈下，正好劈在这面鬼幡上，你说会有什么后果？”

　　“你敢！”

　　轰隆隆！

　　天雷直接轰下，就在大巫师的脚边炸开！

　　他有什么不敢的。

　　大巫师突然发出一声怒吼，“你想做什么？”

　　“解药给我！”

　　“什么解药？”

　　陆湛轻蔑一笑，又一道天雷落下。这一次直接轰碎了大巫师手中的鬼幡。

　　大巫师吓得跳起来。

　　紧接着，心中升起滔天怒火，“你这是谋杀！是在破坏两方的合作。我要找你们领导投诉，我要打电话到你们京城投诉！”

　　陆湛笑笑，“投诉也得先把解药拿出来！否则下一次，轰的就是我手中的这面鬼幡。如果大巫师不在乎，那我就劈了！”

　　“好嚣张的小子，让我来会会你。”

　　大巫师的女徒弟跳了出来。

　　陆湛看都没看对方一眼，手中匕首飞出，一刀结果了女徒弟的性命。

　　“你竟然敢杀我的弟子！我和你拼了！”

　　大巫师拿出看家本事，默念咒法，召唤护身法宝。

　　一个浑身漆黑的男人，突然从房子里破窗而出，直接攻击陆湛的面门。

　　陆湛提刀格挡，竟然发出了金石之音。

　　陆湛定睛一看，这哪里是人！分明是用秘法炼制的死降，类似于僵尸。但是过程比炼制僵尸更残暴更血腥。

　　因为死降之人，必须受尽折磨而死。

　　其过程之残暴，一般人根本想象不出。

　　大巫师不仅是巫师，竟然还是降头师。

　　呵呵！果然藏了一手！

　　无论是巫师，还是降头师，统统都是邪门歪道，人人得而诛之！

　　大巫师桀桀怪笑，“小子，将我的鬼幡交出来，我留你一个全尸。等你死后，我就把你炼制成新的鬼降，到时候……”

　　陆湛懒得听大巫师瞎叨叨，区区活死人也想杀他，做梦！

　　不等大巫师说完，陆湛直接召唤天雷。

　　轰隆隆！

　　雷来！

　　天雷至刚至阳，死降阴邪之物。死降遇上天雷，只有死路一条。

　　数道天雷齐齐劈下，死降直接被劈成了碎末。连带着大巫师的两个徒弟，也遭了秧，被劈死了！

　　“啊啊啊，我要杀了你……”

　　一个人头飞出，直接咬向陆湛。

　　陆湛轻蔑一笑，区区飞降，也该拿出来现眼。就不怕丢人。

　　轰！

　　召唤天雷，直接轰碎了人头。

　　“解药拿来！”

　　大巫师神色惊惧，眼中却有疯狂之意。

　　他突然洒出一包药粉。

　　药粉飘荡在空中，变异蜘蛛闻到药粉的味道，变得更加疯狂。全部朝陆湛杀来。

　　而大巫师则趁机逃命！

　　跟他一起逃命的还有他的数个徒弟！

　　陆湛轰碎变异蜘蛛，一跃而起，朝大巫师追去。

　　大巫师退回房子内坚守，同时做法召唤阴灵。

　　黑雾弥漫，阴风阵阵，鬼哭狼嚎。无数冤魂钻了出来。

　　“喵……”

　　突然传来一声猫叫。

　　大巫师循声看去，在窗台上竟然蹲着一只黑猫。

　　黑猫？

　　为什么这里会有黑猫？

　　黑客一跃而起，在屋里转了一圈。

　　然后重新回到窗台上，舔舔嘴角，一副吃饱喝足的模样。

　　屋中，黑雾散去。

　　哪有什么冤魂，更听不见鬼哭狼嚎。

　　“啊……”大巫师怒吼，他要杀了那只猫。

　　轰！

　　大门轰然碎裂！

　　陆湛走了进来！

　　他不想废话！

　　环月刀飞出，以迅雷之势穿透大巫师的身体，将他整个人牢牢的扎在墙壁上。


第220章 论演技

　　“给我解药！”

　　“你杀了我，就是破坏双方的合作。这个责任你担得起吗？”

　　陆湛笑笑，反问：“你杀我们的时候，怎么没想过会破坏双方的合作？”

　　大巫师的弟子从地上爬起来，暗搓搓的想要偷袭陆湛。

　　陆湛掷出匕首，直接刺入对方心脏。对方挣扎了两下，死得不能再死。

　　大巫师龇目欲裂，“你杀我弟子，我一定要……”

　　“不说是吧。”

　　陆湛也懒得废话，直接搜魂，方便简单。

　　“啊……你对老夫做了什……”

　　问题还没问完，大巫师五官歪斜扭曲，已经说不出话来。

　　搜魂完毕。

　　陆湛从大巫师的口袋里翻出解药，还有几瓶毒药。

　　然后召唤天雷，屋中的人有一个算一个，统统劈死。

　　陆湛冲黑客招手，“黑客，我们回去。煎小黄鱼吃。”

　　黑客飞扑到陆湛怀中。

　　陆湛替它顺顺毛，然后抱着它离开了镇子。

　　陆湛一走，变异蜘蛛开始肆虐。

　　无论是活的，还是死的，统统进入了变异蜘蛛的肚子，连一点残渣都没有留下。

　　陆湛在渡口坐船回河对岸。

　　孙之详就等候在渡口。

　　他脸色阴沉沉的，随时都有可能爆炸。所有人退避三舍。

　　当他见到一叶小舟飘来，突然笑开了！

　　“陆先生，回来了！”

　　陆湛抱着一只猫，像个无害的宅男，笑着说道：“我回来了。累孙局在这里等我，不好意思。”

　　“陆先生太客气。肉菜要给你送过去吗？”

　　陆湛点头，“再给我送几条小黄鱼。方便吗？”

　　孙之详点头，“方便。今天正好有小黄鱼。”

　　“那就好！”

　　陆湛下了船，“这是解药。另外几瓶是我找到的毒药，有的能激发变异蜘蛛的凶性，有的能够抑制变异蜘蛛。这些药或许对我们的毒药研究有帮助。”

　　“多谢陆先生，解药实在是来得太及时。这几瓶毒药也有很大的价值。”顿了顿，孙之详问道：“河对岸现在是什么情况？”

　　陆湛轻描淡写地说道：“变异蜘蛛肆虐。我出来的时候，里面已经被祸害得不成样子。”

　　“那人呢？”孙之详有些紧张。

　　陆湛面无表情地说道：“应该都进了变异蜘蛛的肚子。”

　　那就好！那就好！

　　瞬间，孙之详又是一脸沉痛地说道：“河对岸的变异蜘蛛数量巨大，没想到连大巫师都不是变异蜘蛛的对手，最后竟然葬身蜘蛛群。实在是可敬可叹！这件事我会尽快汇报到上面。”

　　陆湛眨眨眼！

　　回来之前，想过很多可能。唯独没想到这一种可能。

　　听到孙局一本正经地胡说八道，陆湛忍着笑意，配合他演戏。

　　于是他也跟着做出一副十分沉痛的表情。任谁看了都要说，他肯定是因为没能把人救出来，所以很自责。

　　孙之详又说道：“陆先生，你先回去吃饭，晚上我再去找你。”

　　陆湛说道：“辛苦孙局。”

　　目送孙之详带队离去，陆湛心中感叹，这才是高人啊！

　　陆湛接了葫芦娃和棉花，一起回李波家。

　　肉菜和鱼都已经送了过来。

　　陆湛先冲了个凉水澡，换上干净衣服。

　　又烧了热水，给黑客洗澡。

　　葫芦娃在旁边捣蛋。

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，汪也想洗澡。

　　陆湛笑道：“等吃完饭，再给你们洗澡。”

　　葫芦娃一听，干脆趴在地上，目光崇拜地看着黑客老大。

　　“嗷呜……”

　　黑客老大真帅！

　　黑客扫了眼葫芦娃，眼神特嫌弃。拍马屁有用吗？当然有用！

　　至少此刻，黑客大魔王的心情还是不错的。

　　洗了澡，陆湛又给黑客吹干毛发。

　　黑客甩甩蓬松的毛发，浑身香喷喷的，爽啊！

　　然后它就蹲在椅子上，等着吃小黄鱼。

　　陆湛走进厨房，开始准备晚餐。

　　一个黄丝菌炒肉，一个小鸡炖蘑菇，一个菌丝汤，一个铁板牛肉，外加煎小黄鱼。

　　今晚没人过来蹭饭，陆湛还有点不习惯。

　　吃饭的时候，习惯了说说笑笑，突然安静下来，仿佛空气都跟着凝固！

　　陆湛给三只的饭盆装满饭菜，“快吃！”

　　三吃埋头吃起来。

　　陆湛也饿了！

　　今天就吃了一顿早餐。午饭都是随便对付，没正经吃。

　　这会吃上热腾腾的饭菜，浑身舒坦，满足！

　　吃了个七分饱，陆湛拿出手机看了眼，咦，有网！

　　前段时间，这边禁网。陆湛一直没机会上网看看。

　　趁着今天有网，他也不心疼流量，开始刷手机玩。

　　上了网，陆湛才发现网络挺热闹的，几乎可以用爆炸形容。

　　当然不是因为变异蜘蛛，而是因为某个明星出轨，被人爆了石锤。

　　陆湛身为吃瓜群众，微博，论坛两头跑，总算将这出大戏给弄清楚了。

　　当事人安静如鸡，不相干的人上蹿下跳，越来越多的人被曝光，几十年前的陈年往事也被翻了出来。男的女的，轮番上场，精彩纷呈。

　　这出大戏，看半个月都不嫌腻。

　　黑客跳上桌子，蹭着陆湛的手腕，和他一起刷手机玩。

　　陆湛摸摸它的头，“看得懂吗？”

　　“喵……”

　　铲屎的，你也太小看本喵。本喵不仅会刷手机玩，本喵连你的微信密码，支付宝密码都知道。分分钟上网花光你的钱。

　　噗！

　　陆湛喷了！

　　他瞪着黑客，“真知道？”

　　黑客一脸傲娇，铲屎的，怕了吧。

　　陆湛赶紧拿起手机，先登录某宝，翻看自己的购买记录。

　　还好！记录正常。

　　陆湛又翻看京西，购买记录显示一切正常。

　　最后登录微信。

　　这么多付款款项，一时间也想不起哪笔是哪笔。

　　陆湛摸摸黑客的头，“乖！别玩手机，下次还给你煎小黄鱼吃！”

　　黑客甩着尾巴，盯着他手中的手机。

　　“喵……”

　　铲屎的，给我也买个手机呗，顺便充点钱，本喵想玩游戏。

　　噗！

　　陆湛又喷了！

　　妖孽啊！

　　“你还要玩游戏？”

　　黑客甩着尾巴，难得露出一脸呆萌的样子看着陆湛。

　　陆湛那颗心瞬间就化了！

　　这模样太可爱了！

　　陆湛拿出手机，就给拍了下来。

　　照片里，呆萌的黑客，是那样的纯良无害！

　　这模样，实在是太有欺骗性了！

　　“喵……”

　　铲屎的，照片都照了，本喵的手机，你给不给买？

　　陆湛一本正经地说道：“玩物丧志！”

　　黑客顿时露出一脸的不爽，直接拿屁股对着陆湛。

　　陆湛笑了起来，顺顺它的毛，“只能买五百以下的。”

　　黑客转过头，露出一张笑脸。

　　“喵……”

　　猫大爷爽了，乖乖地趴在陆湛的手臂上，看他刷手机玩！


第221章 高手都在网络

　　陆湛搜索了一下关于麻杆村的消息，很少。

　　网络上只说因为地质灾害，整村整镇搬迁。后续就没有了。

　　想想也是，麻杆村只是一个边境小村，没有人会闲得蛋痛去关注一个边境小村子。

　　正所谓事不关己高高挂起。一个无名小村庄，根本没有足够的爆点吸引全国网民的关注。

　　换做北上广深几大一线城市的村子整体搬迁，说不定还能刷上一波热搜。

　　麻杆村？歇歇吧！

　　关于变异蜘蛛，网络上更是风平浪静，连个小水花都没有。

　　陆湛又打开天道APP！

　　APP上面，一如既往的热闹。

　　很多人都已经成为APP论坛的粉丝，每天不管有事没事，都会抽空上来看一眼。

　　陆湛随意扫了眼，首页一个飘红的帖子吸引了他的注意。

　　“大家有发现吗，最近特别安静。联系边境小镇突然搬迁，我大胆猜测一定是发生了不得了的事情。”

　　“楼主快上干货。”

　　“听楼主这么一说，我也觉着最近特别安静。”

　　“边境小镇搬迁是什么梗？谁来科普一下。”

　　“楼上的，出门左拐新闻楼，自己查去。大家没空给你科普。”

　　楼主：“大家应该都记得，前段时间玉皇阁打广告替人看灵气房源。当初那帖子还被置顶。但是过了两三天，那个帖子突然被锁，现在去搜应该还能搜到。据说是玉皇阁自己锁帖，因为没有时间替人看房。大家想想，玉皇阁为什么没有时间？”

　　“楼主别卖关子，快说。”

　　“有种看悬疑大片的感觉。楼主棒棒哒。”

　　“奇迹打赏1000天道币，催楼主赶紧更新。”

　　“奇迹大佬出没！抱大腿。”

　　楼主：“平生第一次被人打赏，好激动。那我就一口气扒完。我有朋友在某航空公司上班，据我朋友说最近他们公司接到飞行任务，全是专机往南边运人运东西。大家猜，航空公司运的都是什么人？”

　　“MMP！谁有楼主家地址，我给他寄刀片！”

　　“第一次追贴，楼主你有点责任心，可以吗？能不能一次性扒完。”

　　“说好一口气扒完，楼主不会是下楼买包方便面，然后就失踪了吧。”

　　“楼主没有小鸡鸡。”

　　“弹楼主鸡鸡！”

　　楼主：“来了，来了！刚出门吃个饭，现在接着扒。据我朋友说，他们公司运送的都是修士。你们没看错，都是修士。和修士一起的还有很多年轻人，我猜那些年轻人都是异能者。而且都是去南边。突然间，所有的修士和异能者都往南边跑，结合那几天，边境小镇整体搬迁的消息，我大胆猜测，边境小镇一定是出事了，而且是大事。”

　　“MMP，扒了半天，还是没说到底出了什么事。”

　　“楼上的能动动脑筋吗？楼主已经把线索给得这么明显，怎么还想不明白。”

　　“边境搬迁，修士和异能者集体到南边，这是要群攻啊！我猜边境肯定出现了变异动物，而且是大规模的变异动物。所以需要那么多人过去群攻。MMP，想想都好兴奋。”

　　“我靠，好可怕！”

　　“什么变异动物，需要那么多人过去？”

　　“蚂蟥？蛇？耗子？虫子？想不出来。谁去过那边，给科普一下。”

　　“大家都忘了吗，那边挨着缅缅。有没有在缅缅的人，上来吱一声。”

　　“我在缅缅，不过没在边境。听说边境出了事，具体的不了解。这边也没看到报道。”

　　“召唤小编！”

　　小编神隐！

　　“我来给大家说个靠谱的消息。我二姑妈大嫂的舅舅的小舅子的儿子，在特调局上班。已经接到通知，今晚出发去南边换班。你们没看错，去南边换班。我们家中部省份。我就只能透露这么多，其他的请自行脑补。”

　　“我表妹就在特调局上班，已经出差半个月，具体去哪里不知道。听我姑妈说，我表妹打电话来诉苦，说什么好辛苦，连吃饭的时间都没有。听说还死了人。”

　　“这么说那个什么边境村子真的出事了！有没有当地人出来说说？”

　　“啊啊啊，怎么这么多变异动物。我一个都没见过。”

　　“我也没见过。”

　　“我想去边境，谁愿意组团去？”

　　“我！”

　　“+2”

　　……

　　陆湛翻完帖子，感慨高手都在网络上。

　　被网友们东扒扒，西扒扒，竟然把真相给扒出来了。

　　除了没猜到是变异蜘蛛外，其他的基本上都已经被扒出来。

　　厉害了，我的网！

　　陆湛又上交易版块看了看。

　　最近交易版块十分冷清。估计是因为修士异能者都在出任务，没空上网买卖。

　　黄奇正在网上看小说。

　　刚追完一本仙侠小说的更新，然后被作者喂了剧毒，黄奇发挥毒舌功能，拿起键盘就是干！把作者喷了个狗血淋头。

　　喷完了还不爽，顺手就给了个十万赏。

　　书友们哈哈大笑，书评区热闹非凡。

　　奇迹大佬的骚操作，骚浪贱，全占全了。

　　书友们召唤作者。作者从小黑屋里面钻出来，看到洋洋洒洒喷他的话，好想删！又看到十万赏，小心肝扑通扑通一跳。

　　奇迹大佬这波操作，真是让人又爱又恨！

　　黄奇又喷又赏，总算爽了。

　　然后他就打开天道APP，看看有没有什么新消息。

　　结果刚登录，就看到厨神大大上线了。

　　“啊啊啊，厨神大大我爱你！”

　　“厨神大大，你是我的偶像。”

　　“茶叶我收到了。厨神大大，我以前误会你了。你的茶叶才是真牛！”

　　“我把茶叶给了我爸，我爸把我打了一顿，骂我不会做人。不过他又往我卡上打了几百万。”

　　“厨神大大，现在我没茶叶喝了。从你那里买来的茶叶全给我爸拿走了。厨神大大，我想再买一两，行吗？”

　　“厨神大大，求回复！”

　　“厨神大大，你有看到我的留言吗？”

　　黄奇眼巴巴地盯着手机屏幕，眼睁睁看看着厨神大大从在线变成下线。

　　呜呜……

　　厨神大大，你下次什么时候上线。

　　远在千里之外的厨神大大陆湛，没有看到黄奇的留言。

　　乔大雨和顾柏拖着还没有痊愈的身体来见陆湛。

　　陆湛随手将手机放在桌上。

　　黑客抱起手机，躲到房里。看到奇迹的留言，直接点击退出。然后背着陆湛，用手机流量下载游戏。

　　黑客瘫坐在沙发上，抱着手机，开始了游戏生涯。

　　“喵……”

　　这才是猫生！


第222章 有脾气的孙之详

　　乔大雨和顾柏两人，都是一脸惨白惨白。

　　吃了解药，毒已经解了。不过还得养养！

　　乔大雨端起茶杯喝了口，“还是陆老弟这里舒服，就跟世外桃源似的。”

　　陆湛笑了笑，问道：“你们是怎么说服孙局？”

　　乔大雨和顾柏相视苦笑。

　　乔大雨说道：“哪需要说服啊！孙局比谁都精明，知道拦不住你，当场就决定顺水推舟，认下这件事。你知道孙局为什么会亲自在河边等你回来吗？”

　　陆湛摇头，他哪知道。

　　乔大雨说道：“孙局当时是这么打算的。如果你在河对岸遇到麻烦，处理得不够干净，他就亲自带人过去善后，务必不留半点把柄给任何人。”

　　陆湛吃了一惊！

　　他真没想到孙之详会这么做，因为没有几个官府职员会这么做。

　　他一直以为孙之详会像其他人一样，先找人背锅。届时，就算他没事，乔大雨和顾柏吃不了兜着走。

　　万万没想到，孙之详直接隐下这件事，甚至还打算亲自带队去善后。

　　孙之详是个有脾气的人！

　　大巫师不守规矩下毒害自己的人。关键时候，他也能丢下所有条条框框，便宜行事，直接反杀。

　　至于后果？

　　人都已经死了，还要什么后果！

　　变异蜘蛛，现成的凶手，大巫师会用，神州这边用得比他更溜。

　　比阴谋诡计，神州才是老祖宗。

　　陆湛说道：“等见了孙局，我得好好谢谢他。”

　　顾柏说道：“我们中毒的事情，没有声张。孙局已经下了封口令。别人都当我们在河对面杀蜘蛛的时候受了伤。”

　　乔大雨也说道：“陆老弟，河对面的事情，就你我三人，外加孙局，我们四个人知道。其他人都不知道你在河对岸做了什么。你自己千万别说漏嘴。”

　　陆湛笑道：“谢谢乔局提醒，我肯定不往外说。”

　　他本就是闷骚性格，从不爱显摆。加上又不是什么喜庆事，他怎么可能把这种事拿出去说。

　　他问道：“这件事到此为止？”

　　顾柏点头，“到此为止。”

　　“那你们两个，有没有受处分？”陆湛有点担心。

　　乔大雨哈哈一笑，“陆老弟不用担心我们。大不了以后多杀点蜘蛛就行了。”

　　看来这两人还是挨了处分。不过是内部处分，不方便对外透露。

　　陆湛点头，“谢谢乔局，顾局。有什么需要，你们尽管提。”

　　乔大雨不好意思，摸摸头，“陆老弟，那个炒花生还有吗？”

　　陆湛笑了起来，“炒花生没了。不过有油炸花生米。”

　　“油炸花生米好吃！陆老弟，不如我们整一盘？”

　　陆湛笑着应下，“你们等着，一会就好。”

　　陆湛走到厨房，炸了两盘花生米。

　　三个人一边喝着茶，一边吃着花生米，小日子惬意得很。

　　陆湛问道：“其他人都没事吧。”

　　“没事，放心吧。大家都很感激你，说是明天一早过来谢谢你。”

　　陆湛笑道：“不用谢。大家一个队伍，出了事岂能袖手旁观。”

　　“陆老弟，河对岸确定都解决了吧？”

　　陆湛点头，“已经彻底了结干净！”

　　第二天，营地所有人都知道，河对岸遭遇了变异蜘蛛的袭击，伤亡惨重。连他们的大巫师都葬身在蜘蛛潮中。

　　大家议论纷纷，有惧怕者，有旁观者，有兴奋者。

　　惧怕者：连大巫师都遭遇不测，他们这些普通人，岂不是更危险。

　　旁观者：河对岸是河对岸，不归我们管。

　　兴奋者：河对岸死伤惨重，那以为是不是两边一起杀杀杀？这样一来，就能挣更多灵石。

　　科研小分队一天二十四小时连轴转，正在抓紧时间，研制能够群灭变异蜘蛛的毒药。

　　陆湛从大巫师那里带回来的毒药，给了科研小分队极大的启发，研究有了巨大的进展。

　　早上，陆湛和大家一起坐在食堂吃早饭。

　　食堂是用建筑板材搭建起来的简易房，防风防雨又结实，就是比较闷热。

　　食堂内，几个工业大风扇呜呜作响。

　　陆湛先喂饱三只，然后才开始吃早饭。

　　经过一晚上，大家基本上都恢复过来了。

　　“陆先生，昨天谢谢你！”

　　“陆大哥，谢谢你救了我们的命。”

　　“陆老板，谢谢！”

　　大家七嘴八舌同陆湛道谢。

　　陆湛笑着说道：“都是自己人，不用客气。”

　　“陆前辈！没想到你会来食堂吃饭。”

　　杜建礼见到陆湛，特别高兴。

　　这边一出事，他就来了营地。不过和陆湛碰面的机会不多，就算碰上面，也找不到机会说话。

　　陆湛不是在杀蜘蛛，就是在杀蜘蛛的路上。要么就带着三只回家做饭。

　　杜建礼不好意思上门打扰，一直很遗憾不能当面请教前辈。

　　没想到今天竟然在食堂见到了陆前辈。

　　陆湛招呼他，“一起吃？”

　　杜建礼朝其他人看去，“方便吗？”

　　“方便，方便！坐吧。”

　　杜建礼顺势坐下，和陆湛面对面。

　　“陆前辈，你今天忙吗？”

　　陆湛说道：“不怎么忙。工程队今天休息，我也休息。”

　　杜建礼郑重问道：“陆前辈，我一会能去请教你吗？”

　　陆湛笑了起来，说道：“当然可以，我们互相交流印证。”

　　“谢谢陆前辈。”

　　吃过早饭，杜建礼跟着陆湛来到李波家里。

　　“前辈，我想请教如何能够连续召唤天雷，而且保持威力不减！”

　　这段时间，修士们都在讨论陆湛的五雷咒法。

　　其实陆湛同青云道君也互相交流过这个问题，陆湛没有任何秘诀。真要说有什么秘诀的话，那就是勤加练习。

　　一天召唤一百道，一千道天雷，自然熟能生巧。

　　别光盯着修为高低，运用法术也得讲究个熟练程度。

　　陆湛笑笑，说道：“唯熟练耳！”

　　杜建礼微蹙眉头，似乎很困惑。

　　“不瞒前辈，我辈修士除前辈外，都不能连续召唤天雷。两道天雷之间，必定要隔一段时间。长则几个小时，短则一刻钟。而且很多人，一天只能召唤三到五道天雷。像前辈那般，随心所欲的召唤天雷，无人能及！”

　　陆湛说道：“我还是那句话，唯有熟练。不能连续召唤天雷，那是因为体内灵力不够。”

　　说完，陆湛拿出几颗灵石摆放在杜建礼面前。

　　他问道：“有灵石支撑的情况下，你能连续召唤天雷吗？”

　　杜建礼深思，“我没把握。”

　　陆湛笑了笑，说道：“不妨试试！”

　　杜建礼连连摆手，“我怎么能用前辈的灵石。我自己有灵石。这段时间出任务，上面发下来很多灵石，我攒了一点。”

　　陆湛笑道：“你要试试吗？”

　　杜建礼打量了一眼小院，“这里方便吗？”

　　陆湛说道：“那我们出去试。”


第223章 缅缅顶不住

　　两人来到后山山坡上，身边跟着两只猫一只狗。

　　葫芦娃满山乱跑，嗨得不行。

　　棉花则跟着葫芦娃一起疯玩。

　　黑客蹲在陆湛的肩头，眼睛半睁着，一副没精打采的样子。

　　陆湛站在山坡上，居高临下，看着山脚下的小山村。

　　忽略丛林里的变异蜘蛛，麻杆村背山面水，风景秀丽，资源丰富。除了交通不方便外，这里是个好地方。

　　不过，现今这里已经变成了一个大营地。

　　而且营地的规模还在往外扩张。

　　据陆湛了解，方圆五十公里内的村镇，已经全部撤离完毕。

　　县城离此地足有一百多公里，暂时还不需要撤离。

　　当然，万一情况恶化，届时县城也必须撤离。

　　不过目前，局面还在控制之中。

　　陆湛对杜建礼说道：“一边吸收灵石灵气，一边召唤天雷，试试你的极限在哪里。”

　　杜建礼点点头，默念口诀，同时吸收灵气。

　　轰隆隆！

　　雷声震耳，一道威力普通的天雷轰了下来，炸起一波碎土！

　　陆湛在旁边喊道：“不要停，继续！”

　　杜建礼聚神凝眉，继续召唤天雷。

　　身体内的灵力在疯狂涌动，吸收灵气的速度堪堪能够赶上消耗的速度。

　　轰隆隆！

　　第二道天雷落下，威力大减。

　　杜建礼心中失望。

　　陆湛在旁边大喊：“不要灰心，继续！”

　　杜建礼重新振作起来，继续召唤天雷。

　　十分钟内，他一共召唤了三道天雷下来。而且一道比一道弱。

　　最后一道天雷，弱不禁风，仿佛一阵风就能吹散。

　　杜建礼力竭不支，倒在地上。

　　有点灰心丧气，他还是太弱！

　　陆湛在他身边坐下，说道：“还不错。我算了下时间，三道天雷一共花费十分钟。”

　　“真的？”杜建礼帅气的脸，表情是不敢置信。

　　召唤这三道天雷，他感觉仿佛过了一辈子。

　　陆湛点头，拿出手机给他看，“我们来到山坡的时候，是九点四十，现在是十点钟。”

　　杜建礼高兴起来，一扫之前的灰心丧气，“前辈，我如果天天这样修炼雷法，有没有可能像你一样，随心所欲召唤天雷？”

　　陆湛点头，“有可能。”

　　不过转眼，杜建礼又皱起眉头，开始发愁。

　　因为他攒的十颗灵石没了！

　　为了修炼雷法，十颗灵石一口气全给消耗一空。

　　杜建礼尴尬一笑，“前辈，一天三颗灵石，能修炼雷法吗？”

　　陆湛看着他：“你没灵石了？”

　　杜建礼很实诚，点头承认。他身上现在一颗灵石都没有，只有等出任务的时候，才能领到灵石。

　　果然，想要修炼雷法，首先得有足够的灵石。

　　陆湛如今能够随心所欲的召唤天雷，也是机缘巧合。

　　他一天消耗几百颗灵石，一口气召唤上百道天雷，硬生生突破自己的极限，把雷法炼了出来。

　　一般的修士，苦于资源，当然无法修炼雷法，只能偶尔召唤一两道天雷。

　　地主家也没有余粮啊！

　　如今各门各派，手头上灵石都不多。没人能富裕到像喝水一样，眼睛都不带眨一下，一天几百颗上千颗灵石的消耗，就为了某一个人修炼雷法。

　　这还只是一个人修炼雷法的消耗。

　　如果门派内有两个人，甚至三个人修炼雷法，估计只能破产，然后申请官府救济。

　　陆湛想了想，对杜建礼说道：“我有一个经验，或许对你有用。”

　　“请前辈指教。”

　　陆湛说得很简略：“修炼功法，聚集灵气，召唤天雷。”

　　意思很浅白，趁着修炼时体内灵力充裕，抓紧机会召唤天雷。等于是一边修炼功法，一边修炼雷法，一心两用。

　　当然，修炼时能做到一心两用的人不多，因为容易走火入魔。

　　陆湛将自己的经验传授给了杜建礼。

　　杜建礼能不能修炼雷法，也要看他的资质和悟性。

　　杜建礼年纪轻轻，已经是道君修为，资质当然不差。至于悟性，就看他能不能悟透一心两用。

　　“多谢前辈指教！”

　　杜建礼站起来，恭恭敬敬给陆湛行了个大礼。

　　“杜道君客气！”

　　杜建礼干脆就坐在山坡上修炼，参悟一心两用。

　　陆湛抱起棉花，带着葫芦娃，黑客一起下山。

　　孙之详找来了。

　　陆湛招呼道：“孙局请喝茶！之前的事情多谢孙局。”

　　孙之详摆手，说道：“陆先生不用客气。我过来是想告诉你一声，缅缅那边已经正式同意我方派人驻扎支援。”

　　陆湛挑眉一笑，“缅缅顶不住了。”

　　孙之详点头，“的确顶不住。今天早上，河对岸的变异蜘蛛已经祸害到五十公里外的关卡。加上大巫师不幸丧命，缅缅唯有求助我们，才有希望杀光所有变异蜘蛛。”

　　陆湛问道：“孙局怎么安排？”

　　孙之详说道：“需要你辛苦两天，先带队过去，将局面控制下来。后面我会安排人员换防。”

　　陆湛点头，接下这个任务。反正都是杀蜘蛛，无论是河对岸，还是自家这边丛林，对他来说都是一样杀。

　　陆湛问道：“缅缅会给报酬吗？”

　　孙之详顿时笑了起来，“昨天你在过去，可有收获？”

　　陆湛笑了笑，拿出地图，上面已经用红笔勾勒出一条路线，“据我勘察，这里有一个灵石矿脉，储量是我们这边的十倍。不过这里已经被变异马蜂占领，数量巨大。另外，这处山洞内，有变异巨蟒，非常危险。我认为能不招惹，就别招惹。”

　　孙之详连连点头，“只要变异动物不祸害人，我们也不是非要赶尽杀绝。陆先生，你刚才说这个灵石矿脉足足是我们这边矿脉的十倍，此事当真？”

　　陆湛说道：“这是我的初步计算，不能保证百分百准确。”

　　“没关系，没有十倍，有五倍也好。”

　　孙之详神情激动，在屋里走来走去。显然是在琢磨怎么样才能将这批灵石矿脉拿到手。这就很考验权谋和机变。

　　孙之详说道：“这件事我得和上面商量商量。陆先生，我先告辞。对了，对付变异蜘蛛的毒药研究，进展很快。说不定过两天就有样品出来。”

　　那太好了！

　　天天困在这里杀蜘蛛，也挺枯燥。

　　陆湛已经开始想念家，想念他的厨房，想念他的玉泉山。


第224章 好消息

　　乔大雨，顾柏带队，陆湛作为主力，前往河对岸杀变异蜘蛛。

　　连杀了两天，总算控制住了混乱的局面，将变异蜘蛛赶回了丛林。

　　当然，缅缅这边早就被变异蜘蛛祸害得不成样子。

　　那些隐藏在山林中的村庄，可以说是无一幸免。

　　关卡上的缅缅军人，也是死伤殆尽。

　　在陆湛他们赶来的时候，变异蜘蛛已经快祸害到当地的一个小城市。

　　小城市有一二十万人，真要让变异蜘蛛祸害了，不说财产损失，单是人员伤亡，肯定震惊全球。

　　届时，全世界的目光盯着边境一带，什么国际援助，国际人士统统飞过来。想搞点什么小动作都不方便。

　　好在，陆湛他们及时赶到，并且控制住了局面。没让变异蜘蛛进入城市祸害。

　　连杀两天，大家都累了。

　　回到自家这边，浑身一轻松。

　　陆湛接了葫芦娃，棉花，回李波家做晚饭。

　　兵哥哥把肉菜送了过来。

　　陆湛冲了个澡，就开始做饭。

　　乔大雨他们闻着香味来了。

　　“陆老弟，告诉你一个好消息！”

　　陆湛从厨房伸出头，粗略算了下人数，说道：“今天大家都来了，那我多做几个菜。”

　　顾柏说道：“辛苦陆先生。”

　　陆湛笑道：“我也要吃，不辛苦。”

　　乔大雨走进厨房，抓起一颗花生米丢进嘴里，说道：“成功了！”

　　陆湛看着他，“什么成功？”

　　“杀蜘蛛的毒药啊！”乔大雨一脸兴奋，“我们不是抓回来十几只活的蜘蛛吗，我亲眼看陈老他们做实验。一针下去，不到半小时，一笼子的蜘蛛全都被感染。”

　　陆湛笑了起来，“真是太好了！有了毒药，我们就不用继续留在这里杀蜘蛛。”

　　乔大雨哈哈大笑，兴奋之情溢于言表。

　　笑过之后，他又说道：“陆老弟，我替你打报告，到时候你肯定第一批回家。我和老顾还要等一段时间。”

　　陆湛看着乔大雨，“你们还要留在这里？”

　　乔大雨点头，“毒药实验成功，军方的建议顺理成章通过。这里将来会变成蛛丝生产基地，特调局训练基地。我和老顾都要留下来，做好前期工作。以后，所有的异能者，都必须来这边历练。只有历练合格，才能从道院毕业。还有文职工作人员，也要来这边历练。”

　　陆湛笑笑，说道：“这样也好。有过历练，以后遇到危险，就有了应对经验。”

　　“陆老弟，等你一走，不知道什么时候才能吃上你做的饭菜。”

　　陆湛笑着说道：“今晚乔局就多吃点。”

　　乔大雨拍拍自己的肚皮，“我可是带着肚子来的。”

　　晚上的菜很丰盛。

　　剁椒鱼头，豆瓣鲫鱼，干锅黄骨鱼，干锅茶树菇，菌丝汤，小鸡炖蘑菇，烧鸡，烧鸭，烧排骨，卤猪蹄，凉拌鸡，笋干炒肉，石锅豆腐，铁板牛肉，铁板肥肠，再加上三个素菜。

　　如此丰盛的晚餐，每个人眼睛都在发亮。

　　其实食堂的饭菜也不错，食堂大厨的厨艺还是可以的。

　　但是大锅菜再怎么炒，也不可能有小锅菜好吃。

　　更何况这还是陆湛做的饭菜。

　　就陆湛的厨艺，全国几个人能比。

　　陆湛招呼大家，“菜上齐了，大家慢慢吃。”

　　孙之详让人开了酒，“今天高兴，大家都喝一杯。”

　　“我们都听孙局的。”

　　陆湛举起茶杯，他不喝酒，只喝茶。

　　“陆老弟，喝一口！”乔大雨说道。

　　陆湛摇头，“我就不喝了。”

　　陆湛不喝酒，不是因为不能喝，而是不爱喝酒。市面上的酒水，在他眼里实在是太普通，没有丝毫吸引力。

　　陆湛打算以后有机会自己酿酒。用小麦酿酒，自己酿，数量不会很多，但是质量上面绝不是市面上的酒水能比。

　　陆湛不喝酒，大家都没勉强他。他以茶代酒，和大家喝了一杯。

　　喝过酒，大家都盯着桌上的菜。

　　风卷残云一般，一桌子的菜，眼看就吃了个光盘。

　　吴望打了个饱嗝，一脸满足的模样。

　　张楚一嘴的油，摸摸肚子，撑着了，这一餐吃得真爽。

　　苏萍是女生，矜持一点，没男生那么凶残，不过也吃了八分饱。

　　见大家都放下了筷子，苏萍说道：“我来洗碗。”

　　乔大雨喊道：“大家都帮忙收碗筷。”

　　桌子转眼收拾干净，陆湛又泡了一壶茶，外加两盘油炸花生米。

　　乔大雨抱着茶杯，说道：“我就是喜欢来陆老弟这里。无论多忙多累多着急，茶水一喝，整个人都跟着平静下来。”

　　顾柏他们都跟着纷纷点头，深有同感。

　　陆湛笑了起来，说道：“这可不是我的功劳。茶水宁心静气，每天喝几杯心情自然好。”

　　乔大雨哈哈一笑，说道：“那也是陆老弟炒的茶叶好。陆老弟，回去后多炒点茶叶吧。别半个月一次，改一个星期一次，行吗？”

　　这是所有人都期盼的事情。茶叶太少了，一个月炒两次，每次按照一斤半来算，也才三斤，三十两而已。

　　三十两哪里够啊！多少人想买茶叶都买不到。

　　陆湛说道：“这事以后再说吧。”

　　炒茶叶太费时间。大部分时候，陆湛都忙着修炼，自然没空炒茶叶。

　　乔大雨也是随口一提，见陆湛没应，也就没再提这件事。

　　喝过茶，聊天聊到半夜，大家才散。

　　陆湛带着三只洗澡，他自己也冲了个热水澡，然后上床睡觉。

　　天微亮！

　　陆湛起床，洗漱过后，开始做早饭。

　　昨晚上孙之详和他说了，今天要去丛林给变异蜘蛛下毒。

　　一次下三针毒药。

　　这个活别人暂时干不了，得陆湛亲自出面。

　　早饭，吃的是卤肉刀削面。

　　陆湛自己揉面，自己削面。卤肉就是从家里带来的。

　　三只各吃了一碗。

　　陆湛自个吃了三碗。

　　最近消耗大，食量也跟着见长。

　　吃过早饭，陆湛带上黑客前往营地。

　　陈老见到陆湛很高兴，“陆小友，今天就全靠你了。”

　　陆湛说道：“陈老辛苦了。”

　　陈老说道：“我不辛苦。真正辛苦的是实验室的几位专家。”

　　说完，陈老交给陆湛一个小药箱，说道：“一共三支药剂。理论上，这些药剂可以传染所有变异蜘蛛。但是实际效果如何，我们还需要具体的数据来验证。”

　　陆湛打开药箱，里面躺着三支药剂，剧毒！

　　陆湛合上药箱，“陈老放心，这些药剂都会用在变异蜘蛛的身上。”


第225章 下毒

　　陆湛坐直升机进入丛林。

　　与此同时，孙之详亲自带领一支队伍从地面进入丛林。

　　在矿场下了飞机，陆湛背上背包，抱着黑客，一跃而下，进入丛林深处。

　　闷热，潮湿，静谧，危险，五彩斑斓，这就是丛林。

　　天空阴沉沉的，天气预报说今天有雨。

　　嗡嗡嗡……

　　前面一片黑幕，成千上万的蚊子正在彰显他们的存在感。

　　陆湛直接绕道，避开这群该死的蚊子。

　　黑客蹲在陆湛的肩头，一副昏昏欲睡的模样。

　　陆湛摸摸黑客的头，“你这是猫冬还是猫冬？”

　　“喵……”

　　黑客弱弱的叫了一声，眼皮都没撩一下。

　　陆湛笑了起来。

　　独自行走在丛林中，有黑客作伴，就不会觉得寂寞。

　　黑客甩着尾巴，拍了陆湛一下。

　　陆湛猛地停下脚步。

　　蜘蛛的巢穴到了吗？

　　陆湛心念一动，直接召来一道天雷，劈在树干上。

　　一只变异蜘蛛被炸得焦糊，掉落在地上。

　　紧接着，更多的变异蜘蛛钻了出来。

　　天上地下，密密麻麻，这是一场蜘蛛的盛宴，也是人类的盛宴！

　　陆湛微微一笑！

　　轰隆隆！

　　数道天雷劈下。

　　变异蜘蛛们吓尿了！雷劈大魔王又来啦，大家赶紧后退。

　　黑客咧嘴一笑，猛地跃起，直接跃上枝头，逮着水桶大小的变异蜘蛛，就是一顿猛揍！

　　陆湛手里拿着药剂，招来天雷，一顿雷劈。趁着蜘蛛大乱的时候，他混入其中，一针扎下。

　　变异蜘蛛似乎没反应过来，隔了一秒，变异蜘蛛更加疯狂的逃走。

　　第二支药剂，第三支药剂，全部打入变异蜘蛛的身体里。

　　然后，陆湛就坐上枝头，一边修炼，一边警戒。

　　蜘蛛群躁动不安。

　　雷劈大魔王就在树上坐着，怎么办？

　　有蜘蛛试图攻击陆湛，直接被天雷劈死。

　　天雷凶猛，至刚至阳，正儿八经是变异动物的克星。

　　陆湛计算着时间。

　　丛林外的营地，陈老和小伙伴们，都紧张着注视着屏幕里面的变异蜘蛛。

　　药剂有没有用，思路是不是对的，全在这些蜘蛛身上。

　　“快看，有一只蜘蛛倒下了！”

　　“哪里？”

　　陈老和小伙伴睁大了眼睛，几乎快要钻进屏幕里面。

　　工作人员直接在大屏幕上，将倒下的那只蜘蛛圈出来。

　　陈老和小伙伴们很兴奋。不过他们都很克制，“再等等！”

　　这才是第一只，不着急。

　　凡事有一就有二。

　　随着第一只变异蜘蛛倒下，紧接着，第二只倒下。第三只，第四只……

　　陆陆续续，有越来越多的变异蜘蛛倒下。

　　陆湛看了眼时间，拿出信号枪，朝天发射。

　　信号升空。

　　“孙局，你看！陆先生离我们不远。”

　　孙之详抬头看着空中。

　　丛林幽深，遮天蔽日。只能隐约看到一点影子。不过听声音，的确不远。

　　“大家加把劲，陆先生那里已经得手。”

　　轰！

　　人群炸了！

　　个个兴高采烈。

　　憋屈了这么多天，死了那么多人，杀了那么多蜘蛛。可是蜘蛛仿佛无穷无尽，永远都杀不完，大家都感到了绝望。难道他们要在这里杀一辈子蜘蛛吗？

　　终于在今天，大家见到了任务完成的希望，见到了回家的希望。

　　变异蜘蛛成片成片的到下。不过它们并没有死，它们只是中毒，失去了力气，正在慢慢等死。

　　营地，屏幕前方，陈老和小伙伴们都露出了久违的笑容。

　　无数个日夜的奋战，他们没有辜负大家的期望，终于成功了！

　　陈老拿着麦克风，大声说道：“我宣布，蜘蛛一号药剂，成功啦！”

　　整个监控室，一片欢呼。

　　孙之详带着两百人的队伍，来到了蜘蛛巢穴。

　　看着成片成片，倒在地上等死的变异蜘蛛，孙之详哈哈大笑起来。

　　这些日子，他顶着来自四面八方的压力，头发大把大把的往下掉，离地中海的距离越来越近。好多次，他差一点就顶不住，想要放弃。

　　每当这个时候，他就咬着牙，告诉自己，再撑一撑，撑过今天就是胜利。

　　靠着精神胜利法，背负着巨大压力，他总算顶住了。

　　笑过之后，孙之详开始布置任务，杀蜘蛛。杀了蜘蛛抽取蛛丝。

　　同时联络军方，让军方派人过来抽蛛丝。

　　陆湛没有去杀蜘蛛，那些蜘蛛已经不需要他来操心。

　　等到直升机过来，孙之详交给陆湛一个小药箱，里面同样是三支药剂。

　　孙之详对他说道：“辛苦你了！”

　　陆湛笑笑，同大家告别，然后坐上直升机前往河对岸下毒。

　　下毒过程很顺利，蜘蛛成片成片的倒下。

　　之后的事情，不需要陆湛来操心。

　　回到营地后，陆湛先去见陈老，说了下情况。

　　陈老笑呵呵地说道：“陆小友，多亏了你，我们才能解决变异蜘蛛。是你给我们提供了研究思路。”

　　陆湛说道：“陈老别这么说，我就是随口一提。就算没有我，几位专家肯定也能想到。”

　　陈老笑道：“不用谦虚。晚上有空吗，老头子和你喝一杯。”

　　陆湛说道：“我以茶代酒，可以吗？”

　　“可以！只要心意到了，怎么样都行。”

　　这个夜晚，营地灯火通明，人声鼎沸。食堂大厨拿出看家本事，给大家做了一顿有史以来最丰盛的晚餐。

　　食堂内，大家吃着菜，喝着酒，唱着歌，尽情的嗨！

　　乔大雨喝了不少，估计有半瓶，直接趴在陆湛身上，“陆老弟，你明天回去，把卤肉留下来呗！”

　　陆湛笑道：“行！卤肉我都留给你们。”

　　“谢了！”

　　顾柏端起茶杯，“陆先生，我以茶代酒敬你一杯。”

　　陆湛端起茶杯，笑道：“顾局，这段日子承蒙你们照顾，多谢！”

　　“该我们谢谢你！”

　　“行了，别互相谢来谢去。大家都是兄弟，喝！”

　　很多人都来敬陆湛，知道他不喝酒，大家都说随意。

　　陆湛就真的‘随意’起来，不管谁来敬酒，他都是以茶代酒。

　　吴望凑到陆湛身边，“陆大哥，明天我坐你的车回去，可以吗？”

　　陆湛问道：“你不和他们一起回去？坐飞机多快，干什么跟我一起开车回去。”

　　“我不想那么早回去，回去后又要上课。”

　　臭小子，敢情是为了逃课。

　　和吴望一般想法的人还有张楚。

　　他也想多玩两天，不想那么早回去。

　　“难得出来一趟，刚好发了奖金，我打算去春市看看，顺便买点礼物带回去。”

　　听张楚这么一说，吴松伟和苏萍也动心了，都想去春市看看。正好手头上有钱。

　　陆湛说道：“你们四个人，要是不嫌车子挤，明天就一起走吧。”

　　“我们不嫌挤！”

　　“挤一挤，更健康！”


第226章 大采购

　　“老板，有消息了！”

　　饭店经理来到马立平面前请功。

　　“什么有消息了？”

　　“就是在饭店捣乱的那个小白脸有消息了。”

　　马立平眼睛一眯，胖乎乎的脸上透着狠意，“那小子找到了？人在哪里？”

　　“在农批市场。”

　　马立平皱眉，小白脸怎么会在农批市场。

　　饭店经理摇头，他也不知道。

　　接着他又说了另外一个消息，“老板，那小子刚从边境县过来，难怪这段时间我们的人怎么找都找不到他。”

　　“边境县？我怎么听说边境县那边现在正在戒严，外地车辆一律不准进出。那小子怎么进去的？”

　　饭店经理摇头，他哪知道啊！

　　能第一时间获得小白脸的行踪，已经废了九牛二虎之力。哪管他怎么进去，又怎么出来。

　　“老板，人就在农批市场，接下来怎么做。”

　　马立平呵呵冷笑，“尽他妈的废话，还能怎么做，当然是把小白脸给我抓来。看老子不弄死他。”

　　“老板放心，我这就去办。”

　　饭店经理往外走。

　　马立平又喊道：“回来！”

　　“老板还有什么吩咐？”

　　马立平说道：“那小子有点邪门，一般手段怕是搞不定。去请马大师。”

　　饭店经理面有为难之色，“老板，账上没钱了。”

　　去请马大师，当然不能空着手去。没钱，哪能将马大师请出来。

　　马立平眼一瞪，“没钱？”

　　饭店经理连连点头，“赔了顾客的精神损失费后，账上就没钱了。员工们上个月的工资还没发。”

　　饭店经理内心有句MMP想说，老子的工资也没发。

　　神仙楼被耗子攻占，当晚受惊的食客纷纷要求赔偿。

　　按照马立平的尿性，肯定是一分钱不给。

　　偏偏上面派了人下来调查，靠山也在敲打他，让他尽快了结此事，否则后果自负。

　　靠山发话，马立平纵然不愿意，也得乖乖配合调查，拿钱出来平息食客们的怨气。

　　钱给得痛快，食客们也没再揪着神仙楼不放。调查人员见神仙楼态度好，也没过分为难。走程序，事情已经基本了结。

　　只是这回马立平大出血，心中怎么也不甘心。他将所有的账全都算到小白脸身上。

　　若不是小白脸从中搞鬼，他怎么可能损失这么惨重。

　　几百万啊！

　　神仙楼的牌子砸了，门面租不出去，加上赔偿，几百万近千万的损失，马立平岂能就此罢休。

　　他发誓一定要找到小白脸，让他生不如死。

　　如今小白脸就在眼皮子底下，可不能因为账上没钱，就错过报仇的机会。

　　马立平咬咬牙，“算了，我亲自去请马大师。你派人盯着小白脸，不能让他跑了。”

　　“老板放心，兄弟们正盯着小白脸。”

　　两人口中的小白脸陆湛，这会正带着吴松伟他们四人，在农批市场买蘑菇。

　　来了春市，肯定要买点蘑菇回去。

　　新鲜的，晒干的，各种品种，陆湛一口气买了三四百斤。

　　“陆老板买这么多？”

　　苏萍看着自己手里提着的十来斤晒干的香菇，再看看陆湛的几百斤，差距太远。

　　陆湛说道：“我开饭馆，需求量大。这边蘑菇质量好，多买一点回去放着也好。”

　　苏萍想想也是，“那我也多买点。”

　　苏萍又去称了二十斤。

　　陆湛还买了一百多斤的干笋。

　　车子空间有限，陆湛干脆将干笋还有蘑菇打包，快递寄回家。

　　农批市场外面就有快递点，正好方便了陆湛。

　　发完快递，陆湛又载着大家，去了药材市场。

　　照着养气丹的配方，他每样药材都买了一百来斤，人参除外。

　　这两年药材涨价，很多普通的药材都跟着蹭蹭往上涨。

　　二十一味药材买下来，花了陆湛小几十万。

　　这还是因为陆湛买的数量大，老板给了个九五折优惠，替他省了点钱。

　　张楚暗暗咋舌，这才一会，陆湛就花了几十万出去。有钱人啊！

　　“陆先生，你买这么多药材，是为了炼养气丹吗？”

　　张楚偷偷问道。只是这话一出口，他就后悔了。

　　养气丹是陆湛的独家秘方，他怎么可以随便问出口。

　　别看张楚年轻，这点人情世故他还是懂的。

　　他挺尴尬，正想着怎么补救，就听到陆湛对他说：“是啊，这些药材都是用来炼养气丹。”

　　张楚愣住，意外陆湛对他如此坦诚。

　　陆湛见他愣住，笑道：“养气丹的配方简单，关键在于炼制过程。”

　　“对对对！就算是一块石头到了陆先生手上，也能变成宝贝。”

　　张楚笑了起来，瞧他这脑子，差点忘记陆先生的手有化腐朽为神奇的能力。别人就算知道了配发，不懂炼丹也没用。

　　陆湛付了钱，将地址给了老板，请老板代发快递寄到家里。

　　老板对陆湛说道：“陆先生放心，今天就给你寄出去。我们有长年合作的快递公司，安全方面你不用担心。”

　　“谢谢老板！”

　　吴松伟笑着问道：“陆先生，买完了吗？”

　　陆湛笑了笑，说道：“基本上买完了。你们还要买什么？”

　　“要不买玉吧。到了这边不买玉，感觉白来一趟。”张楚说道。

　　他卡里有小二十万，是这次出任务的奖金。

　　这点钱买房子不够首付，买车子又开不了。天天在学校，根本没机会开车。

　　张楚拿不住钱，一有钱就想出去浪。把钱浪完了，他就老实了。想来想去，干脆买块玉回去。

　　陆湛朝吴松伟他们看去。

　　吴松伟说道：“我没意见。”

　　苏萍要攒钱买房，这会她什么都不想买。不过她也不想扫兴，点头答应，“我跟着你们一起。”

　　吴望说道：“我也想买玉。”

　　大家都没意见，陆湛就开车，载着大家去了这边最大的玉石市场。

　　想象中高大上的玉石市场，完全不是那么回事。

　　就是个普通的批发市场，没有奢华的装修，也没有高大上。

　　老板们把玉石往柜台上一摆，就跟卖大白菜一样，随便看。看中了大家再谈价格。

　　市场人挺多的，因为来了几个旅行团。大家吵吵闹闹，真跟逛菜市场似得。

　　苏萍看着雕琢精美的玉石，完全移不开眼。心里头很喜欢，可是看看价格，又舍不得买。

　　好不容易攒下点钱，她准备这次回去，就在唐城买套小户型，五六十个平方就够了。

　　这些年她攒了点钱，加上这次的奖金，她手上现在有三十几万。她上网查了下，一套小户型的首付钱肯定够了。

　　但是后期的装修，家具家电，还有按揭贷款，这么一算，手头上的钱还是很紧张。

　　所以她就只看看，不买。

　　张楚一眼就看中了一个玉观音。

　　都说男戴观音女戴佛，张楚心头烧得很，“老板，把这个观音给我看看。”


第227章 灵石换钱

　　老板将玉观音从柜台里面拿出来，放在柜台上，“看吧！”

　　张楚拿着玉观音，左看右看。

　　他小声嘀咕，“这是不是真的？你们谁懂玉？”

　　吴松伟几个人纷纷摇头，他们哪懂玉啊！

　　成为异能者之前，大家都是普通人，成天为生活奔波。平日里，根本没机会接触玉石。

　　张楚问玉石老板：“老板，这个玉观音多少钱？”

　　老板撩了下眼皮，随口说道：“三十八万！”

　　“多少？”

　　张楚以为自己听错了。

　　老板说道：“三十八万！”

　　“一个破玉观音要三十八万？”

　　张楚有点懵，预想中的价格，同老板的报价差距太远。他还以为只要几万块就能拿下。

　　玉石老板显然是见多不怪，说道：“你要是成心要，三十五万给你。要是觉着贵，那你就去别家再看看，比较比较。”

　　张楚皱眉，“你这玉观音真值三十五万？”

　　玉石老板偷偷翻了个白眼，说道：“开门做生意，我们不玩虚的。”

　　“这玉看起来很普通啊！”

　　张楚挺喜欢这个玉观音，第一眼就看中了。只是价格让他吃不消。

　　老板说道：“这是正宗的缅缅玉，我们这里最好的老工匠亲手雕刻。实话和你说，这个价我都不赚你钱。”

　　张楚朝陆湛看去，小声问道：“陆先生，你觉着怎么样？”

　　“给我看看。”

　　张楚把玉观音交给陆湛。

　　陆湛不懂玉，但是他可以通过玉石的材质和气息来判断好坏。

　　玉观音气息温润，材质优良。张楚是异能者，用灵气养一养，这玉观音于他而言，也是个吉祥物，保平安。

　　老板说这是缅缅玉，应该没说谎。

　　陆湛问张楚，“想要吗？”

　　张楚压低声音说道：“我钱不够。”

　　他倒是想买，可是价钱有点吃不消。

　　陆湛对老板说道：“老板，二十万卖不卖？”

　　玉石老板连连摇头，“二十万，我要亏死。最少三十三万。”

　　陆湛还价，“二十二万！”

　　张楚心头发虚，“陆先生，我只有二十万。”

　　陆湛小声说道：“放心，钱不够我借你。”

　　“我怕还不起。”张楚老实说道。

　　他手很散，有钱就要浪，手头上一分钱都存不住。

　　吴松伟给张楚出主意，“你不是有灵石吗？把灵石卖给陆先生，你就有钱了。”

　　这次出任务，不光有奖金，还有灵石奖励。加上之前攒下来的，张楚手头上有二十颗灵石。

　　张楚赶紧同陆湛商量，“陆先生，我用灵石抵钱可以吗？”

　　玉石老板支起耳朵，“你们刚才说灵石？”

　　玉石老板猛地插一嘴，把张楚他们几个吓了一跳。

　　幸亏大家都压着声音说话，没让隔壁柜台的人听到。

　　玉石老板眼睛冒光，“有没有灵石？灵石换玉观音，多的钱我一分不要。”

　　陆湛朝张楚看去，张楚明显心动。

　　上面没有明文禁止灵石买卖。不过灵石毕竟稀少，这东西除了特调局，目前只在黑市有少量流通。

　　见张楚想要答应老板的条件，陆湛拦着他。然后问老板：“老板，玉观音二十五万卖吗？”

　　玉石老板顿时笑了起来，“小伙子，我知道你们有灵石。我是成心和你们做生意，绝不诳人。我叫朱三玉，这是我的名片。我在这行做了二十年，市场上的人都认识我。”

　　陆湛接过名片看了眼，依旧说道：“我们没有灵石。”

　　朱三玉了然一笑，“我明白，我明白。我们不说灵石，就说石头。一颗石头换一个三十三万的玉观音，怎么样？这已经是非常优惠的价格。”

　　陆湛笑了起来，“老板，我们成心买东西，你却把我们当傻子玩。一颗石头换一个玉观音，真当我们不知道行情。石头有价无市，就算十个玉观音都换不到一颗石头。不换！”

　　朱三玉发愁，“那你说多少给换？”

　　陆湛盯着朱三玉，“我把石头给了你，你怎么知道石头是真的还是假的？”

　　朱三玉笑道：“你们还不知道吧，有仪器可以检测石头。”

　　陆湛挑眉，他朝张楚他们看去。

　　张楚几人纷纷摇头，没听说检测灵石的仪器有往外卖。

　　朱三玉指着地上一个纸质包装，说道：“国外进口的仪器，只要是石头，无论什么品质，都能检测出来。”

　　原来是从国外买来的。

　　陆湛笑了笑，说道：“不换！我们走！”

　　朱三玉急了，“等等，你开条件，怎么样才给换？”

　　陆湛朝张楚看去。

　　张楚小声说道：“陆先生，能不能替我要两个玉镯子，我给我妈带回去。还有那个白玉观音，我想送给我爸。”

　　陆湛点点头，然后指着玻璃柜台里面的东西，“这四个镯子，这三个白玉观音，再加上两个玉佛，换吗？”

　　朱三玉表情都扭曲了，一脸纠结不舍。

　　“这也太多了！你不能让我亏本对不对。我换来也是要拿出去卖的。你们既然知道行情，就该知道这一颗石头值不了这么多钱。最多就刚才那个玉观音，外加一个镯子。”

　　陆湛摇头，“一个玉观音，一对镯子，两个玉佛。”

　　朱三玉连连摇头，“一个玉观音，一个镯子，一个玉佛。”

　　陆湛继续和他讨价还价，最后终于达成交易。一颗灵石换一个玉观音，一对玉镯，外加一个白玉观音。这些加起来价值大约在70万左右。

　　当然这是市场价，不是朱老板的进货价。

　　张楚拿出一颗灵石，颜色暗黄，外观普通，交给朱三玉。

　　朱三玉像是捧着稀世珍宝，小心翼翼的接过灵石。将机器搬出来插上电，然后将灵石放上去检测，品质优！

　　哈哈！

　　朱三玉满脸笑容，“谢谢，谢谢！”

　　张楚买到了玉观音，朱三玉换到了灵石，也算是皆大欢喜。

　　苏萍瞪大眼睛，她没想到灵石竟然这么值钱。

　　她悄声问陆湛，“陆老板，灵石能直接换钱吗？”

　　陆湛说道：“如果你想卖，最好不要在这种地方交易。APP上面开通了交易板块，你可以去上面交易。现在很多门派都在收灵石。”

　　苏萍问道：“APP上面能卖这么多钱吗？”

　　陆湛笑道：“价钱都是谈出来的。价钱要是不合适，你可以要求加点别的东西做添头。这个朱老板，他是普通人，他收灵石也是拿去黑市上卖。等到特调局忙过这段时间，肯定会出台政策，打击黑市。到时候灵石在黑市的价格肯定会垮下来。”

　　苏萍点点头。心里头有了计较。她之前看中了一对玉镯，苦于没钱，没舍得卖。

　　这会她就想学张楚，用灵石换玉镯。

　　只是那对玉镯在另外一家柜台。

　　苏萍将自己的想法告诉了陆湛。

　　陆湛问道：“你确定要用灵石换玉镯？”

　　苏萍纠结了一下，最后还是点头。

　　陆湛皱眉。

　　拿出一颗灵石，已经很打眼。苏萍再拿一颗灵石出来，怕是会被人盯上。

　　陆湛倒不是怕，他只是不想招惹麻烦。

　　陆湛对苏萍说道：“我们在这里人生地不熟，还是尽量低调一点。要不这样，我们先去问问那对镯子多少钱。要是价钱合适的话，不如你把灵石卖给我，我来替你支付这笔钱。”

　　吴松伟说道：“陆先生这个办法不错。”

　　苏萍很纠结。


第228章 大生意上门

　　张楚和吴望都不明白苏萍在纠结什么。

　　吴松伟却知道苏萍是在纠结钱的事情。

　　对比张楚，他一颗灵石换了七十万的玉石。

　　万一她看中的那对镯子，不值七十万。比如只值三十万，这四十万的差价，她怎么好意思开口问陆先生要。

　　不好意思开口，可是又舍不得那四十万。这便是苏萍纠结的地方。

　　人穷志短！

　　也不能说苏萍钻到钱眼里。

　　她家在农村，家里穷，读大学都是靠助学贷款。

　　她要买房子，家里也要修房子，父母还要买社保。到处都要用钱，而她收入有限，她不能不在乎钱。

　　苏萍说道：“还是算了吧，我不买了。”

　　不买镯子，虽说有点遗憾，却也省了尴尬和纠结。

　　她不用为难自己，也不用担心在陆湛面前留下不好的印象，把人给得罪了。

　　陆湛问道：“真不买？难得来一次。”

　　苏萍笑着摇头，“不买了。镯子买回去我也没机会戴。我还是把钱攒起来，回去买房子。”

　　陆湛点点头，“那好吧。”

　　吴望还没买，大家继续在市场里逛着。

　　吴松伟走到苏萍身边，说道：“你要是真心想买，我可以借钱给你。”

　　苏萍摇头，“谢谢，我就不买了。”

　　吴松伟想了想，干脆拉着苏萍去柜台问价。

　　苏萍有点尴尬，但她没有拒绝。她也想知道那对镯子到底多少钱。

　　苏萍看中的那对镯子，老板报价五十万。

　　这个价格应该还能砍一砍。

　　吴松伟问苏萍：“买吗？”

　　苏萍摇头，太贵了！都赶上半套房子的价钱。

　　这辈子，她买过最贵的东西，就是手机，两千。

　　让她花五十万买一对镯子，心里头肯定舍不得。她的消费观念比较保守，不是一下子就能转过弯来。

　　吴松伟说道：“那我们走吧。陆先生他们在那边看玉石。”

　　苏萍点点头，恋恋不舍地离开。

　　张楚连连回头，看了好几眼，“陆先生，我觉着那几个人不对头，老朝我们这边看。”

　　陆湛笑笑，说道：“不用管他们。”

　　几个小喽啰，从农批市场就一直跟着他们。

　　陆湛一直没动那几个人，就是想知道那几个人到底想做什么，背后是不是另有其人。

　　张楚问道：“陆先生，要不我去把那几个家伙收拾一顿。”

　　奶奶的，招子不知道放亮一点，竟然把主意打到异能者头上，找死吗？

　　陆湛说道：“几个小喽啰，没必要操心。吴望，看好了吗？”

　　吴望纠结了一会，还是学张楚，干脆买个玉观音戴着。

　　吴望看中的玉观音，水色不错，气息温和，材质优良。

　　老板报价二十八万。陆湛挥刀，一路砍价，最后砍到二十四万。

　　吴望刷卡买单。

　　吴望去了道院，没想到还攒了点钱。

　　买玉观音的二十四万，都是他自己的钱，没找人借一分钱。不过买了玉观音，他手头上也没钱了。

　　吴望直接将玉观音戴上，然后说道：“回家吃土去。”

　　张楚翻白眼，“你吃屁的土。”

　　陆湛对他们两人说道：“回去后用灵气温养，能保平安。”

　　“真的？”

　　张楚和吴望都挺惊喜。

　　陆湛点头。

　　张楚闻言，赶紧将自己买的玉观音给戴上。

　　陆湛看中了一对镯子，打算买来送给陆妈。

　　老板开价六十三万，陆湛挥刀砍价，一直砍到四十九万，成交！

　　吴松伟给他妈买了一个镯子，给他爸买了一个玉观音，总共花了五万块。

　　吴松伟说道：“我家里负担重，不敢和你们比。”

　　吴望嘿嘿一笑，“我就一个人，一人吃饱全家不饿。”

　　陆湛问道：“苏萍不买吗？”

　　苏萍摇头。以后她多出任务，等有钱了再来买。

　　趁着大家买东西的时候，苏萍想通了。

　　灵石不能卖，攒下一点灵石不容易，她要靠灵石升级异能，以后多出任务。

　　只要实力上来了，以后不愁没钱。

　　买完东西，大家走出市场。

　　陆湛看到有人露天摆摊，同样是在卖玉石。

　　其中有个老板，提了一麻袋碎玉来卖。

　　陆湛心头一动，走过去，随意挑选几块碎玉看了眼，“老板，这些怎么卖？”

　　老板打量了一眼陆湛，然后说道：“一万块一斤！”

　　大家都长见识了，第一次知道玉石也可以论斤卖。

　　陆湛说道：“你这碎玉碎得太烂，连个稍微完整的都没有。五百一斤。”

　　老板说道：“八千一斤。”

　　陆湛挑挑拣拣，然后说道：“这一袋我全要了，六百一斤。”

　　老板皱眉，“不行！最少两千。”

　　“七百！”

　　“一千八！”

　　陆湛同老板讨价还价，你来我往，最后达成交易，一千一斤。

　　一麻袋足有四五十斤，几万块又没了。

　　陆湛挺喜欢这些碎玉，他问老板，“碎玉还有多的吗？”

　　“你还买？”老板挺惊奇的。

　　在市场摆摊多年，还是第一次碰到陆湛这样的。好家伙，一袋碎玉都不带挑拣，全要了。

　　别的人来买碎玉，都要挑挑拣拣。一麻袋碎玉，挑出几斤能要的，就不错了。

　　所以他之前才开价一万块一斤，这是可以挑拣的价格。

　　哪想的，眼前这位小伙子根本不带挑，全要了。

　　老板说道：“你要是成心要，明天还在这里，我给你带两麻袋过来。”

　　陆湛蹙眉，“今天不行吗？你看我们都是外地人，都赶着回家。”

　　老板说道：“没办法，只能等明天。我的货都是从外地过来。我现在打电话过去，现在发货，也要明天早上才能收到。”

　　吴松伟率先说道：“我们可以在这里住一晚，反正大家都不急着回去。”

　　张楚他们也都点头。

　　陆湛笑了笑，说道：“老板给我一个电话，明天你收到货，记得联系我。”

　　“一定一定。我叫马邦。”

　　“马老板幸会！”

　　两人交换了手机号码，马邦问道：“是要两麻袋，对吗？”

　　听这意思，马邦货源充足。

　　陆湛问他，“你有多少我要多少。”

　　马邦说道：“我能拉来一千斤，你能吃下吗？”

　　陆湛点头，“我能吃下。不过价钱你得给我便宜点。”

　　马邦一拍大腿，大生意啊！一年难得一遇的大生意。

　　“价钱的话，等货到了我们再谈。”

　　陆湛点头，“行！记得明天给我打电话。”

　　“放心。货一到我就给你打电话，到时候我就在这里等你。”


第229章 收拾小喽啰

　　陆湛扛着一袋碎玉来到停车场。

　　将碎玉放进后备箱，陆湛挺满足的。

　　别人眼中不值钱的碎玉，在他眼里，全是上佳的修炼材料。

　　他将后备箱关上。回头看了眼，那几个小喽啰还跟在后面。

　　陆湛笑了笑，开车离去。

　　小喽啰们开了一辆面包车跟在后面。

　　陆湛对吴松伟他们说道：“一会大家都松松筋骨。下手轻一点，别把人弄死了。”

　　张楚兴奋起来，“早就该教训那几个小喽啰。”

　　“怎么啦？”苏萍很茫然。

　　陆湛说道：“有人一直跟着我们，不知道是什么来头。”

　　面包车里面，小喽啰正在给饭店经理打电话，“老大，小白脸开车上了环城路，要继续跟吗？”

　　饭店经理厉声呵斥，“废话，当然要继续跟下去。把人盯牢了。”

　　“是是是！”

　　挂了电话，饭店经理告诉马立平，“老板，小白脸上了环城路，我们的人正跟着他。”

　　马立平挥挥手，看着面前的马大师。

　　“马大师，您的意思是？”马立平小心翼翼地问道。

　　马大师四五十岁的年纪，干瘦。以前是个野道士，靠着祖上留下的一本残本，学了几招唬人的把式，四处招摇撞骗。

　　前两年，灵气复苏。

　　马大师发现，他以前学来的唬人把式突然灵了。

　　马大师也弄不懂到底是为什么，不过他知道自己的机会来了。

　　靠着几分真本事，他一路钻营，一路往上，结交各路权贵富豪，闯出了马大师的名头外加财源滚滚。

　　特调局草创，千头万绪。像马大师这种野道士，特调局暂时还顾不上。

　　马大师这才得以继续在春市逍遥生活。

　　“嗯！”

　　马大师从鼻腔里发出声音。

　　马立平先是皱眉，转眼又笑了起来，拿出一张银行卡，放在马大师面前，“二十万，请大师笑纳。”

　　马大师撩了下眼皮，扫了眼银行卡。

　　他身边的弟子知趣，拿起银行卡，去隔壁房里查账。

　　像这种银行卡，密码都写在背面。

　　很快，弟子从隔壁出来，安静地站在马大师身后。这就说银行卡里面的确有二十万，随时可以转到自家账户上。

　　马大师拿起装面子用的拂尘，说道：“我就随马总走一趟。”

　　马立平顿时笑开了花，“谢谢马大师。马大师出马，小白脸手到擒来。”

　　马大师矜持一笑，跟着马立平上车，去抓小白脸。

　　陆湛开着车，下了环城路，往偏僻的地方开。

　　最后停在树林子边。

　　这附近没人人家户，车辆也少。真是杀人埋尸的好地方。

　　面包车上的几个小喽喽，见前面的车突然停了下来，也跟着停车。

　　“现在怎么办？”几个喽啰面面相觑，拿不定主意。

　　此时，车窗被敲响，陆湛就站在车门外。

　　他脸上带着笑，手指朝下比划，示意车里面的人开窗。

　　小喽啰甲下意识地打开了车窗。

　　陆湛笑着问道：“跟了我一路，吃饭了吗？”

　　“还没吃！”小喽啰甲有点懵。

　　“天都快黑了，从上午跟到现在一直没吃饭？”

　　小喽啰甲点头，“一直没吃。”

　　陆湛笑了笑，说道：“你们老板够黑心的，连饭都不给你们吃。下来吧，我们车上带了吃的，大家一起吃。”

　　咦！

　　为什么会是这个画风？

　　几个小喽啰后知后觉反应过来，不对啊！明知道他们跟着他，还请他们吃饭。世上能有这么傻的人？

　　真要这么傻，能开那么好的车？

　　“说不定人家有个好爸爸。”

　　“去你的好爸爸。”

　　“要不要吃？闻起来挺香的。”

　　小喽啰乙舔了舔嘴唇，眼巴巴的看着车外的陆湛啃着卤鸭。

　　“是挺香的。”小喽啰丙说道。

　　“要不我们下车一起吃？老板只让我们跟着对方，又没说要抓人，吃点东西应该没事吧。”

　　“应该没事。”

　　于是一车的小喽啰下了车，问陆湛要吃的。

　　陆湛笑了起来，数了数，五个小喽啰，还真敢问他要吃的。

　　就这智商，还敢跟踪他。

　　陆湛啃完一根鸭腿，冲车上喊道：“吴望，你来练练手。”

　　“好嘞！”吴望擦擦手，下了车。

　　小喽啰们很茫然。到底给不给吃的？

　　吴望嘿嘿一笑，“就拿你们练练手。放心，不要你们的命。”

　　“他妈的，耍我们。老子……啊……我的腿……”

　　小喽啰甲发现，自己的腿突然陷进了土里。

　　“啊啊啊……”

　　“妈妈呀……”

　　“不要杀我！”

　　“大侠饶命。”

　　什么乱七八糟的。

　　几个小喽啰的惨叫声此起彼伏，半截身子都入了土。他们拼命挣扎，越挣扎陷得越深。

　　“大哥，我错了，我真的错了，饶了我吧。”

　　陆湛走上前，笑了笑，问道：“真知道错了？”

　　小喽啰甲连连点头，鼻涕眼泪都下来了。明刀明枪的干，他们不怕。可是这种超自然力量，他们真的怕了。

　　陆湛问道：“告诉我，是谁让你们跟踪我们？”

　　“我们老板。”

　　“你们老板是谁？”

　　“马立平马老板。”

　　马立平？

　　陆湛很确定，他不认识叫马立平的人。

　　他又朝吴松伟他们看去，四个人也都齐齐摇头，从没听说过有个叫马立平的人。

　　陆湛问道：“马立平是谁？他为什么要派你们跟踪我。”

　　小喽啰甲偷偷瞄了眼陆湛。

　　陆湛冲他一笑，小喽啰心肝一颤，浑身一哆嗦，怕啊！

　　都说笑面虎，笑面虎。这话果然没说错。

　　天天冲人笑的人，一翻脸，果然大凶！

　　小喽啰甲又瞄了眼陆湛，然后小心翼翼地说道：“马立平是神仙楼的老板。半个月前，你，你去了神仙楼吃饭，然后神仙楼就出事了。”

　　哦！

　　陆湛恍然大悟，“神仙楼被耗子攻占，我听说这事还上了热搜，是真的吗？”

　　小喽啰甲连连点头，“是，是真的。”

　　“然后你家老板不甘心，就想找我报仇？”

　　小喽啰甲先是点头，接着又赶紧摇头。生怕陆湛一翻脸，直接埋了他。

　　陆湛琢磨了一下，问道：“你老板有没有交代你之后怎么做？”

　　“没有！只让我们及时汇报你的行踪。”

　　陆湛笑了笑，对小喽啰甲说道：“给你老板打电话，告诉他我在这里。让他赶紧过来。”

　　说完，陆湛翻出小喽啰甲的手机，让他打电话。

　　小喽啰甲胆战心惊，哆哆嗦嗦拨通饭店经理的电话，“喂，老大啊，那人把车停下来了，不知道在干什么。还要跟吗？……哦……我知道，我马上发定位。”

　　陆湛拿起手机，替小喽啰甲发了定位。

　　“你老板多久过来？”

　　“他们已经在环城路。应该还有半小时。”

　　“那就好！”


第230章 跪在真诚

　　嘎吱！

　　车子猛地停下。

　　饭店经理指着前面，“地里种着人？”

　　几个小喽啰全都陷在土里出不来，远远看着，可不是被种在了地里。

　　马立平心头一颤，转念又想有马大师在，不怕不怕。

　　他对马大师说道：“马大师，接下来就全靠你了！”

　　马大师甩了下拂尘，“马总放心，区区雕虫小技，且看我的。”

　　马大师下了车。

　　马立平带着三车的打手也下了车。

　　打手们个个穿着黑T恤，身材壮实，模样凶狠，手里拿着钢棍，妥妥的黑社会做派。

　　马大师走上前。

　　小喽啰们齐声喊道：“大师救命！”

　　马大师轻蔑一笑，厉声一喝：“起！”

　　小喽啰们依旧陷在土里，毫无动静。

　　马大师顿时尴尬了！

　　想装个大的B，结果没装成。

　　幸亏马立平没在跟前，让他保住了颜面。

　　马大师再次一声大喝，“起！”

　　五个小喽啰依旧纹丝不动。

　　吴望偷偷一笑，“哪来的野道士，在这里招摇撞骗。”

　　陆湛坐在树干上，抱着他家的棉花看热闹。

　　马立平走上前，“马大师，怎么样？”

　　马大师皱起眉头，做出一副为难的样子，“马总，点子很硬啊！”

　　马立平心想，点子要是不硬，老子能花二十万请你来。

　　马大师是个人精，自然看出马立平的不满。他立即改口说道：“不过马总放心，区区小道，等我施法破了他。”

　　陆湛对吴望说道：“你出去会会这个马大师，逼他亮出所有本事。”

　　“陆大哥放心，一个野道士，我三两招就给他解决了。”

　　吴望跳下树，大喊一声，“喂，野道士，爷爷在此，你来抓我啊！”

　　马大师胡子一抖，一个小鬼头，也敢在他面前撒野。看老子怎么收拾你。

　　“慢着！”马立平拦住马大师，冲吴望喊道：“小白脸在哪里？叫他出来。难不成是害怕了，躲着不敢见人。”

　　陆湛挑眉一笑，没想到他也有当小白脸的一天。

　　苏萍他们几个人，都在偷偷发笑。陆湛是小白脸，哈哈……

　　陆湛摸摸自己的脸，问张楚，“我这样子像小白脸？”

　　张楚憋着笑，摇头说道：“不是！陆先生是爷们！”说完还竖起大拇指。

　　滚蛋！

　　陆湛笑了笑，干脆从树上跳下来。

　　“你是马老板？听说你在找我。”

　　马立平眯起眼睛，就是这个人，小白脸一个，化成灰他都认识。

　　马立平阴冷一笑，“挺有本事啊，躲了半个月还不是被老子找到了。你害我损失几百万，这账今天得算算。”

　　陆湛笑笑，“你是说神仙楼被耗子攻占，上了热搜，然后你就损失了几百万？”

　　马立平眼睛都红了。小白脸，找死！

　　陆湛笑了起来，此事喜闻乐见。

　　他说道：“对于马老板的遭遇，我只能说：活该！”

　　“你找死！把他的腿给我打断！”马立平怒吼一声，他就不信收拾不了这个小白脸。

　　一群黑T恤抄起钢棍，就朝陆湛冲去。

　　马立平得意一笑，小白脸，老子今天让你知道马爷爷的厉害。

　　可惜，他还没高兴到三秒钟，局面就发生了逆转。

　　噗噗噗！

　　黑T恤混混们几乎是在一瞬间，全都跪在地上，跪得真诚！

　　个个额头冒冷汗，想要站起来，身上却仿佛有千钧之力，让他们动弹不得。

　　陆湛就站在那里，嘴角挂着一抹浅浅的笑，看着马立平。

　　马立平心头一惊，“你想做什么？”

　　噗通！

　　马立平瞬间跪了下来，双膝砸在地上，痛死他了。妈妈呀，这是妖孽啊！

　　陆湛笑了笑，说道：“人与人之间的交往，跪在真诚！”

　　MMP！你全家都跪在真诚。

　　陆湛又说道：“我很烦有人在我面前放狠话。马老板就先跪着反省一下。”

　　马立平心肝一颤，接着又是大怒，“马大师，你还愣着做什么？老子花钱请你来，不是让你看戏的。”

　　马大师对马立平不满，不过拿人钱财替人消灾。

　　马大师说道：“马总放心，我这就收拾小白脸。”

　　起雾了！

　　林子里突然起了大雾。

　　吼！

　　一声虎啸震破山林。

　　白雾中，一头猛虎突然跑出来，张开血盆大口朝陆湛咬去。

　　陆湛轻声一笑，这个马大师，还是有点真本事，并非纯粹的招摇撞骗。

　　陆湛曲指一弹，猛虎呜咽一声，消失了！

　　圈外的马大师心头一震，然后继续施法！

　　嗷！

　　数头饿狼冲出来，分别朝陆湛，吴望冲来。

　　埋在地里的五个小喽啰，早就被吓尿了！胆小的直接昏了过去。

　　陆湛再次曲指一弹，飞扑而来的饿狼在突然消失在迷雾中。

　　吴望手持木剑，一剑刺出，饿狼消失。

　　陆湛对吴望说道：“试试五雷咒法！”

　　吴望点点头，默念咒语，召唤天雷。

　　吴望的五雷咒法，是从青云道君那里学来的。

　　轰隆隆，天雷劈下，饿狼无影无踪，雾气散去。

　　马大师见状，哪敢继续逗留下去。人家连天雷都能召唤，他那三两招，还不够人家当下酒菜。

　　马大师脚底抹油，准备跑路。

　　陆湛笑了笑，“马大师准备去哪里？”

　　话音未落，人已经来到了马大师面前。

　　马大师肝胆俱裂，面上镇定，“你……大家本是同道，我也是受人钱财替人消灾，误会误会。贫道还有急事，告辞！”

　　陆湛笑了起来，“马大师别着急走，我们还想切磋切磋。”

　　“实在是着急，改天，改天。”

　　马大师耍了个花腔，使了个障眼法，匆忙逃窜。

　　陆湛看着眼前惟妙惟肖的马大师，再看一眼已经跑到大马路上的真身马大师，笑了起来。

　　这个野道士，还真有点本事，竟然会分身障眼法。

　　“马大师，回来吧！”

　　话音一落，马大师顿时体会到千钧之力压顶，他每迈出一步，力量就增加一分。

　　噗通！

　　马大师抗拒不了压力，跪在了地上。

　　“道友饶命，这件事同我无关。是马总花钱请我出来，我要是知道道友在此，万万不敢放肆！”

　　马大师能屈能伸，果然人杰！

　　陆湛笑出声来，“马大师不用慌张，我不杀你。”

　　“多谢道友不杀之恩。道友放心，从今以后我和马立平一刀两断，绝不来往！”

　　马大师连声保证。

　　陆湛好奇问道：“你还会什么法术？”

　　“我只会这两三样小把式，不敢在道友面前班门弄斧。”

　　陆湛问道：“会雷法吗？”

　　马大师连连摇头：“没学过雷法。道友会雷法？”

　　陆湛笑了起来，问道：“你从哪里学来的这些法术？”

　　马大师眼珠子乱转。

　　“陆大哥，马大师变成了符纸。”

　　吴望举起掉落在地上的符纸，大声嚷嚷。

　　那是马大师的分身符，用来蒙人的，结果被吴望给破了。

　　陆湛笑笑，原来是分身符。

　　这玩意，用来招摇撞骗倒是好东西。


第231章 一条命一千万

　　“道友饶命！”

　　马大师见自己的分身符被破，当机立断，赶紧求饶。

　　陆湛说道：“我说过不杀你，马大师别紧张。”

　　“当不得大师称呼。我比你年长几岁，道友若是不嫌弃，不如叫我一声马兄。”

　　马大师还挺会攀关系的。

　　陆湛挑眉一笑，“老实跪着吧！”

　　马立平见马大师都跪了下来，心知大势已去。心头害怕。

　　他也是个干脆的人，当机立断做出了对自己最有利的选择。

　　他大喊道：“兄弟！兄弟我错了！我猪油蒙了心，有眼不识泰山。你就饶了我这一回，以后我再也不敢了！”

　　陆湛看着马立平，问道：“你知道错了？”

　　马立平连连点头，“我错了，我真的错了。”

　　小白脸都没动手，他们这边有一个算一个，全跪在了地上。这样的差距，就算没错，也得认错。

　　陆湛笑了笑，“你损失了几百万，不是说要找我算账吗？”

　　“不找，坚决不找。那几百万，是我活该。我不是人，我是奸商，我活该损失几百万。”

　　马立平一脸忏悔，特真诚。

　　陆湛笑着说道：“荒郊野外，杀个把人，就地掩埋，应该很方便。”

　　马立平吓尿了，他绝对相信小白脸说得出做得到！这是个狠人啊！

　　宰了对方一千块钱，对方一句多余的话都没说，直接召来耗子攻占神仙楼，害他损失几百万。

　　这会人为刀俎我为鱼肉，小白脸要是气不顺，一翻脸直接杀了他，他，他也只能乖乖受死。

　　“别杀我！我有钱，我还有很多钱。我把钱全都给你。求你别杀我。”

　　陆湛笑了笑，问道：“你觉着你的命值多少钱？”

　　“值，值……”

　　马立平眼珠子乱转，心头乱得很。他怕说少了，对方直接咔嚓了他。又怕说多了，自己血亏。

　　吴望在旁边说道：“陆大哥，直接宰了他吧。召一道天雷下来，劈得渣渣都不剩。”

　　“别劈我！”马立平惊声尖叫，“我，我值一千万！”

　　吴望哈哈一笑。

　　藏在树上的三个人，也跟着笑了起来。

　　陆湛摇头，“可我还是想杀了你！”

　　“别杀我！大师饶命啊，我真的错了。大师看在我上有老，下有小的份上就饶了我吧。我以后再也不敢了。只要大师饶了我，我以后一定本本分分做生意，决不搞歪门邪道。”

　　马立平尿了！鼻涕眼泪齐齐落下，要有多狼狈就有多狼狈。他这会是真的怕了！

　　陆湛笑了笑，问道：“真改？”

　　“一定改，保证改！”

　　陆湛说道：“你该知道，我不是普通人。如果你蒙我，就算隔着几千里远，我也会知道。到时候别说一千万，一个亿也救不了你的命。”

　　“大师放心，我蒙谁也不敢蒙你！”马立平再三保证。

　　陆湛微微曲指，一道气劲打入马立平的身体里。

　　马立平顿感腹痛如绞，神情痛苦。

　　“大师别杀我！”

　　陆湛说道：“我不杀你，只是给你一点教训。接下来我说的话，请牢牢记住。一千万，打给希望工程，二十四小时内我要看到汇款凭证。这件事我就交给马大师，由马大师做监督。如果过了二十四小时，钱还没汇出去，我会亲自取你性命。”

　　马立平一边忍着腹痛，一边说道：“我一定照办，回去我就打钱。”

　　陆湛又说道：“你欠我一千块，也还了吧。”

　　马立平愣住，不明白一千块钱的来历。

　　饭店经理连忙提醒，“大师那天在饭店吃饭的钱。”

　　马立平恍然大悟，赶紧拿出钱包。

　　钱包里面有三四千块钱，“大师，我只带了这点现金在身上。要不大师给我一个帐号，我回去就打十万，不，一百万到大师的账户里。”

　　陆湛说道：“不用。”

　　他直接在从马立平的手上抽了一千块钱，“从今以后，我们两清。滚吧！”

　　话音一落，众人身上的压力瞬间消失得无影无踪。

　　黑T恤连忙站起来，连钢棍都不要了，脸上满是恐惧之色。

　　马立平长得胖，身体一软，差点倒在地上。最后在饭店经理的搀扶下站起来，“大师……”

　　“滚！”

　　马立平不敢说话，赶紧滚了。

　　陆湛朝马大师走去。

　　马大师苦笑一声，“道友，你放了我吧。”

　　陆湛笑笑，轻轻一拂，马大师顿时就能动了。

　　“谢谢道友。”

　　陆湛说道：“替我监督马立平。如果他没按时打钱到希望工程，我先杀他，然后杀你！”

　　马大师心肝一颤，狠人啊！

　　刚走到车门前的马立平，则是双腿一抖，差点又跪下来。

　　马大师连忙保证，“道友放心，我保证监督他。回去就打款，要不了几个小时。”

　　陆湛说道：“我就信你一次。”

　　马大师和马立平一起上车，赶紧滚了！

　　种在地里的五个小喽啰，苦兮兮！

　　陆湛对吴望说道：“放了他们。”

　　吴望应下，施展异能，将五个小喽啰放了出来。

　　五个小喽啰得了自由，连滚带爬，上了面包车，赶紧开车离开。

　　陆湛招呼大家，“我们先找个酒店住下。”

　　上次住的那个酒店就不错，陆湛打算直接过去。

　　车门打开，葫芦娃从车上下来，扑进陆湛的怀抱，求虎摸。

　　陆湛摸摸它的头，“晚上带你吃好吃的。”

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸说话算话。

　　大家都上了车，好奇问起今天的事情。

　　陆湛说道：“上次经过春市，我去神仙楼吃饭，就是那个胖子开的酒楼。四百块的饭菜，收我一千四。我给了一千四，然后召了一群耗子到酒楼。神仙楼因为这事关门了，那个胖子不甘心，想找我报仇。之后的事情，你们都看到了。”

　　“我想起来了！”张楚大叫一声，“我记得我看过这个新闻，还上了热搜。说春市有家饭店老鼠成灾，把人恶心坏了。陆先生，这事原来是你做的啊！”

　　陆湛笑着点头，“是我做的。没想到会上热搜。”

　　苏萍和吴松伟也都想起了这件事。当时他们都在想，谁家饭店这么恶心，没想到这件事竟然是陆湛做的。

　　吴望说道：“像马胖子那种奸商，活该有今天。”

　　“四百的饭菜，收一千四，他怎么不去抢！”

　　“人家就是明抢。你要是不给，人家就不让你出门。”

　　大家七嘴八舌，声讨这些年遇到过的糟心事。

　　大家出门在外，有几个人没被宰过？提起这事，真是一肚子火气。钱是小事，就是恶心人。

　　本来开开心心出门玩，结果遇到宰客的商家，什么好心情都没了。


第232章 以后不卖茶叶

　　五个人先在酒店安顿下来，然后出门吃饭。

　　另一边，马立平回了家，就准备打钱。

　　他握着鼠标，输入金额，验证码，准备点击确认的时候，突然犹豫起来。

　　一千万啊！这可是一千万啊！

　　这年月想挣一千万多不容易啊！他的钱也不是大风刮来的。

　　早知道，他就把自己的命报价报低一点，想来也不会死的。

　　呜呜……

　　好舍不得！

　　马大师在旁边看着，“行了，行了！生不带来，死不带去，花一千万买一条命，值！”

　　“值个屁！”

　　马立平大吼一声，不是你掏钱，当然无所谓。

　　马大师吹胡子瞪眼，“马总，我们两个现在可是一个绳上的蚂蚱，你要是不打钱，我们两个都得死！我受你牵连，你可不能害我！”

　　马立平咬咬牙，果断点击了确认。

　　一秒钟，账户里就少了一千万。

　　啪！

　　马立平抬起手甩出一巴掌，狠狠地打在自己脸上，半边脸都肿了！

　　啪！

　　又是一巴掌打在他自己脸上。

　　马大师眼睛抽抽，活该！

　　饭店经理小心翼翼地说道：“老板，员工的工资……”

　　“滚！”

　　不等饭店经理把话说话，马立平就把人赶了出去。

　　马大师安慰他，“马总，想开一点。不就是一千万，对你来说小意思。改明儿我给你请个发财符，保你明年顺风顺水，生意兴隆。”

　　马立平哼了一声，没作声。

　　马大师赶紧将转账页面截屏，然后发给陆湛。他们可是按照要求，一千万已经汇出去了。

　　陆湛正在饭店吃饭。

　　听到手机嘀的一声响，拿出手机一看，汇款页面截屏。

　　陆湛笑笑，给马大师回复了两个字，“很好！”

　　马大师收到短信，激动起来。

　　“马总，别丧着一张脸。事情已经过去了，想开一点。走，我们出门吃饭，今晚我请客。”

　　马立平点头，心想老子今晚吃死你。

　　陆湛他们吃过晚饭，累了一天，都不想逛，直接回酒店休息。

　　陆湛先给三只洗澡，替它们吹干毛发，将屋里收拾干净，这才走进洗手间冲澡。

　　洗完澡，陆湛就躺在床上，刷手机玩。

　　三只则在看电视。

　　今天周末，有很多综艺节目。

　　三只已经被电视节目牢牢吸引。

　　陆湛逛了会微博，没什么新鲜事。

　　接着，他又打开APP。

　　正是上网高峰时段，APP上面也很热闹。

　　玉皇阁的人今天坐飞机回去，那则替人看房的广告贴又放了出来，正在首页飘着。

　　网友们纷纷跟帖，询问玉皇阁，失踪那么长时间，是不是南边出了事。

　　玉皇阁：“前段时间出任务，谢谢大家关心。”

　　“是去了边境吗？”

　　“是不是去处理变异动物？”

　　“楼主，和我们说说呗。”

　　“玉皇阁，你们地址在哪里？我想去拜师。”

　　“玉皇阁收徒吗？”

　　“玉皇阁是干什么的？”

　　“楼上出门左拐，这里不适合你。”

　　玉皇阁：“真诚替人看灵气房源，有意者私聊。”

　　“666！”

　　“玉皇阁穷疯了！”

　　“MMP，都这时候了，还什么都瞒着。万一哪天我们普通人遇到了变异动物，该怎么办？难道要等死吗？”

　　“山海经版块即将上线，你值得拥有！”

　　“小编出没。我为小编疯狂打CALL！”

　　“山海经版块是什么东西？小编解释一下。”

　　“我去买一套山海经读。”

　　“从学校毕业N多年，没想到又要从头开始学习。”

　　“我们学生才是最倒霉的，世界都变了，我们还在学物理！”

　　“倒霉的物理+1。”

　　“哈哈，喜闻乐见。物理只考了二十分的路过。”

　　“MMP，以后老子御剑飞行，学个屁的物理。小编，御剑飞行符合物理理论吗？”

　　小编神隐！

　　“我学文的，我准备去渣点写个玄幻小说。”

　　“渣点玄幻，大神自留地，你也敢去？”

　　“我写都市修仙。”

　　“本人已经在渣点开了一本都市修仙小说，传送门。”

　　陆湛看着网友们的聊天，会心一笑。

　　他退出论坛，上交易版块看了看。

　　果然，变异蜘蛛刚处理完，交易版块又热闹起来。

　　求购灵石。

　　求购福地！

　　求购灵气房源。

　　求购奇花异草。

　　求购筑基丹！

　　噗！

　　求购练气丹！

　　噗！

　　求购道侣一枚！

　　哈哈！

　　求购内容五花八门，只有想不到，没有不敢买的。

　　光看到求购，没看到出售。

　　看来大家都缺修行资源，都比较穷，远远没到家有余产，可以拿出来卖的程度。

　　另一方面，天道APP的影响力还是太小。偏偏官方媒体不做任何推广宣传。

　　大部分人都是通过网络指路，或是通过别人安利，才会知道有这么一款APP。

　　而且上APP的人大部分都住在城市，城市看不到异象。异象一般都发生在偏远山区，农村，或是人迹罕至的地方。

　　这些地方的人，肯定也上网。但是被网络洪流一冲，最后留在天道APP的人肯定极少。这些人不特意去关注，未必就能发现异象。

　　除非APP出台一个激励措施，鼓励更多的人走到户外，主动发现异象。

　　陆湛又打开消息栏。

　　一百多条消息，大部分都是奇迹发来的。

　　奇迹想买茶叶。

　　陆湛回复他：“茶叶没有了。”

　　未来一年的茶叶，都已经被预定一空。陆湛以后不会在APP上面卖茶叶，最多卖几粒养气丹。

　　法器他也不会拿出来卖。

　　法器这玩意，有缘者得之！

　　碰上了就卖，没碰上就放在家里当装饰品。

　　黄奇正在打游戏。

　　手机嘀的一声，他没理会。

　　过了几秒钟他才反应过来，MMP，这是APP上面的消息提示，他特意花钱买的一个小功能。

　　黄奇顾不上游戏，赶紧打开手机，哇咔咔，厨神大大上线了。

　　不过当他看到厨神回复的内容，顿时晴天霹雳。

　　“厨神大大，救命。我已经答应女朋友，要带茶叶上门见丈母娘。没茶叶我女朋友就会和我分手。厨神大大行行好，给我一两吧。价格翻倍都行！”

　　陆湛笑了笑，回复奇迹：“茶叶没有，养气丹要吗？”

　　奇迹：“厨神大大，帮帮忙！就一两。”

　　陆湛回复他：“如果要养气丹，你就直接打款过来，最多五粒。明天我给你寄出去。”

　　然后就没了然后。

　　陆湛退出APP，准备睡觉。

　　黄奇眼睁睁看着厨神下线，哀嚎一声。

　　几分钟过去，他又振作起来。

　　没有茶叶，那他就买养气丹，一次买五粒。


第233章 回家

　　吃早饭的时候，陆湛接到了马邦的电话。

　　说货到了，他在玉石市场等。

　　陆湛对其他四个人说道：“我要的货到了，你们要不要和我一起过去？”

　　张楚摇头，“我就不去了。我就在酒店打游戏等你们。”

　　吴松伟说道：“我，还有苏萍，吴望，我们打算去旅游景点逛一逛，就不过去了。”

　　陆湛点头，“那行！我先去提货。如果时间够的话，到时候我去景点找你们。”

　　陆湛一个人，带着三只宠物，开车前往玉石市场。

　　马邦就等在昨天交易的地方，见到陆湛，热情招呼。

　　“陆老板，货在车上，我带你过去。”

　　陆湛点点头，跟着马邦走到市场外面。

　　路边一辆面包车，里面放着陆湛要的一千斤碎玉，分别装在十个麻袋里。

　　陆湛随手挑了一个麻袋打开，说道：“马老板，你这些碎玉碎得太厉害，稍微完整一点的都没有，和昨天的没法比。”

　　马邦说道：“数量大，这都是难免的。”

　　陆湛凝聚精神力，将十麻袋碎玉都检查了一遍，没有作假，没有装沙土石子充碎玉。

　　他回过头看着马邦，“价格便宜点。”

　　马邦咬咬牙，说道：“950一斤，实价！”

　　陆湛笑着摇头，“七百！”

　　马邦一脸为难，“陆老板，你总得给我赚一点吧。我辛辛苦苦把货拉来，总不能让我赔钱，你说对不对？”

　　陆湛笑笑，“八百，不能再多了。”

　　“八百八一斤，吉利数字，讨个彩头。”

　　陆湛摇头：“你这批碎玉，品质很一般，最多只能八百。”

　　马邦还要争取，陆湛坚决不松口。

　　马邦最后拍着手说道：“那行，就八百一斤。现在转账。”

　　陆湛点头，“你让人把碎玉搬到我车上。”

　　“这事简单！”

　　马邦找来几个人，把十麻袋碎玉全搬到陆湛车上。

　　交易达成，陆湛通过手机银行，把钱转给马邦。

　　马邦收到钱，一脸喜笑颜开，“陆老板，以后长期合作。”

　　陆湛笑了笑，“以后有品质好的碎玉，你随时可以联系我。”

　　“一定！”

　　看着堆满整辆车的碎玉，陆湛有点发愁。

　　车子还要坐人，这些碎玉要怎么带回去。

　　要不全绑车顶上。

　　陆湛估摸了一下，最多只能绑六麻袋。

　　陆湛也考虑过寄快递。就是担心快递把碎玉摔得更碎。本来就是碎玉，再摔一下，就变成了玉渣渣。

　　琢磨了一番，还是决定自己带回去。

　　车子空间足够大，挤一挤，还是能够坐下的。

　　陆湛先将六麻袋碎玉绑在车顶。剩下的四袋，加上昨天买的，全放在后备箱。

　　幸好大家这次出任务，带的行李都不多。要不然就算挤一挤，也挤不下。

　　“走了！”

　　陆湛叫上三只，开车去旅游景点。

　　接了人，叫上在酒店打游戏的张楚，大家在春市吃完中午饭，就准备出发回唐城。

　　上了车，陆湛问道：“还有没有要买的？”

　　“都买齐了！出发吧。”

　　陆湛回头看着葫芦娃，“葫芦娃，别捣蛋！”

　　“汪汪……”

　　本汪最乖！

　　陆湛笑了起来，葫芦娃还好意思说自己最乖，脸真大。真正听话的是棉花。

　　发动汽车，出发回唐城。

　　路上，陆湛和吴松伟换着开车，人休息，车不休息。

　　一路高速，连夜开回唐城。

　　到唐城的时候，已经也是夜里两三点。

　　先将吴松伟他们送回去，最后陆湛才开着车回下河村。

　　家里亮着灯。

　　白天，陆湛给陆妈打电话，告诉她今晚会回来。

　　陆妈知道他要回来，于是留着灯，等他。

　　看着家里的灯光，陆湛笑了起来，心里头很暖！

　　“到家了！”

　　车门打开，三只就冲了出去，直接翻墙进院。比陆湛着急多了。

　　陆妈一直惦记着陆湛回家的事情，睡得很浅。听到外面的动静，人就醒了。

　　她打开窗户，喊道：“陆湛，是你吗？”

　　“妈，是我！”

　　“路上顺不顺利？吃没吃？”

　　陆湛说道：“路上很顺利。你不用管我，你先睡吧。我自己搞点吃的。”

　　陆妈还是穿着大棉袄下了楼。

　　“一出门就是大半个月。这几天降温，冷得很。赶紧把羽绒服穿上。”

　　陆妈手里拿着一件黑色羽绒服，还是陆湛读书时候买的。

　　陆湛说道：“我不冷！”

　　“管你冷不冷，赶紧穿上。你自己搞吃的，我先上去。记得给黑客它们洗澡。”

　　母上大人发话，他能怎么办。当然是乖乖穿上羽绒服。

　　有种冷，叫做妈妈觉着你很冷。

　　陆羽绒服穿身上，没一会，就出了汗。

　　陆湛干脆把羽绒服脱了。

　　先将车里面的东西搬下来，搬到杂物间放好。

　　家里还是太小，以后东西越来越多，都没地方放。好在玉泉山后山的房子快要修好了。

　　到时候，把所有东西都搬到玉泉山后山的新房子里。那边地方宽敞，不愁没地方放东西。

　　之后，陆湛又给三只洗澡，弄夜宵。

　　夜宵简单，一碗卤肉面解决。

　　忙完一切，已经是凌晨四点。

　　陆湛赶紧带上三只，上楼睡觉。

　　一觉醒来，已经是早上九点。

　　陆妈正在做卤味。

　　高新也来了，陆湛不在的这段时间，他就帮着陆妈卖卤肉。

　　“老板回来啦！”高新很高兴，老板回来，又能吃上香喷喷的饭菜。

　　陆湛笑着点头：“昨晚回来的。我不在的时候，生意怎么样？”

　　高新说道：“就中午和下午忙一点，其他时候都没什么人。老板做的卤肉好吃，好多人买了一次还买二次，都是回头客。”

　　陆湛对陆妈说道：“妈，你放着，我来做。”

　　陆吗点头，让开位置，“你来做吧。还是你做的好吃。”

　　陆湛笑了起来，“中午吃什么？一会我去买菜。”

　　“随便吃点。要不买只鸡回来炖。”

　　陆湛点头，“再买两条鱼。还要买牛肉。我看这锅里没有牛肉。”

　　陆妈说道：“卤牛肉还剩了几斤，今天就没卤。”

　　陆湛说道：“牛肉还是要卤一点。一会我去菜市场，都买一点回来。”

　　“你看着办吧。你还得买几套衣服。你冬天的衣服，都是你以前读书时候买的，已经不合适。”

　　陆湛说道：“我下午去商场买衣服。妈，要不你和我一起去逛商场。你也要买几身新衣服。”

　　陆妈笑了起来，“我就不去了，我前天才买了两身。下午我约了人打麻将。”

　　陆湛嘴角抽抽，打麻将才是不去逛商场的主要原因吧。


第234章 不解风情

　　陆湛将买来的玉镯子送给母上大人。

　　陆妈见到玉镯子，眼睛一亮，脸上满是欣喜之色。儿子长大了，出门一趟没忘记给她礼物回来。

　　陆妈笑眯眯地拿起镯子，试着戴在手上，“这镯子水色好。多少钱买的？”

　　陆湛笑道：“不贵。”

　　“不贵是多少钱？臭小子，还不和我说实话。花了几万？”

　　陆湛笑而不语。他怕说实话，会惊着母上大人。

　　陆妈左看看，右看看。镯子真漂亮，越看越喜欢。

　　陆妈问道：“到底多少钱买的？你要不说，一会我拿去珠宝店找人问。”

　　陆湛还能怎么办，当然是说实话。

　　“四十九万！”

　　“什么？”

　　陆妈果然受了惊吓，表情震惊，眼睛都瞪大了！

　　她压低声音说道：“臭小子，我看你是有钱烧得慌。花几十万买一对镯子，你也是存不住钱的。这镯子能不能退？”

　　陆湛摇头，“退不了。妈，你就放心戴着吧。”

　　陆妈连连摇头，“这么贵的镯子，怎么能天天戴着。这里磕一下，那里碰一下，坏了怎么办。”

　　说完，她小心翼翼褪下镯子，放回包装盒里面。

　　想找地方收藏，打开抽屉不合适，衣柜也不合适，这家里就没有适合放价值几十万首饰的地方。

　　陆妈发愁，“臭小子，尽给我添麻烦。”

　　陆湛笑了起来，“妈，你就随便放。你放心，不会有小偷进来。”

　　真有小偷进来，也是有去无回的下场。

　　陆妈瞪了他一样，“你下午去商场，那就顺便带个保险柜回来。几十万的东西可不能随便放在抽屉里。”

　　陆湛捏捏鼻子。要是让母上大人知道她手上戴的手串价值百万，不知道会是什么反应。

　　他从善如流，“我下午一定带个保险箱回来。”

　　陆妈又唠叨道：“臭小子，以后不准买这么贵重的东西回来。带点土特产什么的就行了。记住了吗？”

　　陆湛连连点头，记住了。至于听不听，不重要。

　　下午，陆湛去商场给自己买了几套衣服，还带回来一个保险柜。

　　对于陆湛来说，有没有保险柜都没关系。

　　但是在陆妈眼里，有了保险柜就多了一层保障。

　　搞清楚保险柜怎么用的后，陆妈赶紧将玉镯子放进去锁起来。钥匙就随身带着。

　　过了一会，又觉着不安全。想来想去，还是将保险柜的钥匙放在一件不穿的棉衣口袋里。

　　这样一来，谁都想不到，保险柜的钥匙会放在衣服口袋里。

　　就算家里进了小偷，小偷找不到钥匙也没用。

　　陆湛见状，笑了笑，他也没拦着。母上大人想怎么折腾就怎么折腾，折腾完了，安心就好。

　　陆湛又熬了两锅卤水，准备做卤味。

　　做卤味挺费时间的，陆湛就守坐在院子里，刷着手机。

　　高中同学温菊花给他发来微信，“你今天是不是来了商场？”

　　陆湛回复她：“下午去过商场，买点东西。”

　　“难怪！我就说下午看到个人，背影好熟悉，我就猜是不是你。”

　　陆湛问道：“生意忙吗？下午在商场，路过电梯的时候没看到你。”

　　温菊花：“我没在那边做了。我现在和朋友搞了个品牌代理，做鞋子，就在一楼。你女朋友要是想买鞋的话，可以来找我。”

　　陆湛回复：“有需要的时候，我去找你。”

　　温菊花：“谢了老同学，记得照顾生意。对了，好多同学都在老家实习，今晚K歌，王伟请客，你去不去？”

　　陆湛：“家里忙，我就不去了。”

　　温菊花：“那好吧。春节的时候要开同学会，到时候你一定要参加。好多年没见，好多同学都想不起你的样子。”

　　陆湛写道：“你把时间地点发给我，到时候我看看能不能参加。”

　　温菊花：“时间地点还没定。等定好了地方，我给你发消息。”

　　陆湛：“谢谢！”

　　又有人给陆湛发来微信。

　　“陆老板，你家饭店还开吗？”

　　陆湛看了眼备注名，卖手机的小美。

　　他回复对方：“以后都会比较忙，没时间开饭店。以后都卖卤味。”

　　小美：“好可惜！大家都喜欢去你那里吃饭。你不开饭店，我们都找不到吃饭的地方。”

　　陆湛笑了笑，“CBD那边还是有很多好吃的，我们村里面也有不少好吃的。”

　　小美，“可是都比不上陆老板做的饭菜。”

　　陆湛笑笑，回复道：“谢谢！”

　　“陆老板，你是本地人吗？我听他们说你是本地人。”

　　陆湛：“对！我是本地人。”

　　小美：“晚上我请同事吃饭，想找个干净好吃不贵的地方，陆老板能不能给我推荐一家？要是你家还开饭店的话，我就去你那边请客。”

　　陆湛写道：“我们村四巷有家明珠鸡煲店，他家的鸡煲味道不错，价钱也不贵。”

　　小美兴奋地写道：“谢谢陆老板。要不晚上你也来，我请你吃饭。”

　　陆湛笑了笑，写道：“谢谢，不用。”

　　看着微信上刺眼的拒绝，小美一脸郁卒。世上怎么会有如此不解风情的男人。

　　小美问身边的同事：“我长得很差吗？”

　　女同事不知道她发什么疯，不过还是说道：“没有啊！公司里就属你长得最好看。”

　　说完，女同事偷偷翻了个白眼。长得好看了不起啊！整天问问问，烦死了！

　　小美指着自己，“像我这样的，约一个男生两次，两次都被拒绝，会是什么原因。”

　　女同事一听，心头暗爽。面上还是特认真的回答：“人家肯定有女朋友了。”

　　小美摇头，“我打听过，没有女朋友。”

　　女同事好奇地问道：“你说谁啊？”

　　小美皱眉，一脸不爽的样子，“没谁。”

　　“哦……”

　　女同事一脸我都知道了的表情，“是不是那个陆老板？”

　　小美稍微扭捏了一下，没否认。

　　女同事啧啧两声，心里头羡慕嫉妒，又有点嫌弃。

　　“陆老板长得是挺帅的，不过我听说他是癌症病人。你就不怕他哪天犯病？”

　　“他的病早就好了。”

　　女同事呵呵两声，“癌症病人就算好了，也活不了几年。无非就是活十年和活二十年的区别。他有癌症，将来他的孩子也很有可能得癌症。你不会真喜欢他吧。”

　　小美小声说道：“他是本地人，土著。”

　　女同事恍然大悟。小美这是看上了陆老板的条件，加上人家长得帅，才会忽略对方是癌症病人的事实。

　　女同事说道：“下河村要是拆迁的话，陆老板家里至少能分两套房子。”

　　小美纠结。

　　女同事给她出主意，“你要不当面试探他。”

　　“怎么试探？”

　　女同事招手，小美赶紧凑过去。


第235章 陆妈的情报工作

　　陆湛出门，买了面包还有蛋糕回来。

　　黑客，葫芦娃，棉花竟然都对面包蛋糕情有独钟，三只吃得津津有味。

　　陆湛问道：“能比我做的鸡蛋饼好吃？”

　　外面买的竟然比自己做的受欢迎，陆湛受到了一万点伤害。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃一脸讨好地看着陆湛，都好吃！

　　陆湛摸摸葫芦娃的头，“晚上我做炸薯条，要吃吗？”

　　葫芦娃摇着尾巴，嗷呜一声，要吃，当然要吃。

　　“喵呜……”

　　棉花也要吃。

　　陆湛笑了起来，自己做的食物还没有失宠，挺好！

　　陆湛拿起一块面包咬了一口，味道很一般啊！换他来做，肯定比面包店做的好吃。

　　他又拿起慕斯蛋糕吃了一口，他不太喜欢这个味道，只能说一般般。

　　他又尝了下奶油蛋糕，奶油味太重，蛋糕发得不够松软，而且糖放多了。

　　就这味道，还没半个巴掌大的一块小蛋糕，就要卖十八块钱。

　　难怪人们都说药店和面包店最赚钱，因为利润都高。而且都是现金生意，不用担心赊欠。

　　陆湛看了眼自家厨房，已经没有多余的地方让他放个大烤箱。

　　他想好了，等玉泉山后山的房子修好，他要弄一间大大的厨房。厨房里面，要放一个大烤箱。

　　他还要弄一间操作间，操作间里面有石磨，有土灶，有各种机器。

　　以后想吃什么，全都自己做。

　　陆妈对陆湛说道：“你别太宠着它们。特意跑去买蛋糕面包给它们吃，谁家养宠物像你这么养。”

　　陆湛笑道：“妈，你该这样想，黑客它们不吃宠物食品，光这就省下一大笔钱。我上网看过，进口的猫粮狗粮，比人吃的零食还贵。照别家那么养，一个月少说几千块钱。现在只是吃点面包蛋糕，没关系。”

　　陆妈笑了起来，“怎么说你都有理。反正别太宠着它们。”

　　陆湛摸摸棉花的头，说道：“我当儿子养，不宠它们还能宠谁。”

　　陆妈眼一瞪，一脸嫌弃，“你早点找个女朋友，早点结婚生小孩。到时候有了自己的小孩，你还怕没人给你宠。”

　　陆湛笑笑，不说话。

　　简直是神转折。明明正在说宠物，结果还能转到结婚生小孩的话题上。

　　陆妈唠叨道：“老大不小了，你上点心。小心打光棍。”

　　陆湛笑了起来，“你放心，你儿子肯定打不了光棍。”

　　陆妈哼了一声，“上次晓芸说给你介绍女朋友，你没应。晓芸就把那个女孩子介绍给了张自峰。现在人家正谈着。”

　　陆湛闻言，挺好奇的，“不是说那女的条件很好吗，怎么能看上张自峰？”

　　陆妈说道：“张自峰条件也不差。除了没读大学外，那样不好？家里两栋房子，一栋五层楼，一栋九层楼，一年光是收房租都是几十万。他家里给他拖了关系，做了城管。”

　　陆湛说道：“我听说他是临时工。”

　　陆妈说道：“你管他是不是临时工。过个几年，花点钱说不定就能转正。这样的条件，只有他挑别人，轮不到别人挑他。那个女孩子我看了，长得乖乖巧巧，除了矮了点，别的都好。”

　　“妈，你就别操心了。我迟早会带女朋友回来。”

　　陆妈盯着陆湛，眼神特吓人。

　　敌袭！

　　陆湛心头警钟大作，正在想借口离开，就听陆妈说道：“你和你高中同学已经联系上了吧。”

　　陆湛点点头，一只脚已经跨了出去。

　　陆妈一脸严肃地说道：“那天去商场，我碰到你一个同学，叫什么菊花。”

　　“温菊花！”

　　“对，就是叫温菊花。她说你们高中班级每年春节都会开同学会，明年春节肯定也会开同学会。到时候你必须去，同学之间多联系，一来二去就熟了。”

　　陆湛哭笑不得，“妈，我高中班上的女生都长得丑。”

　　“胡说八道。那个温菊花就不错。”

　　陆湛笑了起来，“我给你翻高中照片，你看看温菊花以前长什么样子。”

　　“读书的时候要那么漂亮做什么。女大十八变，你怎么就不开窍。”

　　陆湛特委屈，“我是男的。”

　　陆妈眼一瞪，“你还敢嘴犟。过年的时候你去参加同学会，必须去。这是任务。”

　　为了陆湛的终身大事，陆妈天天着急上火，也是操碎了心。

　　陆湛嘴角抽抽，累觉不爱。

　　陆妈又八卦起来，“读书的时候，你就没喜欢过哪个女生？”

　　陆湛苦笑，“都说了，我们班女生长得丑。”

　　“丁悦是你班的班花吧。”

　　哎呦，竟然连这个都知道。

　　陆湛怀疑，老妈到底和温菊花聊了多久，连班花的名字都知道了。

　　陆妈说道：“我打听了，丁悦现在应该还没男朋友。同学会的时候你抓紧机会，多接触接触。合适的话，就带到家里来。”

　　陆湛服了！

　　“妈，你见过丁悦吗？”

　　“看过照片。”

　　说着，陆妈就打开手机，翻出微信照片。

　　陆湛这才知道，老妈竟然和温菊花交换了微信号，还把班上女同学的照片都发了过来。

　　陆湛眼抽抽，有种大祸临头的感觉。

　　陆妈一脸兴奋地给陆湛介绍，“看，这上面都是你们班的女生，过年的时候照的。这个就是丁悦，比读高中的时候更漂亮。听说父母都是公务员，又是独生子女。还有这个，叫……”

　　“蔡如水。”陆湛提醒。

　　陆妈连连点头，“对，就叫蔡如水，读的师范。父母也是当老师。还有这个……”

　　老妈这情报工作做得，陆湛彻底服了！

　　就这功力，什么FBI，CIA，统统都是辣鸡。

　　真正能和陆妈一战的，也就是居委会大妈。

　　菜市场，两大妈一决高下。那场面，绝对是神州特色的大片。

　　陆湛脑补了那个场面，然后嘴角抽抽，想笑又笑不出。这事要是发生在别人身上，他绝对哈哈一笑。

　　轮到自己身上，除了苦笑还是苦笑。

　　“妈，你和温菊花只见了一面吧。”

　　“废话！温菊花都订婚了，我当然不会惦记她。怎么啦，你不会是看上了温菊花吧？”

　　陆湛连连摇头，“我没看上她。”

　　他只是很惊奇，他和温菊花是同学，他都不知道温菊花订婚的事情，老妈竟然比他清楚。

　　他感觉三年高中白读了，还比不上老妈和温菊花闲聊一小时八卦知道得多。

　　“……温菊花你就别惦记了，就丁悦和蔡如水，这两女孩子都挺好。你喜欢哪个？有没有她们的电话？我要是不好意思开口，我帮你要电话。”

　　“不用了！锅里面还煮着卤味，我去看看。”

　　陆湛逃了！

　　老妈战斗力太强悍，陆湛招架不住，只能卤味遁。


第236章 陆湛的房子

　　凌晨三点半，陆湛准时起来。

　　洗漱完毕后，他就带着三只出门，前往玉泉山后山修炼。

　　照旧骑着自行车，顶着寒风前行。

　　陆湛不觉着冷，三只也觉着很嗨皮。

　　尤其是葫芦娃，趁着陆湛没注意它的时候，偷偷喷了一口火，嗷呜一声大叫。

　　陆湛伸手拍拍葫芦娃的头，说道：“别吓着人！”

　　“嗷呜……”

　　大半夜哪有人。

　　这话有理。

　　不过转眼，葫芦娃就被打脸。

　　路边一辆车，车子震啊震。

　　咿咿呀呀！

　　嘤嘤嘤！

　　我是谁？我在哪？我要干什么？棍儿懵了！

　　“汪汪……”

　　葫芦娃兴奋了！

　　“叫屁啊叫！哪来的野狗！”

　　车里伸出一个秃头，一脸不爽的盯着陆湛。

　　陆湛挥挥手，笑道：“你继续！”

　　接着一巴掌拍在葫芦娃头上，“坐稳了，不准东张西望。”

　　陆湛加快速度，葫芦娃回头遥望，心向往之。

　　棉花一脸好奇，黑客一脸嫌弃。

　　陆湛心里苦，养了三只祖宗。

　　真是没道德，哪能在大马路上干。

　　终于来到了玉泉山山脚下，陆湛停好自行车，带着三只上山。

　　白狐一家已经等候多日。见到陆湛，欢喜得举起前爪，频频作揖。

　　陆湛对白狐一家三口说道：“好好修炼！”

　　白狐显得很激动，不小心朝前跨了一步。

　　“喵……”

　　黑客弓起身体，像一个被人侵犯了领地的炸毛的猫。

　　白狐急忙后退，保持距离。

　　黑客舔舔爪子，这还差不多。

　　陆湛笑起来，摸摸黑客的头，“别炸毛，安心修炼。”

　　黑客朝陆湛甩了眼，答应给本喵买手机，铲屎的，你不能说话不算话。

　　陆湛笑道：“过两天就给你买。到时候上网你自己挑。”

　　“喵……”

　　黑客心满意足。

　　陆湛拿出碎玉，开始修炼。

　　天寒地冻，一阵阵寒风吹来，吹醒了沉睡的大地。

　　整个天地，像是被按下了播放键，万物都活了过来。

　　各种品种的鸟儿在枝头叽叽喳喳，在冬天这可是少见的景象。

　　藤条暗搓搓的围着大石头，圈了一圈又一圈。

　　老松树的根茎正在贪婪的吸收着残存的灵气。

　　小蟒蛇像个精明的猎手，总能在关键时刻窜出来，从老松树手上抢食。

　　鸟儿们停留在枝头，盯着地面。

　　“看，小蟒蛇又来了，它长得真丑。”

　　“是挺丑的。”

　　“比前山那条小青蛇丑多了。”

　　“它怎么好意思跑出来，不怕丢人吗？”

　　小蟒蛇仰着头，吐着信子。MMP，你才丑，你全家都丑。

　　你们这些丑鸟，真是讨厌透了。

　　“小蟒蛇恼羞成怒啦！”

　　“叽叽喳喳，连一点真话都听不得，这辈子没救了。”

　　“它爬上来了，快跑！”

　　几百只鸟同时起飞，乌压压一片，那场面极为震撼。

　　鸟儿们在空中盘旋，并没有飞远。它们盯着小蟒蛇。

　　“它真小气！”

　　“丑人多做怪。长得丑的蛇，和人一样爱记仇。”

　　“它会不会吃了我们？”

　　“不用怕它。它飞不上来，想吃我们，没门。”

　　小蟒蛇遭到了一万点伤害，内心有一万头草泥马狂奔而过。

　　这哪是鸟，分明就是一群八卦长舌妇。

　　MMP，等老子……等哪天老子修炼得道，把你们统统都吃了。

　　小蟒蛇非常郁闷的从树上滑下来。

　　山脚下传来了车声人声，小蟒蛇当机立断，钻进了草丛里消失不见。

　　藤条也暗搓搓地缩了回去。回去的路上，没忘记往老松树身上抽两下。

　　老松树：“……”

　　经鉴定：藤条小婊砸一枚！婊里婊气！

　　陆湛接了山泉水，带着三只下了山。

　　骑上大公路，往旁边新修的公路一拐，就拐进了山里面。

　　这条路的尽头，在半山腰，那里有一栋白墙黑瓦的大房子。

　　陆湛站在大房子外面，心里头有点激动。

　　他对三只说道：“这是我们的房子，以后我们就住在里面，喜欢吗？”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃欢快地大叫。有了大房子，以后它就能可劲的撒欢，爸爸再也不用担心没地方给它撒野。

　　陆湛摸摸葫芦娃的头，抱起棉花还有黑客，“走，我们进去看看。”

　　房子分前院后院。

　　前院三间正屋带四间厢房，外加一个近一百平米的大厨房，和一个一百多平方的操作间。这是陆湛特意要求的。

　　后院是个小二层，有一个小厨房，四个卫生间，还有三间卧室。

　　前后院之间，还有一个中庭，可以种点花花草草，也可以种点水果蔬菜。

　　后院外面，还有一个大花园，工人正在修建水池。

　　房子的主体结构已经完成，框架结构，混凝土浇筑。

　　现在正在做外墙装饰。

　　“陆先生，真的是你。”

　　周晨满脸带笑，从外面走进来，“我看到外面停着一辆自行车，就在猜是不是你来了。”

　　陆湛笑了起来，“你好！辛苦你了！”

　　整个工程，一直是周晨在做监工，几乎天天都泡在工地上。

　　周晨笑道：“能为陆先生做点事，我很高兴。要不我带你四处转转，要是有设计不合理的地方，你尽管提出来，我们马上改。”

　　陆湛点点头，“那就麻烦你。”

　　“不麻烦，一点都不麻烦。”

　　周晨怀揣极大的热情，带着陆湛围着房子转了一圈，并且做了详细的介绍。

　　整体设计，陆湛很满意。

　　以前没想过自己能拥有这么大的房子。

　　当土地批下来，知道自己会有一栋房子的时候，陆湛就一直在想，这个房子要怎么设计。

　　如今看到成品，和他想象中的差距不大。

　　周家真的很用心。

　　陆湛从裤袋里掏出一个玉雕，他用碎玉雕成了一只小老虎，放在池子中央。

　　他对周晨说道：“用水泥封起来。”

　　周晨赶紧招呼工人，将石雕小老虎封起来。

　　工人们都挺好奇，周晨同样好奇。

　　周晨问道：“陆先生，这个老虎玉雕有什么讲究吗？”

　　陆湛笑了笑，说道：“让这里变得更舒服。”

　　见陆先生不愿意多说，周晨也没敢深问，怕犯忌讳。

　　不过刚才那个玉雕，他挺喜欢的。

　　周晨小心翼翼地问道：“陆先生，老虎玉雕也是法器吗？”

　　陆湛点头。

　　周晨立马说道：“那我能买几个玉雕法器吗？”


第237章 说装修

　　陆湛从裤袋里又拿出两个玉雕。一个是小狮子，一个是小猴子。

　　两个玉雕都非常小，也就是指甲盖那么大一点。

　　雕工惟妙惟肖，小狮子和小猴子活灵活现。

　　周晨盯着两只玉雕打量，狮子突然对他眨了下眼，紧接着猴子活了过来，直接跳上他的头顶。

　　“啊……”

　　周晨叫了一声。

　　陆湛打了个响指，周晨瞬间从幻觉中清醒过来。

　　周晨又激动，又兴奋，还有点害怕，“陆先生，我刚才看到狮子冲我眨眼间，猴子还跳到了我的头上。”

　　陆湛笑道：“那是法器在影响你的思维。”

　　周晨吓了一跳。

　　陆湛说道：“不用害怕。这是防御性法器，可以保平安。长期佩戴，能够平复心情，保持冷静。你喜欢吗？”

　　周晨连连点头。

　　能让人产生幻觉的法器，这是何等厉害。而且雕工如此精湛，分明就是艺术品。

　　有艺术价值的法器，周晨见猎心喜，喜欢得不得了。

　　“陆先生，这两个法器我都很喜欢，能卖给我吗？不不不，我能把两尊法器请回家吗？”

　　陆湛点头，“拿去吧。”

　　手指从玉雕法器上轻轻一拂，仿佛有一阵清风吹来，卷着周晨的气息，没入法器中。

　　周晨接过法器，把玩着，越看越喜欢。

　　陆湛送他两条蛛丝，“用这个串起来，刀都割不断。”

　　“谢谢陆先生。”

　　这对周晨来说，今天的一切都是意外之喜。

　　没想到今天过来监工，不仅能碰到陆先生，而且还能买到两个法器。今天的收获，让周晨很满足。

　　他拿出手机，打开手机银行转账。

　　嘀！银行短信提示。

　　陆湛拿出手机扫了眼，到账三百万。

　　陆湛没说什么，把手机揣进裤兜里。

　　周晨心情很好，说起另外一件事，“陆先生，你炼的养气丹，效果真的非常好。我大姐的小孩，每年冬天哮喘都会发作。吃了养气丹后，这么长时间，哮喘一直没发作过。去医院检查，医生说哮喘基本上已经好了。”

　　陆湛说道：“养气丹对普通人的作用很明显，对异能者和修士，反而没什么用。”

　　周晨问道：“陆先生，养气丹还有吗？”

　　“你想买？”

　　周晨点头。

　　陆湛说道：“我手头上还剩了点养气丹，留五粒给你。”

　　“谢谢陆先生。”周晨很满足。

　　犹豫了一下，周晨又说道：“京城来了几个朋友，得知陆先生的大名，想上门拜访，就请我们周家引荐。陆先生，你看方便吗？”

　　陆湛随口问道：“你那几个朋友是什么来历？”

　　“各种二代，三代。”

　　一句话解释了这些人的来历。

　　要么官二代，要么富二代。又是从京城来的，家里面肯定背景深厚。

　　陆湛笑了笑，问道：“这些人认识顾局，乔局他们吗？”

　　周晨点头，“认识顾局。不过顾局和他们混不到一块，据我哥打听，他们之间没怎么来往。”

　　“顾局也是京城二代？”陆湛好奇问道。

　　周晨说道：“三代！他家老爷子说话很管用。”

　　一句很管用已经说明很多问题。

　　陆湛了然一笑。

　　顾柏不得了！家里背景深厚，还能沉下心来，踏踏实实从基层干起。

　　陆湛说道：“你那几个朋友，可以带过来。”

　　“谢谢陆先生。”周晨大喜过望。

　　陆湛指着山下面，“等将来住到这边，我打算开几亩田，种点粮食。这面山坡，就用来种茶树。”

　　正好手头上有杜建礼送来的种子。陆湛也想试试能不能把灵稻种出来。

　　要是能种出灵稻，以后天天吃灵米，美滋滋。

　　周晨立即说道：“陆先生要开多少亩田？我一会就安排下去。”

　　陆湛说道：“刚开始有三四亩田就够了。至于将来会不会扩大种植面积，现在我也说不好。”

　　周晨想了想，建议道：“陆先生，你看这样行不行。先开二十亩水田，十亩旱地。将来如果需要扩大面积，我再安排人过来继续开田。”

　　陆湛点头，“那就麻烦你了。”

　　周晨粮忙说道：“不麻烦。能为陆先生做事，是我们周家的荣幸。”

　　陆湛笑了笑，“等我搬进来，到时候请你们吃饭。”

　　“谢谢陆先生。”

　　接下来，周晨又问起装修，问陆湛对装修有什么要求。

　　陆湛对于装修，还真没好好想过。

　　他想了想，说道：“家具要结实。”

　　因为家里有三只捣蛋鬼。

　　“沙发要大，要柔软。”

　　还是因为家里有三只宠物，所以他需要一个大大的沙发。每天晚上，他可以抱着三只坐在沙发上，陪着它们一起看电视。

　　“饭桌要大！”

　　因为经常会有人过来蹭饭。

　　除此之外，陆湛都让周晨看着办。不用高端奢华，整体舒服就行。

　　陆湛又说道：“你给我一个帐号，我把装修的钱，还有家具家电的钱打给你。两百万够不够？”

　　周晨连连摆手，“哪能让陆先生出钱。我哥要知道了，非打断我的腿不可。”

　　陆湛则说道：“让你们帮忙修路修房子，不能再让你们掏钱装修买家具家电。”

　　周晨笑道：“陆先生不用和我们客气。以后陆先生手头上如果有好东西想要出售，给我们周家一个机会就行。”

　　陆湛想了想，说道：“这个没问题。你再等我一下。”

　　陆湛拿出黑角匕首，又拿出一块碎玉，开始雕琢。

　　周晨在旁边瞪大眼睛看，看了两眼就受不了。

　　他根本就看不清陆湛的动作。而且看得稍久一点，就感觉眼前出现了一个漩涡，又像是出现了幻觉，身处迷雾中。

　　四周一片白雾，什么都看不见，什么都听不到。周晨慌了。

　　“喵……”

　　一声猫叫，将周晨从迷雾中唤醒。

　　周晨眨眨眼睛，心有余悸。手放在心口，心正在扑通扑通地乱跳，速度惊人。

　　周晨有点懵，看了眼时间，竟然已经过去了半个小时。他喃喃自语，“过了半个小时？我怎么感觉才过了一分钟。”

　　陆湛笑道：“幻觉！以后遇到修士，若是对方正在施法或是修炼，不要盯着对方看。容易受到影响。”

　　周晨连连点头，他已经见识到了。

　　陆湛举起他的成果，一个玉雕小老虎，问道：“怎么样？”


第238章 卤味生意火爆

　　“非常好！”

　　周晨说话的时候，眼睛都在发亮。

　　他对玉雕法器，完全没有抵抗力。单轮艺术性，已经让人目眩神迷。

　　陆湛将玉雕小老虎往前一递，“谢谢你们帮我修路修房子。这个玉雕小老虎，就当是谢礼，送给璐璐玩。”

　　“这，怎么好意思。”

　　周晨感到意外的同时，还有点不知所措。

　　陆湛笑道：“让璐璐小朋友好好学习，就当我送她的新年礼物。下次我再送一个给周现小朋友。”

　　“陆先生，你太客气了！这礼物实在是太贵重，我怎么能要。”

　　陆湛说道：“我送给璐璐小朋友，你替她收下吧。”

　　“那……我就收下了。”

　　陆湛将玉雕小老虎放在周晨手里，“装修的事情就麻烦你。”

　　周晨连忙说道：“不麻烦，不麻烦。我让工人加班做，争取在春节前能够交房。”

　　陆湛笑道：“不用这么赶！”

　　“陆先生放心，无论如何，春节前一定能交房。到时候，陆先生只需要拎包入住就行了。”

　　陆湛闻言，也盼着住进来的那一天。

　　至于新房子除味这个问题，难不到陆湛。

　　把聚灵阵往屋里一放，解决。

　　要是用一个聚灵阵还解决不了问题，那就用两个聚灵阵。

　　陆湛同周晨告别，骑着自行车回家。

　　进了后巷，就看到张自峰同一个挺漂亮的女生走在一起。

　　女生除了个子矮了点，不足一米六，别的都挺好。

　　穿着厚厚的，今年最新款羽绒服，也能看出身材很不错。

　　“陆湛，刚从外面回来啊。”

　　张自峰竟然主动和他打招呼，这让陆湛挺意外的。

　　以前两个人在路上碰到，张自峰直接鼻孔朝天，装作没看到陆湛的样子，直接走过去。

　　今天太阳从西边出来了，张自峰竟然主动打招呼。

　　陆湛又看了眼张自峰的女朋友，了然一笑。

　　张自峰就跟小孩子一样，得了好东西，就想到人前嘚瑟。

　　如今他谈了女朋友，女朋友还长得这么漂亮，自然要到陆湛面前显摆一通。

　　陆湛微微点头，“今天没上班？”

　　“今天休息！”张自峰对陆湛介绍道：“我女朋友，罗雪。”

　　“你好！”陆湛打了个招呼。

　　罗雪微微一笑，算是打了个招呼。

　　她听过陆湛的名字，不是从张自峰这里听说，而是从李晓芸那里知道了陆湛。

　　她还知道，李晓芸一开始给她介绍的人就是陆湛。因为男方有癌症，没答应见面，李晓芸才把她介绍给张自峰。

　　当然，这些都是李晓芸告诉她的。

　　罗雪不动声色地观察陆湛，第一印象，帅，一双大长腿踩在地上，又长又直，让人想舔屏！光颜值一项，就甩了张自峰十条街。

　　只可惜，是个癌症病人。而且家里条件很一般，只有一栋两层小楼。

　　张自峰虽说长得没陆湛帅，但也在平均水平以上。在一群普通男人里面，也是大帅哥，带出去不丢人。而且张自峰家里条件好，不用为房子，为钱操心。

　　这么一对比，罗雪心里头总算平衡了。失去了一个帅哥，收获一个有钱男朋友，也算是求仁得仁。

　　张自峰问道：“你不是买车了吗？怎么还骑自行车？”

　　陆湛说道：“骑自行车方便。你们要赶着出去，我不耽误你们。”

　　“下午公园喝茶！”张自峰特热情的发出邀请，还比划了一个搓麻将的姿势。

　　陆湛笑了笑，“谢了！你们去吧，我下午还要做卤味。”

　　陆湛骑着自行车走了。

　　张自峰嘿嘿一笑，有点得意。今天总算压了陆湛一头。

　　陆湛还是单身狗，而他已经有了女朋友。

　　他搂着罗雪的腰，“走，我给你买包去。”

　　陆湛回到家，用山泉水熬了一锅卤汁。

　　快到中午，来买卤味的人很多，已经排起了队。

　　“老板，味道和前几天买的不一样，比以前好吃。是不是你家儿子回来了？”

　　食客们很直接。

　　陆妈：“……”

　　呵呵！

　　她做的卤味有那么难吃吗？

　　高新说道：“我家小老板昨天回来的。今天的卤味，都是我家小老板做的。”

　　“难怪！还是小老板做的味道正宗。”

　　其他食客们纷纷点头称是。

　　你称半斤，他买一斤。一个忙着收钱，一个忙着切卤味，竟然还忙不过来。

　　陆湛站在厨房，伸头看了眼，高新的刀工，简直惨不忍睹。不仅慢，而且切的不均匀，跟狗啃似的。

　　陆妈的刀工还行，但是她速度跟不上。

　　陆湛实在是看不下去。他从厨房走出来，从高新手中拿过菜刀：“你去招呼客人。这里我来。”

　　陆湛拿起菜刀，手起刀落。

　　碰碰碰！

　　切得又快又好。

　　食客们站在档口外面看着，纷纷点头，“还是小老板厉害。”

　　“这刀工，五星级酒店的大厨都比不上。”

　　“好快！不怕切到手吗？”

　　一份猪耳朵，转眼切完，装入外卖盒，交给陆妈。由陆妈收钱交给客人。

　　“半只鸭子！”

　　“我要一只卤鸡。”

　　“来半斤卤牛肉。”

　　“来二十块钱的猪头肉。”

　　“来个猪耳朵！”

　　鸭子，卤鸡，卤牛肉，猪耳朵，猪头肉……全都摆在了陆湛面前。

　　陆湛手起刀落，没让客人久等。

　　客人们就感觉刷刷刷，一份就切完了。

　　刷刷刷，另外一份又切完了。

　　刷刷刷，又切完了。

　　这刀工简直神了！

　　原本忙碌的中午，因为有了陆湛的加入，一切变得井然有序，忙而不乱。

　　可是档口外面排队的队伍没见少，人反而越来越多。

　　有路过不明真相的路人，忍不住好奇，伸长脖子看一眼，“卖卤味的。有这么好吃吗？还排队。”

　　“小伙子不懂吧。小老板做的卤味可是一绝。以前开饭馆，忙不过来，现在改成卤味，生意一样爆好。看到了吗，那个正在切肉的就是小老板。卤味就是他做的。小老板他妈做的卤味就不行，不过还是比别家卖的好吃。”

　　“小老板可不会天天在家。趁着他在家里，赶紧买一点回去。”

　　“那我也买一点。”

　　“小伙子放心，保证你吃了还想吃。”

　　陆湛忙着切卤味，并不知道排队的大爷大妈，主动帮他安利。

　　高新累得脚不沾地，还在喘气。为什么老板一回来，感觉卖卤味比开饭店还累。从十点多钟开始，人一直没断过。

　　高新朝外面看了一眼，队伍已经排到了街上，人还在源源不断地过来。

　　“老板，你在网上做了宣传吗？”高新好奇地问道。

　　陆湛头也没抬，“没做宣传，怎么啦？”

　　高新指着外面，“今天人好多。”

　　陆妈也说道：“你不在家里的时候，生意从来没像今天这么火爆。还排队！”

　　陆妈感到很惊奇。

　　高新恍然大悟：“一定是大家都知道老板回来了，所以赶来捧场。过几天老板走了，想吃又吃不了。”

　　高新这实诚孩子，没看到陆妈脸色都变了。

　　陆湛踢了高新一脚，闭上嘴巴，不准说话。

　　母上大人生气了，统统给我安静如鸡。


第239章 要火的节奏

　　“来点鸡尖，再来几个鸭翅。都要辣的。”

　　路人小伙子名叫战歌，是个程序员，最近才换了工作，就在CBD上班。

　　今天周末，他过来找房子。

　　他现在住的地方，离CBD太远，坐地铁都要一个小时。所以他打算换个离上班近的地方租房子。

　　一上午，他四处逛了逛，这边环境不错。周围有好几个新楼盘。

　　将来如果一直CBD上班的话，他就准备在这附近买套房子。

　　点了餐，他就站在档口前面，看着高新给他装鸡尖还有鸭翅。

　　“鸡尖再要两个。”

　　高新又给他添了两个鸡尖，放在电子秤上面一称，“十五块！”

　　“够了！”

　　打包，收钱，高新将卤味递给战歌。

　　战歌提着卤味走出几步远，忍不住拿起一个鸡尖吃起来。

　　第一口感：爽！

　　第二口感：还是爽。

　　就是说不出来的爽，说不出来的好吃。

　　他感觉过去吃的卤味，都白吃了！

　　眼前才是正宗的卤味。

　　他赶紧拍了照片，发朋友圈，配文：“这辈子吃过的最好吃的卤味。”

　　朋友圈很快有了反馈。

　　“哥们，打包！中午饭正愁吃什么。买一只卤鸭回来。”

　　“我喜欢吃牛肉，有没有卤牛肉？”

　　“鸡尖给我留点，晚上可以当宵夜吃。”

　　战歌回头，看着排成九十度的队伍，有点恐惧。

　　他又拍了一张排队的照片，配文：“我不想排队。”

　　朋友们纷纷上线。

　　“哪里的卤味？排队这么长，不会是托吧。”

　　“没听说唐城有特别知名的卤味，歌，你拍个正面。”

　　“刚起床的人看到吃的照片，流口水。”

　　“哥们，这么火爆的卤味，你更要打包回来。等你哦！”

　　战歌心塞！

　　他不想排队，尤其是近百人的队伍。

　　最后，他还是老实的走到队伍后面，跟着大家一起排队。

　　“小伙子，你买了还来买？”

　　战歌不好意思地笑了笑，“不够吃。”

　　老太太扭头，“不知道小老板今天做的卤味够不够。千万别排到我们就没了。”

　　战歌一听，慌了。他可不想辛辛苦苦排队，到最后什么都买不到。

　　战歌问道：“这家卤味还限量吗？”

　　“限量倒是没有。不过小老板身体不好，不能太累。所以每次做的卤味都不多。想要吃得早点过来，懂吗？”

　　战歌连连点头，“这家生意也太好了。”

　　“你没吃过小老板做的饭菜，更好吃。”老太太一脸骄傲地说道。

　　陆湛是他们这的人，当然是与有荣焉。

　　战歌算是长见识了。

　　顾客主动安利，说实话，这么多年，第一次在现实生活中碰到。网络上的安利不算。

　　高新说道：“老板，鸭子卖完了。卤鸡也只剩下半只。”

　　“半只卤鸡我要了。”排在队伍里的一个壮汉高声喊道。

　　陆湛看了眼快要卖光的档口，说道：“锅里面还有一锅卤味，我去端过来。”

　　陆湛去了厨房，很快端来一大筲箕的卤味。

　　有卤鸭，卤鸡，鸡尖，鸭脖，香干，藕片，猪耳朵，猪头肉。

　　品种很多，但是数量有限。

　　陆湛敲了敲玻璃窗，对顾客们说道：“今天中午就只剩下这么多，卖完就等明天。”

　　“小老板，多卤一点。”

　　陆湛笑道：“卤味想要好吃，一定要文火慢熬。一天最多只能卤三锅，请大家见谅。”

　　“小老板，明天你多卤点鸭子，你家鸭子好吃。”

　　陆湛笑道：“我家买的鸭子，鸡，都是散养的跑山鸭，跑山鸡。我答应大家，明天会多卤一点鸡鸭。”

　　“小老板说话算话，明天我一大早就过来。”

　　“你不上班吗？”

　　“我溜号！”

　　小美来到陆家，就看到排得长长的队伍。

　　她被食客们排队的阵仗给吓到了。

　　原来陆老板不开饭馆，单卖卤味，生意也这么好。

　　小美心里头火热，这么好的生意，每天要卖多少钱啊。

　　她琢磨了一下，干脆走进隔壁鞋店。

　　轮到战歌的时候，档口只剩下一点猪头肉，一个猪耳朵，还有几样素材。其他的都卖光了。

　　战歌赶紧说道：“我全要了。”

　　高新问道：“你真的全要？”

　　战歌连连点头，“对，我全都要了。猪耳朵，猪头肉，还有素菜，我都要了。”

　　“小伙子，你都买了我们买什么？”

　　“对啊，你都买了，我们买什么。”

　　战歌连忙说道：“我家里人多，七八口人，这一点刚够吃。不好意思，谢谢大家，谢谢！”

　　“小伙子真是的，也不给我们留一点。算了，明天早点过来。小老板一回来，这卤味就不够卖。”

　　这话也是高新想说的。

　　老板不在的时候，每天卤一锅卤味，偶尔两锅卤味，能从早上卖到晚上，两个人完全忙得过来，甚至还有点闲。

　　老板回来，这才第二天，三锅卤味两三个小时全卖光。三个人忙得晕头转向。

　　不对，只有他和和陆妈两个人忙得晕头转向。

　　有好几次，他算错了账，也收错了钱。

　　有老板和没老板，果然不一样。

　　高新问战歌，“猪头肉和猪耳朵，要不要切？”

　　战歌点头，“要切。”

　　陆湛拿起猪耳朵切起来。

　　刷刷刷，切完了！

　　刷刷刷，猪头肉也切完了。

　　在陆湛切肉的时候，战歌拿出手机，偷偷录制视频。

　　“一共七十八块。”

　　高新打包好，递给战歌。

　　战歌微信付钱，提着卤味走了。

　　坐上地铁后，战歌翻出视频反复看了几遍。最后用软件编辑了一下，将一分半钟的视频，剪成四十五秒，上传微博。

　　配文：“最好吃的卤味，最牛的刀工！”

　　微博发出去，他就没再关注。他的微博帐号，只有几千个粉丝，大部分都习惯潜水。

　　他以为这个微博发出去，会和以往的微博一样，石沉大海。

　　不过这一次，他低估了自己，也低估了陆老板那炫目的刀工。

　　就那刀工亮出来，吓死人！

　　加上超高的颜值，想不火都难！

　　不过这个时候，战歌还不知道他的微博快要火了！

　　三锅卤味全部卖光。

　　高新端来热水，清洗档口。

　　陆湛回厨房准备午饭。

　　陆妈坐在椅子上休息，今天把她累坏了。几个小时，别说坐下来，就连喝口水的时间都没有。

　　陆湛在厨房高声说道：“妈，以后把卤味生意改到下午卖。”

　　“怎么啦？”

　　陆湛说道：“上午卖卤味，耽误吃饭。”

　　现在已经是下午一点钟，他们才刚开始做午饭。

　　陆妈答应下来，“行，就听你的。高新，你一会去贴个通知，明天下午三点半开门。”

　　“好嘞！”


第240章 营业额刷新纪录

　　陆妈拿起装钱的绿色熟料桶，一张张数起来。

　　“一千，一千一，一千二……”

　　“陆湛，你的微信今天收了多少钱？”陆妈喊道。

　　陆湛腾出一只手，拿出手机，打开微信，直接交给陆妈，“你自己算吧。我微信零钱里面，原先应该有个几百块。反正今天收到的钱，都是卖卤味赚来的。”

　　陆妈拿着计算器，一笔一笔算起来。

　　饭菜很快做好，三菜一汤。

　　香菇炖老母鸡，从早上开始炖，已经炖了四五个小时，鸡汤香浓。

　　一个土豆烧排骨，一个蒜苗回锅肉，外加一个清炒青菜。

　　考虑到高新的食量，米饭煮了一大锅。

　　“妈，吃饭了！”

　　陆妈摆手，“再等等，钱还没算清楚。”

　　陆妈继续埋头按计算器。

　　陆湛招呼高新，“高新，快来吃饭。”

　　高新将卤味档口洗得干干净净，装卤味的器皿也都洗干净了，放在院子里，和筲箕一起晾晒。

　　高新洗干净手，坐下来，说道：“老板一回来，生意就要好得不要不要。”

　　陆湛笑了笑，说道：“卤味生意是要比开饭馆轻松一点。开饭馆要忙一天，卤味只要忙几个小时。”

　　陆妈看着计算器上面的数字，有点不敢置信，“儿子，你帮我看看，我算对了吗？”

　　陆湛笑了起来，“怎么啦？难不成今天亏本？”

　　陆妈摇头，拿起计算器给陆湛看。

　　七千八百六十四元七角。

　　陆湛意外，“卖了七千多？”

　　陆妈点头，“收了两张100的假币，要不然今天能卖八千。”

　　陆湛笑了起来，“做卤味怎么比开饭馆还赚钱？”实在是让人意外。

　　高新听到卖了近八千块，也傻了！

　　同时还有点心虚，他觉着假币有可能是他收的。心头暗暗下定决心，以后收钱的事情再也不干。

　　陆妈哈哈一笑，“臭小子，这回让你蒙对了。卤味果然比卖饭菜赚钱。以后不开饭馆，就专门做卤味。”

　　陆湛说道：“或许因为今天是第一天，人比较多。说不定等明天人就少了。毕竟饭菜天天吃，卤味不可能天天都吃。”

　　陆妈依旧很高兴，“没关系！大不了明天就少卤一锅。”

　　高新偷偷告诉陆湛，他不在的时候，每天也就一两千的营业额。和陆湛在家的时候，完全是一个天上一个地下。

　　陆妈笑骂道：“高新，你再瞎说，小心不给你涨工资。”

　　这回轮到高新惊喜，“老板要给我涨工资？”

　　陆湛点头，“给你涨五百工资。”

　　这是陆湛同陆妈商量好的。

　　马上就到元旦了，新年新气象。算算时间，高新也来了半年，给他涨五百工资，以后安心在陆家做事。

　　高新激动得脸都红了，幸亏肤色黑，看不出来。

　　他嘴笨，好听的话说不来，只说道：“大老板，小老板，你们放心，我一定认真干活。让我做什么就做什么。”

　　高新节俭，在陆家又能吃得饱，不用额外花钱买吃的。几个月时间，竟然也存了近万块。

　　从下个月开始涨工资，以后他还能存更多钱。

　　几年后，他就可以回家修房子，娶老婆。

　　高新嘿嘿嘿的笑着，一脸憨厚。

　　“快吃饭！”

　　三个人正吃着饭，小美敲门进来。

　　“陆老板，你们正在吃饭啊！”

　　“你是？”陆妈看着小美，觉着有点眼熟，就是想不起来在哪见过。

　　小美站在门口，大方一笑，“我叫小美，和陆湛是朋友。”

　　陆妈朝陆湛看去，没说话，但是问题都写在脸上：你什么时候认识这么漂亮的女孩子？我怎么不知道。藏得够深的。

　　陆湛也不知道自己什么时候多了一个叫小美的朋友，不过他记得小美，在电信营业厅卖手机。

　　陆湛站起来，招呼道：“小美，你吃饭了吗？要不要一起吃？”

　　小美笑着问道：“方便吗？”

　　“方便。”

　　陆湛进厨房拿碗筷。

　　小美就在高新的身边坐下，同陆湛面对面。

　　陆妈暗暗打量小美。

　　小美端坐不动，任由陆妈打量。

　　想要攻破男人，得先攻破他的胃。这一招不适合小美。

　　她做饭再好吃，也比不上陆湛。再说了，她也不怎么会做饭。

　　所以她决定先取得陆妈的好感。

　　只要陆妈对她满意了，以后她就有借口上门找陆湛。

　　其实小美也想过别的招。比如偶遇，然后这样那样，最后啪啪啪！到时候肯定得让陆湛负责。

　　不过她向隔壁鞋店打听了，陆湛在家的时候，生活非常有规律，除了买菜，几乎不出门。

　　大早上买菜，在菜市场偶遇，然后啪啪啪，不太现实。

　　所以小美转变策略，先刷波存在感，顺便在陆妈面前刷个好感。一来二去，大家自然就熟了。

　　等熟悉后，啪啪啪不过是水到渠成的事情。

　　陆湛拿来碗筷，放在小美面前，“就几个菜，你别嫌弃。”

　　小美摇头，羞涩一笑，“你做的饭菜很好吃，永远都不会嫌弃。”

　　陆妈火眼金睛，一眼看穿小美的意图。这姑娘喜欢她儿子，想倒追。姑娘勇气可嘉。

　　陆妈不动声色地开始查户口。

　　“你叫小美，你在哪里上班？以前怎么没见过你。”

　　“我在前面电信营业厅上班。”

　　“你是电信的员工？考进去的吗？”

　　小美不好意思地说道：“我不算电信员工，我在那边卖手机。”

　　哦！

　　陆湛接到果园老板的电话，到后院打电话去了。

　　陆妈趁机开始打听小美家里几口人，家是哪的，父母做什么。

　　得知小美不是本地人，就问起小美的学历，这边有哪些亲戚朋友，多大年纪，感情生活。

　　一餐饭，陆妈硬是将小美的老底给掏空了。

　　陆妈心中有数，笑得很客气，招呼小美多吃点。

　　小美很热情，试图将陆妈哄高兴了。

　　陆湛打完电话回来，问道：“都吃完了吧，我收拾碗筷。”

　　“老板，我来！”高新主动包揽洗碗的活。

　　陆湛问小美，“你今天过来，是不是有事？”

　　小美笑道：“昨天的事情，谢谢你。你给我介绍的那家鸡煲店，味道很好。同事们都很喜欢。”

　　说完，把带来的水果往前一递。

　　陆湛看见水果，说道：“你太客气了。这点小事，你不用特意过来。你看我这边比较忙，一会又要出门去乡下买鸡鸭，还要去一趟屠宰场。要不改天我们微信聊？”

　　陆妈就坐在椅子上，笑眯眯的看着。既不助攻，也不拖后腿。

　　听到陆湛要去乡下，小美本想说一起去。结果陆湛又说要去屠宰场，小美顿时失去了一切兴趣。

　　她笑着说道：“那好吧，我们微信联系。什么时候有空，出来玩。”

　　陆湛说道：“以后再说吧。”

　　小美又和陆妈道别，挥挥手，走了！

　　虽然结果不尽如人意，不过她相信，只要够努力，一定可以将陆湛拿下。

　　陆妈看着陆湛，眼神意味深长。

　　陆湛挑眉，“有事？”

　　陆妈说道：“小美喜欢你！”

　　这话说得斩钉截铁！


第241章 不准谈恋爱

　　陆湛回想了一下，摇头，没感觉！

　　陆妈止不住叹气，臭小子，够迟钝的。人家姑娘那么主动，竟然还不开窍。

　　陆湛突然问道：“妈，你喜欢小美？”

　　陆妈摇头，口风一变，“你不准和小美谈恋爱。”

　　陆湛笑了起来，“我当然不会和她谈恋爱。”

　　陆妈不放心，语重心长地说道：“小美不适合你。那姑娘比你大两岁，高中毕业，工作一般，家在外地，家里还有个哥哥。她父母要给她哥哥买房。她们家条件一般，给她哥哥买了房，肯定没有多余的钱给她。说不定将来还要靠她资助她哥哥那边。这姑娘看上你，不是看中你的人，而是看中你的户口，还有我们家这栋二层小楼。指望着拆迁后，能分两套房子。”

　　陆湛笑了起来，好奇地问道：“妈，这些都是小美告诉你的？”

　　陆妈甩了他一个白眼，“她傻啊！怎么可能告诉我这些。再说了，就这点事还需要她亲口说吗？这些小姑娘，心思全都写在脸上，老娘眼睛一扫，就看出她们在打什么主意。这姑娘太现实，长得又漂亮，肯定是想找个有钱的老实人嫁了。以后结了婚，就能拿捏老公，掌握家里经济大权，方便她资助她娘家。我告诉你，这姑娘不能要，以后你离她远一点，听到没？”

　　陆湛笑道：“你放心吧。我和她都没来往过，根本不可能。”

　　傻儿子，女追男隔层纱。

　　陆湛又说道：“再说我又不是什么有钱人。她长得那么漂亮，真要找有钱人，也不会找我这样的。”

　　陆妈不满，“你很差吗？再说要嫁有钱人，又不是非要嫁给亿万富翁。嫁给有房有车有闲钱的男人也很不错啊。而且还没那么多烂事。你啊，就是不开窍。小美那样的女孩子，成心想要骗你，一骗一个准。”

　　陆妈着急上火，仿佛下一秒陆湛就会被女人骗走。

　　陆湛笑了起来，“妈，你看我，我脑门上写着蠢货两个字吗？我虽然没谈恋爱，也不至于随便一个女人一骗一个准。你儿子不傻。”

　　陆妈哼了一声，我看你就是傻。

　　“总之，你以后离小美远一点，不准和她接触。”

　　陆湛连连点头，“放心吧。我天天这么忙，哪有空和女孩子聊天。”

　　“以后小美要是来找你，你就说你不在家。你要是不好意思说，我替你挡回去。”

　　陆湛从善如流，“我都听你的。我和果园老板约好了，下午要过去一趟。有什么事打我电话。”

　　陆湛带着三只出门。

　　陆妈想了想，还是不放心。打开微信呼叫李晓芸，“晓芸，你有没有认识的女孩子，给我家陆湛介绍一个。”

　　等不到过年，陆妈觉着她得赶紧替儿子物色一个女朋友。免得儿子被外面的狐狸精给骗了。

　　将近天黑，陆湛开车回来。

　　在路上的时候，他就接到快递的电话。

　　回家没几分钟，快递上门。

　　“陆湛？谁是陆湛，出来收快递。”

　　陆湛走出来，他从春市买的香菇，还有药材都到了。

　　很巧，竟然是同一家快递公司。

　　陆湛从车上将自己的货搬下来，凝聚精神力检查了一番，货物没问题。

　　签了单，他将货物扛回家里。

　　陆妈从李晓芸家里回来，看到陆湛往家搬东西，问道：“买的什么？怎么这么多。”

　　陆湛指着地上的纸箱，说道：“这一堆都是香菇，这一堆都是药材。”

　　陆妈打开香菇袋子检查，“不错，就是比市场里卖的要好。都放楼上去，免得受潮。”

　　第二天下午三点半，陆家才开门卖卤味。

　　刚开门，外面就排起了队伍。

　　陆妈一看，嘀咕道：“还以为今天人少一点，没想到人还是这么多。幸亏今天煮了三锅卤味。”

　　高新小声说道：“老板做的卤味好吃，吃了还想吃。”

　　陆妈先是瞪了眼高新，接着又笑了起来。有个厨艺出神入化的儿子，是一件非常值得骄傲的事情。儿子做的饭菜比她做的好吃，她高兴！

　　陆妈满脸堆笑，开始招呼客人。

　　陆湛提起菜刀，刷刷刷切肉。

　　战歌今天又来了！昨天买回去的卤味，没吃过瘾，所以他打算今天多买一点。

　　他还不知道，他昨天发的微博，已经被新晋某个大V关注到了，他的微博就快要火了。

　　祝友就是那个新晋大V。

　　当初他只是一个在网络上小有名气的旅游达人，微博粉丝四五十万。

　　自从经历了游轮事件，他在微博上连发三个九宫格照片，然后他在微博就火了！

　　短短数天之内，粉丝从最初的几十万，猛涨到六七百万，到现在粉丝还在涨。

　　而且他的粉丝还都是真实粉丝，不是买来的僵尸粉。

　　如今他随随便便发点什么内容，点赞轻松过万，评论轻松过千。

　　如果内容很有趣的话，有时候评论能过五千，甚至达到一万。

　　说他是新晋大V，也算是名副其实。

　　为了维持自己大V的地位，为了获得客户的青睐，他每天上网，搜索有趣的内容，然后转载。

　　这样做，可以保持他的微博热度。

　　今天，他就看到一则有趣的内容。

　　一个四十五秒的视频，原作者配文‘最好吃的卤味，最牛的刀工’。

　　一开始，光看配文，他是不屑一顾。不过他还是带着审慎的态度点开了视频，然后他就被震惊了。

　　他不仅仅是因为刀工而震惊，更是因为视频中的主角而震惊。

　　这，这不是救命恩人吗？

　　祝友反反复复的观看视频，他可以百分百确定，视频中刀工了得，颜值超高的年轻人，正是他的救命恩人。

　　祝友担心弄错，又把当初拍的照片拿出来。

　　当初他拍了好多救命恩人的正面照，都是独家收藏。

　　拿着照片对比视频截图，一个是狂野猛男，堪比汉堡国大片。一个是温暖的居家男人。

　　这两个人，的的确确是同一个人。

　　祝友内心激动。

　　他没想到，救命恩人在现实生活中，竟然是卖卤味的。这反差，有点大。莫名的又觉着理应如此，而且这样的反差，还有点萌！

　　救命恩人这刀工，真是绝了！难怪独自一人就能杀死那头怪物。

　　祝友决定转发这则微博。

　　他先联系原博主战歌，很快得到了对方的同意。

　　祝友转发微博，配文：“高颜值小鲜肉，刀工惊人！”

　　微博发出去，经过时间发酵，高颜值小鲜肉眼看就要火了。


第242章 相亲

　　早上，陆湛从玉泉山回来，手里还提着两桶山泉水。

　　进门的时候，正好和李晓芸碰上。

　　李晓芸同陆湛打招呼，意味深长地笑道：“你火了！”

　　陆湛一脸懵。

　　李晓芸挥挥手，“给我留半只卤鸭，我下午过来拿。”

　　说完，人就走了。

　　陆湛提着山泉水走进厨房，“妈，晓芸姐一大早过来做什么？”

　　陆妈正拿着手机看，一脸满意。她说道：“我托晓芸给你介绍女孩子，约在十点钟见面。你赶紧去换身衣服，打扮得帅一点。”

　　陆湛震惊脸，“你是说相亲？”

　　陆妈笑眯眯的，“对啊！你看这姑娘的照片，是不是很漂亮。在烟草公司上班，她舅舅是烟草公司领导。”

　　陆湛嘴角抽抽，“烟草公司上班的女孩子能看上我？不是说烟草公司，盐业公司，电力公司的男女青年，都是内部消化。将来生了小孩，顺理成章成为烟草二代，盐业二代，电力二代。”

　　陆妈眼一瞪，“叫你去相亲，你废话那么多。人家女孩子怎么就看不上你，你条件很差吗？陆湛，我告诉你，今天你必须去相亲。你要是敢放人家女孩子鸽子，你就别回来了。”

　　陆湛哭笑不得，“我是你亲儿子吗？”

　　“你要不是我亲儿子，我才懒得管你。赶紧去换衣服，打扮帅一点。这是电话地址，别忘了，十点钟。”

　　陆妈推着陆湛上楼。

　　母上大人发了话，陆湛能怎么办？当然是换衣服，出门相亲。

　　黑客蹲在懒人沙发上，舔着爪子。时不时斜着眼睛看陆湛一眼。

　　陆湛笑着问道：“黑客，你是不是在幸灾乐祸？”

　　黑客一脸傲娇，扭头看电视。

　　陆湛注孤生！

　　陆湛又说道：“一会去和人家见面，就不带你们过去。你们都在家里乖乖的，知道了吗？”

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸带好吃的回来。

　　陆湛摸摸葫芦娃的头，“给你带蛋糕，要不要？”

　　“汪汪……”

　　要草莓味的。

　　“喵呜……”

　　棉花舔着爪子，我要吃泡芙！

　　陆湛朝黑客看去，“黑客，你要吃什么？”

　　“喵……”

　　本喵要吃巧克力蛋糕。

　　一个草莓蛋糕，一个巧克力蛋糕，一个泡芙。陆湛记在心里，分别摸摸三只，然后下楼出门相亲去。

　　第一次相亲，陆湛提早五分钟来到咖啡店。

　　咖啡店上午人很少。

　　陆湛走进去，只看到两桌有人。

　　其中一桌坐了三个人，PASS掉。

　　另外一桌坐了个女孩子，陆湛对照照片，应该就是和他相亲的女孩子。没想到对方比他来得更早。

　　“你好！我是陆湛！不好意思，我来晚了。”陆湛走过去，主动介绍起自己。

　　“没关系，我是曲婧。”

　　曲婧笑了笑，笑容很甜美。瓜子脸，韩式半永久眉，化着精致的妆容。第一眼看过去，很漂亮。

　　她盯着陆湛，果然和照片里一样，又高又帅。真人甚至比照片还要帅三分。

　　陆湛坐下，和曲婧面对面。

　　服务员上来点餐，陆湛点了一杯炭烧。

　　陆湛琢磨着，要怎么开口才不尴尬。他在这方面完全没经验。

　　还没等他想清楚，对方就先开了口。

　　“我听说你没读大学。”

　　陆湛点头，“高考的时候正好生病，就错过了。”

　　“那你的病好了吗？”

　　陆湛笑了笑，说道：“算是好了。”

　　曲婧喝着奶茶，又问道：“听说你是厨子？”

　　陆湛点头。

　　“你打算一辈子做厨子吗？”

　　陆湛笑道：“我觉着做厨子挺好。做别的我不擅长。”

　　曲婧心里头有点失望，“你有没有想过换份工作？虽然说做厨子收入也挺高的，可是天天一身油烟味，你不烦吗？”

　　陆湛摇头，“我挺喜欢做厨子。”

　　曲婧低头笑了笑，笑容很礼貌。

　　咖啡送来，陆湛轻轻搅拌。他斟酌了一下，说道：“我听说你在烟草公司上班。”

　　曲婧点头，没作声。

　　陆湛问道：“烟草公司找对象应该很容易吧，你怎么会答应出来相亲？”

　　曲婧笑了笑，说道：“找一个单位的没意思。”

　　陆湛了然一笑，说道：“我们两的条件差距有点大。”

　　曲婧却说道：“我今年一共相亲五次，你是所有相亲对象里面最帅的。看到照片的时候，我没管你的条件，就答应出来相亲。”

　　陆湛说道：“谢谢！”

　　“你真不打算换份工作？”曲婧问道。

　　陆湛摇头，说道：“我喜欢做厨子，而且我的厨艺也不错。”

　　曲婧咬着唇，小声说道：“你真的是我见过最帅的人，我指生活中。”

　　陆湛点点头。

　　“可是你的条件，我爸妈肯定不同意。但是我想和你谈。我从来没和你这么帅的男生谈过恋爱，要是错过了，我肯定会后悔。”

　　曲婧一张花痴脸盯着陆湛。

　　陆湛意外，“我觉着我们不太合适。”

　　曲婧皱眉，“我长得不漂亮吗？”

　　陆湛说道：“挺漂亮的。”

　　“我都没嫌弃你的条件，你为什么嫌弃我？”曲婧很不满。

　　这么直接的女孩子，陆湛还是头次遇到。

　　陆湛想了想，认真说道：“你应该喜欢逛街，喜欢出门玩，对不对？”

　　看曲婧的打扮，就是一个追求时尚的女孩子。

　　曲婧点头。

　　陆湛说道：“我不喜欢逛街，也不喜欢出门玩。我平时几乎没有社交生活。空闲时间，我都在家里。就算谈了恋爱，我也不会迁就女方，把空闲时间浪费在逛街，出门玩这些方面。还有，我家房子很小，还有点破。虽说将来可能会拆迁，但是谁也不知道什么时候拆迁。”

　　曲婧盯着陆湛，“我条件这么好，你还挑我？”

　　陆湛笑了笑，说道：“正因为你条件这么好，所以我才要把话说清楚，免得耽误大家的时间。”

　　曲婧喝了一大口奶茶，问道：“听说你家卖卤味？”

　　陆湛点头。

　　“你家住在下河村，对不对？改天我去找你。”

　　说完，曲婧提着包走了。

　　陆湛皱眉，曲婧这话是几个意思？过几天找他？

　　他明明已经说了两个人不合适，为什么还要找他？

　　陆湛摇摇头，买单走人。他真的搞不懂女孩子的想法。

　　曲婧快要气死了。

　　她从没见过像陆湛这种迟钝，木讷，不解风情的男生。

　　真是气死她了！

　　她怕继续聊下去，会和对方翻脸。

　　不过想到陆湛那张惨绝人寰的脸，曲婧咬咬牙，忍了！

　　谁让她是颜控，对待帅哥，总是这么有耐心。


第243章 电视台采访

　　陆湛提着蛋糕回到家。

　　三只从楼上下来，都眼巴巴地盯着他手上。

　　陆湛笑道：“不着急，都有。”

　　将蛋糕分别摆放在三只的饭盆里，摸摸它们的头，说道：“慢慢吃。中午还吃得下饭吗？”

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸放心，本汪可是大胃王。一个蛋糕哪里够。

　　陆湛笑了起来，“中午我给你们做好吃的。”

　　“怎么这么快就回来了？没请人家女孩子吃中午饭？”

　　陆妈从外面回来，眼神不善地盯着陆湛。

　　陆湛说道：“我们不合适。”

　　“什么叫做不合适。你都没和人家女孩子接触，你怎么知道不合适。”

　　陆湛笑了笑，说道：“妈，曲婧是一个非常时尚的女孩子，而且工作很好。你看我，整天宅在家里，天天围着厨房打转，我们真不合适。”

　　陆妈眼一瞪，分明是恨铁不成钢，“人家女孩子那么好的条件，还愿意出来和你相亲，说明人家不在乎你的条件。你真是榆木脑袋，你赶紧给对方打电话，约她出来吃饭。”

　　陆湛摇头，说道：“我已经拒绝了对方。以后你也别给我安排相亲。我不用相亲，迟早会自己找个女朋友回来。”

　　陆妈盯着陆湛，上下打量，“臭小子，老实交代，是不是有喜欢的对象？”

　　陆湛轻声一笑，“等将来你就知道了。反正你就别安排我去相亲，真的，无论相亲多少个女孩子，我都是那句话，不合适。”

　　陆妈哼了一声，“你就作吧。别到最后，打一辈子光棍。”

　　陆湛笑了笑，说道：“肯定不打光棍。”

　　陆妈拿着手机，“我给晓芸打电话。你和那个女孩子没成，总得和介绍人说一声。”

　　陆湛忙着煮卤味，又忙着做午饭。

　　温菊花在班级群里面发了一个链接，“快看，陆湛火了！”

　　正是大中午，班级群的人都比较活跃。

　　大家好奇地打开链接，看完视频，整个人都不好了。

　　“温菊花，你确定视频里的小鲜肉是陆湛？”

　　温菊花：“确定。”

　　“陆湛什么时候变得这么帅？”

　　“我不相信，我们班竟然会有如此极品小鲜肉。”

　　“我怎么记得陆湛不是长这个样子。”

　　温菊花：“你们多少年没见过陆湛，人家早就变了，好不好？”

　　“他们家卖卤味，看视频生意不错。温菊花，你吃过吗？”

　　温菊花：“没吃过。”

　　“没想到陆湛竟然在卖卤味。他病好了吗？”

　　“你看人家那刀工，病肯定好了。”

　　“卤味生意很挣钱的。”

　　“我好激动，怎么这么帅。温菊花，你下次见到陆湛，能不能拍两张照片传上来。”

　　“光看视频，就想舔屏。”

　　“你们女生怎么一点都不矜持。”

　　“你们男生都在嫉妒。你看看你们自己，再对比人家陆湛，呵呵……”

　　陆湛吃完中午饭，拿出手机刷着完。

　　班级群99+的内容，换做以前，陆湛直接忽略，从不往上翻。

　　不过这回看到有人提起他的名字，他就好奇往上翻了翻。

　　咦？

　　谁偷拍了视频，还上了微博。

　　陆湛打开链接，看到视频中的自己，挺帅的。拍视频的人，角度挑选得很好。

　　他又看了看网友们的留言。

　　“最帅小鲜肉，最强无影刀！”

　　“还真是无影刀。”

　　“已经截屏保存，天天舔屏。”

　　“求小鲜肉地址。”

　　“他是我老公，你们这些小婊砸。”

　　“大家不要相信她，我才是小鲜肉的老婆。我们一直很幸福的生活在一起。”

　　噗！

　　陆湛喷了！

　　留言已经没办法看，下面一溜的喊老公。

　　陆湛没出息的退出微博，女人太凶猛，招架不住。

　　他开始刷手机新闻。

　　结果手机新闻上也是他的视频。

　　这下他知道，四十五秒的视频，是真的火了！

　　不过更夸张的还在后面。

　　下午，陆湛出摊卖卤味。

　　大街上突然来了一辆采访车，上面写着新闻频道600新闻现场。

　　“确定是这里？”

　　“就是这里。排队的就是视频里的卤味摊。”

　　“先取个景，把排队的场面拍进去。”

　　“准备好了吗？开始录了，三，二，一。”

　　“观众朋友大家好，最近从微薄火到全网的高颜值小鲜肉，网友们都戏称他为无影刀。这位无影刀，正是我们唐城人……”

　　排队的大爷大妈都好奇地看着新闻记者，偷偷议论。

　　“小老板火了！”

　　“这是电视台吧？没想到电视台都来采访小老板。”

　　“不知道什么时候播，到时候我肯定守着电视机。”

　　“来了，来了。记者来采访我们路人。”

　　高新朝外面打望了一眼，急忙提醒陆湛，“老板，有记者采访。”

　　陆湛皱眉，抬头看了眼，还真是记者。而且还是电视台的记者。

　　陆妈则是一脸兴奋，“记者都来了，我们卤味摊要火。”

　　陆湛对陆妈说道：“妈，你应付一下那些记者，我就不露面。”

　　“小老板，人家记者专门来采访你的，你要是不露面，这一趟人家就算是白跑了。”排在队伍里的一个年轻人说道。

　　陆妈好奇，“记者为什么要采访我儿子？”

　　年轻人拿出手机，翻出视频，“阿姨，小老板早就火了。你看这是视频。”

　　几十秒的视频，陆妈很快看完，一脸得意地说道：“我儿子就是帅。陆湛，一会记者来了，你好好说话。”

　　陆湛摇头，“我不方便上电视。妈，你帮我应付一下。”

　　记者来了，陆湛直接回了厨房。

　　诶？怎么走啦？

　　新闻记者急了！正要采访，人怎么就走啦。

　　陆妈主动接受采访，大谈特谈家里的卤味如何好吃，还推荐记者尝一尝。

　　我累个大槽！

　　新闻记者很想吐槽，他们是新闻台，是来采访爆火的小鲜肉，不是做美食节目。

　　新闻记者鼓动陆妈，将陆湛请出来。

　　陆妈为难，儿子说不方便上电视，那肯定不方便。

　　此时，和记者同行的工作人员突然接到电话，嗯了几声后，就叫上记者离开。

　　“我这还没采访完，怎么能离开。”

　　同行的工作人员说道：“台里来了电话，关于小鲜肉的新闻，一律不能报道。”

　　“为什么？”

　　“不清楚！台里是这么说的。走了，走了，我刚收到新闻线索，环城路出了车祸，我们赶紧过去。”

　　陆妈嘀咕，“我还没说完，怎么就走了。”

　　陆湛从厨房出来，说道：“没什么好报道的，自然就走了。”


第244章 二代们

　　如果只是视频，陆湛也没所谓，反正大家都不知道他的身份。等过几天，热度下去，也就没人再关注他。

　　但是电视台来采访，陆湛就必须采取措施。

　　这件事特调局出面最合适。

　　他给顾柏打了电话，提了下这件事。

　　顾柏答应，他来处理此事。

　　以为要费点时间，没想到只花了几分钟，顾柏就和电视台那边沟通好，新闻记者全部撤走。

　　陆妈有点遗憾，难得有电视台记者来采访，结果还没采访完，人就走了。

　　陆湛对陆妈说道：“我们卤味生意上不上电视都没所谓。”

　　反正每天最多只做三锅，卖完就关门。

　　陆妈说道：“我知道。只是难得上电视的机会就没了。”

　　原本打算和人显摆一通，如今连显摆的机会都没了。

　　陆湛笑了笑，说道：“今天收的现金比较多。”

　　陆妈转眼笑了起来。每天生意结束，陆妈最大的兴趣就是数钱。比打麻将还要爱。

　　一夜之间，视频热度就下去了。

　　人们不再关心高颜值小鲜肉，因为有更新更八卦的内容出现。

　　上网搜一搜，也没搜到视频。

　　在人们没有留意的时候，视频已经从网络上消失。至少明着搜索，已经搜不到。至于已经截屏，下载的人，他们也不会天天把视频翻出来看一遍。

　　这一天，周晨带着四个年轻人来到陆家小院。

　　院门被敲响。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃风一样地冲出去，打开院门。

　　门外除了周晨，其他人都是陌生人。

　　葫芦娃摇着尾巴在犹豫，要不要放这几个人进来。

　　周晨对葫芦娃说道：“葫芦娃，你爸爸在吗？我们约好的。”

　　“汪汪……”

　　既然是约好的，那都进来吧。

　　葫芦娃让开门口的位置，周晨带着四个年轻人走进来。

　　陆湛从厨房走出来，打了一声招呼：“来了！”

　　“陆先生，打扰了。”周晨很客气地说道。

　　陆湛笑笑，问道：“喝茶吗？”

　　四个年轻人齐齐点头。

　　陆湛说道：“等会！我去泡茶。”

　　陆湛用山泉水泡了一壶茶，招呼几个人坐下。

　　他扫了眼四个年轻人，问道：“喝过我家茶叶吗？”

　　“喝过！”四个年轻人说道。

　　既然喝过，每个人的杯子里就多倒一点。

　　陆湛倒了五杯茶水，分别放在五个人面前。之后，他又给自己倒了一杯。

　　大家端起茶杯，小口慢饮，果然是正宗的陆氏月牙茶。茶香悠远，从头发丝到脚底板都在兴奋。

　　“好茶。陆先生幸会，我叫夏昊。”长得最高，戴着金丝边眼镜的年轻男人做了个自我介绍。

　　陆湛笑笑：“幸会！”

　　另外三个人，长得最胖的名叫方程。高壮的那个叫做魏伟。四个人当中最帅的那个名叫樊三强。都是不到三十岁的年轻人，穿衣打扮都很普通。从外表完全看不出这些人都是二代。

　　四个人都在暗自打量陆湛，除了比较帅，真没看出陆湛和普通人有什么不同。

　　当然，传闻有假，茶叶不会作假。

　　夏昊说道：“陆先生，我们四人从京城过来，专程拜访你。”

　　陆湛笑了笑，“多谢！喝茶！”

　　大家端起茶杯喝茶。

　　樊三强扶了扶眼镜，说道：“今天大家认识了，以后就是朋友。陆先生哪天有空去京城，一定要给我们打电话，让我们尽尽地主之谊。”

　　陆湛笑道：“以后再说吧。你们今天过来，是有什么事吗？”

　　四个人彼此交换了一个眼神，夏昊说道：“我们今天过来，一是为了拜访，二是为了买东西。”

　　陆湛往茶杯里掺水，问道：“想买什么？”

　　夏昊说道：“我们想买陆氏月牙茶。”

　　陆湛微微摇头，“很抱歉，茶叶早就被人预订一空。你们想买茶叶，只能等明年年底。”

　　四人纷纷皱起眉头。

　　魏伟说道：“陆先生，我们难得来一趟，总不能让我们空手而归。茶叶无论多少，你好歹卖一点给我们。价钱翻倍都行。”

　　陆湛摇头，笑而不语。

　　魏伟他们都皱起眉头，变了脸色。

　　眼看两边要闹僵，周晨连忙说道：“陆先生的确没有茶叶。不过陆先生手里还有别的好东西。”

　　说完，周晨朝陆湛看去。见陆湛没反对，周晨才继续说道：“陆先生这里还有养气丹和法器。”

　　“法器？”

　　四个人都瞪大了眼睛。他们当然听说过法器，却没见识过。

　　以前有野道士拿假法器招摇撞骗，被他们四个人联手收拾了一顿。从那以后，四人对法器都抱着怀疑的态度。

　　陆湛冲墙头的黑客喊道：“黑客，拿一下东西。”

　　黑客半睁着眼睛，扫了眼陆湛，然后跳上窗户。很快，就见黑客从房间里叼着一个木匣子出来，一跃而下，直接落在陆湛的大腿上。

　　陆湛抱着黑客，替它顺毛，然后拿起木匣子放在桌上。

　　“请看！”

　　木匣子里面放着数个法器，有木雕，有玉雕，还有石头雕刻而成。

　　形状各不相同，小狼狗，小老虎，小狮子，大象，小花猫等等。

　　“这是法器？”胖乎乎的方程好奇地问道。

　　陆湛笑笑，“对，这些都是法器。”

　　四个人都盯着法器看。

　　咦，是他们眼睛花了吗？小老虎，小狮子，大象，小狼狗，小花猫，感觉全都活了过来。

　　小狼狗欺负小花猫，被小老虎一爪子拍飞。

　　小狮子舔着毛发，一副慵懒的样子。

　　大象躺在地上，甩着尾巴，轻松惬意。

　　小花猫紧挨着小老虎，好像是在撒娇。

　　小狼狗瞪了他们一眼，像是要吃人一样。

　　起雾了！

　　雾气很浓，身边一个人都没有。

　　他们这是在哪里？

　　四个人显得很茫然。

　　一声响指，像是惊雷一样，在四人耳边炸裂开来。

　　四个人从幻觉中回过神来，眨眨眼睛，都有点不敢置信。

　　“我刚才看到了……”

　　“我也看到了……”

　　四个人低声交流。

　　原来这才是法器，果然不是招摇撞骗的野道士能比。今天长见识了。

　　四个人擦擦眼睛，方程问道：“陆先生，我能请一尊法器回去吗？”

　　此时，四个人的态度都变得极为恭敬。眼前这位陆先生，才是真正的高人。

　　陆湛点头，“可以！”

　　四个人都很兴奋，“谢谢陆先生。”

　　陆湛做了个请的姿势，让四个人自己挑选法器。

　　方程和夏昊分别挑选了一个玉雕法器。

　　魏伟和樊三强各自挑选了两个法器，一个玉雕法器，一个木雕法器。

　　四个人拿到法器，都是一副心满意足的模样。

　　周晨提醒他们，“养气丹很不错。”

　　“陆先生，我们想买养气丹，有货吗？”

　　陆湛点头，“只剩下十粒养气丹，要吗？”

　　“要！我们全要。”

　　陆湛捏捏黑客的颈项肉，让黑客再辛苦一趟，把养气丹拿下来。

　　黑客甩甩尾巴，跃上二楼，替陆湛拿养气丹。


第245章 钱进账

　　养气丹卖相不好，黑漆漆的，还带着点苦味，味道冲鼻。

　　四个人一开始是有点失望的。

　　不过转念想到陆湛制作的茶叶，还有法器都有不凡之处，那么这个养气丹肯定也不是凡品。

　　四个人很干脆的买下养气丹。十粒养气丹具体怎么分配，四个人自己商量。

　　他们又分别拿出手机，给陆湛的账户转账。

　　法器陆湛没开价，看着给吧。

　　四个人琢磨了一下，又问了问周晨，最后主动把价格定在两百万。

　　六个法器，就是一千二百万。加上十粒养气丹，五十万。一共一千二百五十万。

　　四个人分别转账到陆湛的账户里。

　　嘀！

　　银行手机短信提示。

　　陆湛拿起手机看了眼，分四次，一共到账一千二百五十万。

　　他笑了笑，收起手机，说道：“喝茶！”

　　“多谢陆先生！”

　　“不客气。”

　　胖胖的方程说道：“陆先生，能不能交换一个联系方式。以后有好东西，你直接通知我们一声，价钱好商量。”

　　陆湛点头：“可以，我的手机号是……”

　　陆湛报了手机号，几个人赶紧将号码记下来，又加了陆湛的微信。

　　不好意思久坐，也是想早一点尝尝养气丹的效果，几个人提出告辞。

　　陆湛点点头，将几人送出院门。

　　周晨走在最后面，“陆先生，今天打搅了。”

　　陆湛笑了起来，“你替我介绍生意，我还要谢谢你。”

　　说完，拿出一个玉雕小狼狗，“这个送给周现小朋友，让他好好学习，天天向上。”

　　“这怎么好意思。陆先生，我不能要。”

　　“收下吧。上次我答应过要送周现小朋友一个玉雕，我得说话算话。”

　　周晨犹豫了一下，还是收下了玉雕小狼狗，“谢谢陆先生。改天我带他们过来给你看看。”

　　陆湛点头：“慢走！”

　　把人送走，陆湛坐下来一边喝茶，一边修炼。

　　他答应别人要做的蛛丝手套，才开了个头。他还要给老妈做一件蛛丝衣服，但愿老妈不要嫌弃。

　　他手上带着雷电，蛛丝在他手上，时时要经历雷电的锤炼。

　　葫芦娃趴在他的脚步，张着嘴，有点想吃。

　　雷电看上去很好吃的样子。

　　陆湛笑了起来，对葫芦娃说道：“别什么都往嘴里放。这个你吃不了。”

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，本汪好想吃。

　　陆湛摇头。见葫芦娃实在是馋得厉害，干脆给它倒了一杯茶水。

　　一杯陆氏月牙茶喝下，葫芦娃满足了。

　　陆湛又分别给黑客，棉花倒了一杯。

　　黑客蹲在桌子上，表情特矜持，特优雅地喝着茶。

　　院门外有动静，黑客竖起耳朵停了下，就没再关心。

　　院门被敲响，“陆湛，你在吗？”

　　是张笑的声音。

　　“葫芦娃，去开门。”

　　葫芦娃像一阵风，刷的一下冲了出去。

　　门打开，脸蛋胖乎乎的张笑走了进来。

　　陆湛笑道：“张笑，你是不是长高了？”还长胖了点，脸蛋胖了两圈。

　　张笑笑了起来，眼睛都眯成了一条缝，“这个冬天，我长高了三公分。”

　　“现在应该有一米六了吧？”陆湛笑着问道。

　　张笑点头，“一米六一，脱鞋量的。陆湛，我妈让我来买半只卤鸭，再称二十块钱的卤牛肉。”

　　陆湛说道：“你等等，我去给你拿。要不要切？”

　　“要切！”

　　陆湛走进厨房，切了半只卤鸭，又切了二十元的卤牛肉，用打包盒装好，交给张笑。

　　张笑给了钱。

　　陆湛随口问道：“你们快要考试了吧。”

　　“下个月期末考试。我们老师好烦，还在这个时候让我们学什么健体操，下个星期全校考核。”

　　张笑一脸不爽的抱怨道。

　　陆湛挺好奇，问道：“健体操是什么东西？不是广播体操吗？”

　　张笑摇头，“现在学校都不做广播体操，改做健体操。我们老师说，健体操是教育部和道协联合推出的。能强身健体，耳聪目明。”

　　陆湛笑了起来，特调局的动作真快。这才几个月，已经开始培养普通中小学生。

　　张笑或许是许久没找到人说话，在陆湛面前滔滔不绝。

　　“下个星期，不仅要健体操考核，还要体检，听说还要抽血。”

　　陆湛说道：“体检是好事啊。”

　　张笑皱起鼻子，说道：“好冷。要脱外套称体重。”

　　陆湛笑了笑，“应该是在室内吧。”

　　张笑说道：“马上就要期末考试，学校这个时候折腾我们，真是烦死了。”

　　陆湛问道：“考试有信心吗？”

　　张笑点头，“我肯定没问题。”

　　陆湛笑了起来，说道：“成绩不错哦。能不能考上外国语学校？”

　　外国语学校是唐城最好的高中，而且是私立学校。考进去也要交一大笔钱。

　　张笑连连摇头，摇成了拨浪鼓，“外国语学校，我不行。就算考上了，我爸也不会给我出这笔钱。”

　　想想也是，隔壁老张虽说每月都有上万的房租收入，可是为人依旧比较吝啬，节俭。

　　无论是对待儿女，还是对待他自己，都舍不得花钱。

　　陆湛问道：“那你打算考哪个学校。”

　　“十中，不知道能不能考上。”

　　十中是公办学校，是唐城最好的几个高中之一，也是陆湛的母校。

　　陆湛说道：“你想要考十中的话，外语一定要抓紧。十中的招生考试，外语比重很大。”

　　“真的吗？”张笑问道，“可是我的外语不好。”

　　陆湛给她出主意，“放假的时候，找个补习班补习一下。如果你口语好，说不定能分到实验班。实验班配的都是最好的老师。”

　　张笑发愁。

　　陆湛说道：“还有好几个月，现在努力还来得及。”

　　张笑点点头，在想有多大把握能说服爸妈给她报外语补习班。

　　陆湛随口问道：“你哥还是天天在家打游戏，没出去上班？”

　　张家的小儿子，张笑的二哥，是个游戏迷。

　　张笑点头，“我爸给我哥找了好几份工作，每次上几天就不去了。家里天天吵，烦都烦死他们了。”

　　陆湛笑了笑，没作声。

　　“我妈还说要给我哥介绍女朋友。就他那个鬼样子，谁乐意和他在一起。昨天我哥又问我爸要了一千块钱充游戏。我问我爸要两百块，我爸都要唧唧歪歪，半天才给。他们就是重男轻女。就因为我哥是男的，就算天天吃家里住家里不工作都是对的。我是女生，要点钱买件衣服都不行。”

　　张笑满腹怨气。看样子，她对她父母的不满，已经积累了很长时间。

　　这种事情，陆湛不好多说。想了想，他才说道：“好好读书，争取考个好大学。等你你工作后，这些事情都不重要。”

　　张笑皱眉，“我怕我考不上。”

　　陆湛笑道：“你成绩不错，高中三年努力努力，考大学应该没问题。对自己自信一点。”

　　张笑重重点头。


第246章 让高新考驾照

　　过了元旦，天气一天比一天冷。

　　每天凌晨，陆湛风雨无阻，带着三只前往玉泉山后山修炼。

　　棉花虽然没有觉醒异能，不过在雪域高原走了一趟，已经具有相当强悍的抗冻能力。每天准时起床修炼，从不掉链子。

　　至于葫芦娃和黑客，都是不怕冷的，不用陆湛操心。

　　蛛丝已经锤炼完毕，接下来就是做手套，做衣服。

　　这件事难不倒陆湛。

　　他不仅Get到了厨艺天赋，手工活也是棒棒哒。

　　每天修炼的时候，他就拿出蛛丝编织。

　　他的手能化腐朽为神奇，带着灵气没入蛛丝中。一根根蛛丝，在他的手上，变成了手套，变成了衣服。

　　早上，陆湛从带着两桶山泉水回到家。

　　放下水，他就开始做早饭。

　　早上吃馒头包子，陆湛自己和面，和馅。

　　陆妈从楼上下来，问道；“儿子，今天吃什么？”

　　陆湛笑道：“吃包子馒头，我用老面发的，肯定好吃。包子馅有奶黄，有豆沙，还有猪肉馅。”

　　“做包子馒头太麻烦，这要弄到什么时候才能吃上。”

　　陆湛笑道：“很快就能吃。我做得有点多，妈，你给高新打个电话，叫他过来吃早饭。”

　　“行，我这就给他打电话。”

　　高新听说有吃的，比谁都积极。

　　急匆匆的赶过来，兴奋地说道：“老板，今天吃馒头吗？我最喜欢吃馒头，我一口气能吃三十个。”

　　陆湛笑道：“我做了五十个馒头，肯定够你吃。”

　　“谢谢老板。”

　　陆湛不仅做了五十个馒头，还做了五十个包子。

　　三只闻着蒸笼里面传出来的香味，都在伸舌头。好馋，好想吃。

　　陆湛摸摸它们的头，“不着急，一会就有得吃。”

　　“喵……”

　　本喵要吃奶黄包。

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，汪要吃馒头还要吃包子。

　　棉花骑在葫芦娃的头上，舔着舌头，它什么都想吃。

　　陆湛笑了笑，用灵力控火。

　　很快，包子馒头一起出炉。

　　“妈，你来尝尝味道，看看我做的好不好吃。”

　　陆湛拿起一个馒头，递给陆妈。

　　陆妈对着馒头吹了两口气，然后咬下一口，细细品尝，“不错。比外面卖的好吃。”

　　“高新，你也吃。”陆湛招呼道。

　　高新哪会客气。一手一个馒头，三两口吃完。

　　“好吃！老板做什么都好吃。以后要是吃不到老板做的饭菜，我都不知道该怎么办。”

　　陆湛笑了笑，说道：“只要你一直在我家工作，肯定能吃到我做的饭菜。”

　　高新一手拿着包子，一手拿着馒头，边吃边说：“老板放心，我肯定不会辞职。”

　　辞了职，他到哪里去找能够管饱的工作啊！就靠他那点工资，自己解决吃饭问题的话，怕是每个月都要打饥荒。

　　陆湛咬着肉包子，肉馅不错，基本上满意。

　　三只也吃得很欢快。

　　陆湛问高新，“你有驾照吗？”

　　高新摇头，“我不会开车，也没有驾照。”

　　陆湛很随意地说道：“去考个驾照吧，算员工福利，不用你自己出钱。”

　　高新瞪大眼睛，没想到今天会有意外之喜。

　　陆妈也感到很意外，不过当着高新的面，她没多问。

　　高新小心翼翼地问道：“老板说的是真的吗？我不用出一分钱就能考驾照？”

　　陆湛点头，“不过只准你重考两次。”

　　如果重考两次以上都不能通过，让陆湛很担心高新的开车技术，让人不放心啊！

　　高新频频点头，“老板放心，我保证一次性通过。”

　　话可别说得太满。

　　不过陆湛还是要鼓励高新，“今天就去报名。我打听好了，现在考驾照便宜，只要2800。你肯定能一次性通过。”

　　他们这条街上就有一家驾校招生点，大家每天抬头见低头见，都熟悉了。对方给了陆湛一个折扣，陆湛对比了一下，很实惠。

　　别家差不多都要三千以上，极个别的竟然要四千，说什么包过。一听就不靠谱。

　　这年头，驾照考试越来越严，所谓的包过，统统都是忽悠人。

　　而且就算真的包过，等拿了驾照后，敢上路吗？

　　如今无论城市还是乡村，处处都是私家车，没点技术就上路，只怕第一天就要出一场车祸。

　　幸运的话只是剐蹭。不幸运的就怕车翻人亡，一脚油门撞进人家饭店，美容店，宠物店……把人吓得鸡飞狗跳。

　　那场面陆湛都不敢深想。

　　高新很高兴，一口气吃了二十五个馒头，二十个包子。

　　吃完后，他就开始忙活，把厨房的活全包了。

　　陆妈明显有话要同陆湛说。

　　陆湛对高新说道：“高新，你先别忙。你去菜市场买点莲藕，海带，豆皮回来，各买十斤。另外，这是鸡鸭店老板的电话，你去他那里，把鸡尖，鸡翅，鸡脚，鸭掌，鸭翅拿回来。数量都是谈好的，钱你不用给。到时候我会和他结账。”

　　高新点头，骑着电瓶车出发去菜市场。

　　等高新一走，陆妈就问道，“你怎么突然想到让高新学驾照？你那台车，难道想给高新开？”

　　陆湛笑了笑，说道：“妈，山里的房子快修好，改天我带你过去看。你肯定喜欢。”

　　“真的？”

　　陆妈转眼笑了起来。

　　陆湛点点头，继续说道：“以后我会长期住在那边，不能每天回来。家里的卤味生意还要继续做，我打算买辆五菱宏光，每天把卤味做好，然后让高新开车把卤味带回来卖。你看这样行不行？”

　　陆妈说道：“玉泉山离这里又不远，干什么要让高新来回折腾。你自己送回来也是一样的。”

　　陆湛摇头，“住进山里后，我会比较忙，估计半个月一个月才能回来一趟。高新考了驾照，大家都方便。”

　　陆妈好奇地问道：“什么事这么忙？”

　　陆湛笑了笑，说道：“修炼。”

　　说完，手指头雷电闪烁，视觉效果堪比大片。

　　陆妈见状，一脸兴奋，“你会喷火？”

　　噗！

　　陆湛心塞！

　　“妈，这是雷电。我去边境的时候，Get到的新技能。”

　　陆妈有点嫌弃，“我要雷电有什么用。还是喷火来得实在。”

　　陆湛嘴角抽抽，“葫芦娃，给奶奶喷个火看看。”

　　葫芦娃从墙角爬起来，先抖抖全身的毛发，摆好POSE后，开始它的表演。

　　“汪汪……嗷呜……”

　　一串火苗从葫芦娃的嘴里喷出来。

　　陆妈兴奋得像个孩子，满脸都是骄傲和自豪。

　　她抱着葫芦娃，“还是我家葫芦娃能干，长得漂亮又能喷火。不像你爸爸，连喷火都不会。”

　　陆湛好心塞。

　　葫芦娃摇着尾巴，一脸嘚瑟。

　　“嗷呜……”

　　奶奶，汪最爱你。奶奶最美。

　　马屁精葫芦娃上线。


第247章 招桃花

　　葫芦娃乖乖地让陆妈抱着。

　　陆妈替它顺毛，一边问道：“你真打算住到山里面？”

　　陆湛点头，“以后家里的东西会越来越多，这边放不下。等房子修好后，我把家里清理一遍，能带过去的，都带到那边去。”

　　陆妈说道：“如果真像你说的，十天半个月才回来一次，那是应该让高新学驾照。只是高新那小伙子，能学会吗？”

　　高新的面相，看着就不是那种聪明人。陆妈很担心高新挂科。

　　陆湛说道：“你放心吧，高新肯定能学会。大不了等他拿了驾照后，我多陪他练练车。”

　　“是该练练车。”

　　顿了顿，陆妈又问道：“你什么时候搬到山里面住？”

　　陆湛说道：“有可能是在春节前。”

　　陆妈说道：“等过了春节再搬。我看看日子……”

　　陆妈翻阅万年历，“正月初五宜搬迁，就初五那天搬。”

　　陆湛从善如流。春节前春节后都没关系。

　　陆妈抱着葫芦娃，挺担心的，“葫芦娃会喷火这事，别人都不知道吧？”

　　陆湛点头，“我提醒过葫芦娃，在外面不准喷火。”

　　陆妈连声说道：“是不能在人前喷火。你说这世道怎么了，人能喷火，狗也能喷火。以后社会会变成什么样子？”

　　陆湛笑了笑，说道：“无论世道怎么变，有我在，你不用担心。”

　　陆妈摇头说道：“我倒不担心自己，我是担心你。你每次出门，都是半个月一个月。虽然你什么都没说，但是我都知道，你出门肯定是要紧事情做。要是以后遇到你不能处理的事情，该怎么办？遇到了危险，身边没个人，可怎么办？”

　　陆湛笑笑，说道：“你别担心我。每次出门，我身边都有人。真要遇到我不能处理的事情，我肯定不会逞能。”

　　打不过就跑，这可是陆湛的宗旨。

　　陆妈点点头，“你自己要当心。不行，你还是得早点结婚生小孩。有了孙子，我也就懒得管你。”

　　陆湛嘴角一抽，好心塞。

　　明明是在谈一件很严肃的事情，为什么还是能转到结婚生小孩这件事情上。

　　陆湛想了想，决定来一次严肃的谈话。

　　“妈，普通人不适合我。”

　　陆妈说道：“我不管适不适合，我就一个要求，你要早点结婚，给我生个大胖孙子。”

　　陆湛无奈苦笑，“我保证三十岁之前，一定结婚生小孩。”

　　陆妈皱眉，“三十岁？等你三十岁，黄花菜都凉了！跟你同龄的女孩子，没代沟吧，你都说不合适。那和你相差七八岁，十来岁的女孩子就合适？能没代沟？我不管你是不是要修炼，是不是要做什么大事情。结婚生小孩这件事，你给我记在心上，抓紧了。你要是自己不能解决，那就听我的安排去相亲。”

　　陆湛问道：“真要结婚生小孩？”

　　陆妈眼一瞪，“废话！难不成你没打算结婚生小孩？陆湛，老娘告诉你，你在外面做什么事情，我都可以不过问。但是结婚生小孩这件事，没得商量，休想敷衍了事。”

　　陆湛赶紧说道：“我没说不结婚生小孩，我就是想晚一点。”

　　陆妈哼了一声，“二十五岁之前结婚生小孩。我已经多给了你几年时间，别不知足。”

　　陆湛连连点头，保证在二十五岁之前结婚生小孩。

　　陆妈这才高兴起来。

　　陆湛偷偷擦拭额头上的冷汗，这一关总算闯过去了。

　　黑客蹲在墙头，斜了眼陆湛。

　　铲屎的，你咋这么怂？

　　陆湛瞪了眼黑客，你不怂，你来试试？

　　黑客舔着爪子，一脸嘚瑟，本喵要找对象，分分钟解决。哪像你，连个女朋友都没有。

　　又被鄙视了！

　　陆湛挑眉，算了，不和黑客计较。

　　“妈，我送你一件礼物，你一定喜欢。”

　　“你又做了什么东西？”

　　陆湛笑道：“你先等我一下。”

　　他从楼上拿来一个木匣子，放在陆妈面前，“你打开看看。”

　　陆妈挺好奇的，不知道臭小子又做了什么新东西。

　　将木匣子打开，里面是一件白色的针织衫？

　　陆妈好奇地问道：“这是衣服？”

　　陆湛点头，“这不是普通的衣服，这件衣服穿在身上，冬暖夏凉，水火不侵。”

　　说完，他就让葫芦娃喷火。火焰燃烧起来，衣服却丝毫无损。

　　接着，陆湛又倒了一杯水在衣服上，轻轻一擦拭，水没了，衣服也没湿。

　　陆妈看完了稀奇，将衣服拿起来，往自己身上比划了一下，“大小倒是合适。你怎么想到送衣服？”

　　陆湛笑道：“去南边的时候，得了点好东西，于是就想要不给你做件衣服。妈，你喜欢吗？”

　　陆妈感觉很惊奇，“这衣服是你亲手做的？你会做衣服？”

　　陆湛点头，这件衣服是他用蛛丝一根一根编织出来的。并没有用传统的做衣服的方法。

　　陆妈突然发现，她对儿子了解得太少。儿子竟然连衣服都会做。

　　陆妈说道：“这衣服我喜欢。真要像你说的冬暖夏凉，冬天的时候，我倒是可以少穿两件衣服。”

　　“你要不要试一试？”

　　陆妈点头，回房试穿衣服。

　　蛛丝衣服是按照陆妈的尺寸编织的，陆妈穿在身上，大小合适，不会紧，也不会松。

　　陆妈兴奋地从楼上下来，“儿子，你看看怎么样？好不好看？”

　　陆湛笑着说道：“好看！妈，你就穿一件，不会觉着冷，对不对？”

　　陆妈点头，“暖和得很，一点都不冷。这衣服还真是奇怪，这么薄的一件，比穿四五件还暖和。”

　　陆湛笑道：“你喜欢就好。”

　　此时，后院院门被人敲响。

　　这个时候有谁过来？

　　陆妈将毛衣穿上，又套上外套。儿子给她做的衣服，可不能随便让人看见。

　　虽然陆湛没详说，陆妈也知道这件衣服的材料肯定不普通。正所谓财不露白，好东西当然要藏起来。

　　陆湛打了一声呼哨，葫芦娃抖抖毛发，一阵风冲出去，打开了院门。

　　院门外，站着两个人。两个绝不应该一起出现的人。

　　一个是陆湛的相亲对象曲婧，一个是小美。

　　陆湛愣了下，偷偷朝陆妈看去。

　　陆妈幸灾乐祸，儿子，这两位都是你招来的桃花，老妈帮不了你。


第248章 拒绝

　　“小美，小曲，都别站着，快进来。”

　　陆妈见儿子愣着没反应，赶紧站出来招呼两个年轻女孩子。

　　“谢谢阿姨！”

　　“阿姨，你今天气色真好！”

　　两女孩子先后跨进陆家小院。

　　陆湛回过神来，问道：“你们是来找我的？有什么事吗？”

　　陆妈看了眼陆湛，抿着唇，没作声。

　　曲婧在椅子上坐下，“我来买卤味，听说你家卤味特别好吃。上次我两见面的时候，我就说过。”

　　陆湛又看着小美。

　　小美笑道：“我也是来买卤味的。”

　　曲婧偷偷翻了个白眼，绿茶婊！

　　也不管两人说的是不是真的，陆湛正儿八经地问道：“想要什么卤味？”

　　曲婧说道：“我来半只卤鸭。”

　　小美冲陆湛温柔一笑，“我也来半只卤鸭，不要鸭头。”

　　陆湛点点头，“你们稍坐一会，我去给你们切好。”

　　陆湛起身，走进厨房。

　　陆妈招呼两女孩子，“喝水！白开水，别介意。”

　　“喝白开水最健康，谢谢阿姨。”曲婧含笑说道。

　　“我每天早上起来，都会喝一杯白开水，能排毒养颜。阿姨，你家的水真好喝。”小美端起水杯喝了一口。

　　曲婧偷瞄了一眼小美，哪里来的绿茶婊，要脸吗？

　　小美冲曲婧微微一笑，一副我不和你计较的模样。

　　曲婧低下头，嘲讽一笑。对方背的那包，一看就是A货。买不起真货，就只配背假货。就跟对方人一样，假得很！

　　接着，曲婧大大方方地将自己买的最新款香奈儿包包放在桌上，淡定地喝茶。

　　小美暗自冷哼一声，谁没几个包啊，臭显摆。然后将包靠着椅背放好，正好挡住了曲婧的视线。

　　陆妈仿佛没看到两个女孩子之间暗潮涌动，笑着说道：“我家陆湛最喜欢厨房。想要找他，去厨房一找一个准。我让他出去找同学玩，死活不肯去，宁愿在家里玩手机，要么就琢磨着做什么吃的。大小伙子，连个朋友都没有，我看着他都觉着烦。我就说他，就他这脾气，没有女孩子会喜欢。”

　　小美说道：“阿姨，你不用担心没人喜欢陆湛。现在流行像陆湛这样的暖男。”

　　曲婧心里头不爽，什么都让对方抢先说了，她还能说什么。

　　陆妈连连摆手，“你可别哄我。网上说的暖男，都要会哄女孩子。我家陆湛从来不会哄人，说话又直接，能把人气死。我是他妈，他都能把我气死。”

　　曲婧说道：“说话直接，说明他为人很真诚，这是非常难得的品质。”

　　陆妈连连摇头，“他可不真诚。我问他什么，都不肯说。天天跟个闷葫芦似得。他也就一张脸长得好看，厨艺还行，别的都马马虎虎。”

　　陆湛在厨房听着老妈如何编排他，眼角直抽抽。

　　这是改变路线了，不夸他，该成了贬他。

　　陆妈此刻的心情也是很纠结啊。

　　曲婧，多好的女孩子啊。不光家庭条件好，自身条件也很好。这样的女孩子做儿媳妇，她是巴不得。

　　可是陆湛说了，普通人不适合他。

　　陆妈是个明白人，既然儿子都这么说，她肯定不能给儿子拖后腿。

　　曲婧很好，可她也只能替陆湛拒绝对方。

　　儿子以后要找一个志同道合的人，曲婧明显就不太合适。

　　见两姑娘都不吃她之前那一套，陆妈直接改变策略，说道：“我儿子找对象，首先一点，一定要我儿子喜欢。我儿子不喜欢，那说什么都没用。这两年为了他的终身大事，我也挺着急的。但是我一直没催他。之前介绍女孩子给他认识，他不喜欢就算了。”

　　躲在厨房里的陆湛，很想吐槽。他分明记得，老妈三天两头的催他找对象结婚生小孩。如果这都不叫催，那该叫什么？

　　曲婧和小美偷偷交换了一个眼神，两人同样很心塞。

　　小美问道：“阿姨，陆湛喜欢什么样的？我公司同事多，说不定我能给他介绍一个合适的。”

　　陆妈摇头，“我哪知道啊！问他，他就说一切看眼缘。没看上就是没看上，说什么都没用。臭小子脾气倔，我说什么都不管用。小曲，小美，多喝水。陆湛，你好了没？赶紧做卤味，下午要出摊，你到现在还没开始做，来得及吗？”

　　陆湛回了一句，“来得及！”

　　陆妈指着厨房，对两女孩子说道：“做事拖拉得很，我进去看看，你们都坐着别动。”

　　陆妈起身走进厨房，悄声同陆湛说道：“我帮你把那两女孩打发走，你也赶紧给我找个儿媳妇回来。”

　　陆湛笑道：“谢谢妈！这是切好的卤味，我就不出去了。”

　　他将打包盒交给陆妈。

　　陆妈提着打包盒走出厨房，“小曲，小美，你们要的卤味都切好了。要不要检查一下？”

　　曲婧连忙说道：“不用，谢谢阿姨。陆湛很忙吗？”

　　陆妈点头，“天天都这么忙。除了吃饭睡觉，大部分时候都在厨房。你们都知道，我家陆湛有病，为了给他治病，欠下大笔外债，现在还没有还清。陆湛要忙生意，不能陪你们说话，别生气啊。”

　　“没事！我们就是来买卤味的。”

　　小美跟着说道：“对啊，我们就是来买卤味的。”

　　陆妈笑道：“我家卤味好吃，你们给家里人带回去尝尝。好吃的话下次再来。”

　　“谢谢阿姨！”

　　两人给了钱，赶紧走了。真的感觉好尴尬，只想尽快脱离这种处境。

　　陆湛从厨房走出来，问道：“人走了？”

　　陆妈笑了笑，“我出马，还有什么办不成的。”

　　陆湛比起大拇指，“妈，你可真厉害。”

　　陆妈眼一瞪，又哼了一声，“你可给我长点心。二十五岁之前，找不到老婆，你就乖乖给我相亲结婚。”

　　陆湛笑道：“保证完成任务。”

　　陆妈挥手，对陆湛十分嫌弃。年纪不大，臭毛病一堆。那么好的姑娘都不肯要，有他后悔的时候。

　　陆湛则是一身轻松。

　　应付女孩子的事情，果然还是要老妈出面，分分钟解决。

　　知道老妈这会看他不顺眼，还在气头上，陆湛赶紧跑回厨房，“我煮卤味。”

　　“臭小子，你就作吧！”

　　陆湛叫来葫芦娃，“奶奶生气了，发挥你的马屁精神，赶紧去哄哄奶奶。”

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，我要吃的。

　　陆湛笑了起来，揉揉葫芦娃的头，“吃货一个。”

　　他从蒸笼里拿出一个豆沙包塞进葫芦娃的嘴里，说道：“吃完了，赶紧去哄哄奶奶。”

　　“嗷呜……”

　　陆湛爸爸放心，本汪出马，一切搞定。

　　葫芦娃三两口吞下豆沙包，然后跑到院子里，凑到陆妈身边。

　　很快，院子里就响起了陆妈的笑声。


第249章 参观房子

　　难得出太阳，陆湛带着陆妈，前往玉泉山看房子。

　　坐在车上，看着路两边的景色，陆妈说道：“好多年没来这边，没想到和当年差不多，变化不大。”

　　陆湛说道：“玉泉山后山一直没有开发，只是把以前的公路扩宽成了四车道。”

　　陆妈点点头，“这边景色好，空气也好，住在这里舒服。你选的这个地方不错。”

　　陆湛笑了笑，说道：“要不到时候你搬过来，和我一起住。”

　　陆妈摇头，“不了！这地方好是好，就是太冷清，连个人都没有。想找人打麻将，都凑不够一桌。我还是住村里，住了几十年习惯了，出门都是认识的人，想打麻将，随时都能凑一桌。”

　　人年龄大了，就不愿意离开熟悉的环境，到一个陌生的环境生活。

　　陆湛笑笑，没有再劝。

　　山里面的确太冷清了。

　　从新修的公路开进来，足足开了二十分多分钟，才看到房子。

　　这地方很安静，周围都是山。离最近的人家户，得翻过几座山头，在二三十里之外。住在这里，出门想找个人说话都找不到。这样的环境，对于陆妈，的确不合适。

　　不过这正好满足了陆湛的要求。

　　陆湛就是需要一个安静，远离人群的地方修炼。

　　“到了！”

　　陆妈坐在车上，看着眼前的白墙黑瓦，有一点兴奋，有一点期待，更多的是震惊。

　　“没想到你真的在山上建了一栋房子。”

　　经常听陆湛说山上的房子如何如何，每次听过之后，哦，也就那样。真正见到后，才感到震撼。

　　陆湛笑道：“里面正在装修。妈，你帮我参考参考。”

　　陆妈下车，摆手说道：“装修这事，我哪能给你参考。我的眼光都是二十年前的，你们年轻人都不喜欢。”

　　陆湛笑笑，说道：“那你帮我看看哪里需要改动。趁着工期还没结束，现在做改动还来得及。”

　　“行，我帮你看看。”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃摇着尾巴，冲进了大门。

　　黑客蹲在陆湛的肩头，眯着眼睛，要睡不睡。棉花则追在葫芦娃的后面，做葫芦娃最忠实的小弟。

　　陆湛领着陆妈走进大门。

　　走进大门，就是一个大大的院落，院落的对面就是三间正屋，左边是四间厢房，有回廊相连。右边是厨房和操作间。

　　院落里，已经搭了个凉棚，夏天在院子里吃饭，不用担心突然下雨。

　　陆湛很干脆，先看厨房。

　　近百平米的厨房，装修已经基本完成。墙上贴着橘红色的瓷砖，看起来很温暖。

　　橱柜和台面都选择了米色，配着瓷砖的颜色，非常和谐。

　　陆妈连连点头，显得很满意，“不错，不错。厨房够大。”

　　陆湛说道：“隔壁是操作间，以后我想做烤鸭，豆腐，炒茶叶，都可以在操作间完成。”

　　陆妈笑了起来，她听得出来，陆湛已经把将来规划好了。陆湛的将来，不光有修炼，还有生活。这一点非常好。

　　陆妈之前还担心过，陆湛因为修炼，忘了生活。变成一个不食人间烟火的方外人。那样的话，陆湛还能算是她的儿子吗？身体是她的儿子，就怕心已经不在尘世，这才是最可怕的。

　　接着，陆湛又带着陆妈参观三间正屋。

　　正屋的装修基本完成，不过家具还没进场。单看装修，就觉着这里应该很舒服。

　　阳光照进来，往沙发上一趟，沐浴着阳光，微眯着眼睛，闻着厨房传来的香味，这才是生活。

　　陆妈笑道：“等夏天天气热的时候，倒是可以来这里住两天。”

　　陆湛说道：“住久一点。大不了卤味生意停个半个月一个月。就当是给自己放假。”

　　陆妈连连摇头，“那不行。我是闲不住的人，你让我天天住在山里面，连个说话打麻将的人都没有，一两天还行，半个月一个月绝对不行。”

　　陆湛笑了起来，在陆妈心目中，麻将还是最重要的。

　　周晨看到葫芦娃，就知道陆湛来了。急急忙忙从后面的工地迎了出来。

　　“陆先生，你好，你好。陆阿姨，您比上次见面更年轻了。”

　　陆妈哈哈一笑，“小周就是会说话，比我家陆湛强多了。”

　　陆湛笑笑，没作声。

　　周晨有点不好意思，“阿姨，我说的都是真的。您的气色看起来一次比一次好。”

　　陆妈摸摸自己的脸，“真没想到，我还有重回青春的一天，哈哈……”

　　周晨连声说道：“阿姨和二三十岁的女孩子相比，差不了多少。反而还比她们多了阅历。”

　　“小周真是越来越会说话。我听陆湛说，这房子一直是你在监工，辛苦你了。”

　　“不辛苦！能为陆先生做事，我很高兴。”

　　陆妈早就听出，周晨对儿子说话，总是很恭敬。尤其是说‘陆先生’三个字的时候，还带着一点小心翼翼。

　　陆妈没有深究此事。

　　她笑道：“监工这活，我以前做过，我知道有多辛苦多累。什么事情都要操心。等忙完了，让陆湛给你做好吃的。陆湛，你不是说过年前要做烤鸭吗？到时候做多做点，送小周几只。”

　　陆湛笑着点头，“好！到时候我做个二三十只烤鸭。周晨，你想要几只，现在可以预订，全当我送你。”

　　周晨连连摆手，“怎么好意思让陆先生送我烤鸭。那不行……”

　　“这件事就这么说定了。几只烤鸭不算什么事。”

　　陆湛很干脆。

　　周晨闻言，笑了起来，“谢谢陆先生，那我恭敬不如从命。”

　　他还记得烤鸭的味道，那绝对是世上最美味的烤鸭。到现在，他还时不时想起那一餐，能够怀念一辈子。

　　陆妈提醒周晨，“小周，你还没告诉陆湛，要几只烤鸭。我告诉你，多要点。陆湛难得做一回烤鸭，那么多人分，你不多要点，晚了就没了。”

　　陆湛轻声一笑，老妈真的很喜欢周晨。

　　周晨不好意思地笑了笑，开口说道：“陆先生，我要十只，不，五只，可以吗？”

　　陆湛笑着应下，“我给你留八只，你看够吗？”

　　周晨连连点头，“够了，够了！谢谢陆先生。”

　　陆湛说道：“等我做烤鸭的那天，我打电话通知你。你是过来趁热吃，还是打包带回去，到时候你给我说一声。”

　　“好的！陆先生，陆阿姨，我带你们参观。基础装修已经差不多做完，只剩下收尾工作。之后就是家具家电进场……”


第250章 礼尚往来

　　周晨带着两人参观，其实主要是带着陆妈参观。

　　陆妈第一次来这边，看什么都觉着稀奇。

　　看到前后院之间竟然有个大大的中庭，还发出了惊叹声。

　　周晨轻声细语地同陆妈说道：“原先的设计，是在中庭种上花木。后来陆先生建议，将中庭空出来，以后用来种菜。”

　　陆妈连连点头，“种菜不错。我家好多年没种菜，现在也就陆湛外婆每年种点菜。这么大的中庭，全部种上菜，都不用出门买菜。陆湛，你打算种什么？”

　　陆湛一直跟在后面，听到陆妈问他，他就说道：“什么都种。夏天就种青椒，茄子，四季豆，豇豆，小白菜，空心菜。外面地里就种玉米，再种点红薯，土豆，大豆，花生。”

　　陆妈问道：“种这么多，你忙得过来吗？”

　　陆湛笑了笑，说道：“我还打算种点小麦，稻谷，油菜。我不会种，到时候到村子里请人来种。”

　　周晨连忙说道：“陆先生，我们公司旗下有个农场，专门种有机蔬菜。如果你需要的话，我可以推荐几个经年老农过来。都是知道规矩的人，绝不会多嘴多舌乱说话。”

　　陆湛笑了起来，“谢谢你。等我需要的时候，我给你打电话。”

　　周晨一脸高兴，“陆先生放心，我们挑选的人，保证让你满意。”

　　陆妈则问道：“陆湛，你说你要种稻谷，小麦？你种这些做什么？种点蔬菜水果就行了。”

　　陆湛笑道：“妈，我得了新种子。等开了春，我试着种一点。万一成功了，到时候你天天都能吃上世上最好的大米。”

　　陆妈笑着说道：“你就吹吧！别到最后，什么都没种出来。”

　　周晨听到陆湛的话，心头微微一动。

　　如今随着上面对信息管制的放开，加上周家的有意识的收集灵气复苏方面的消息，对灵米灵稻也是略有耳闻。

　　周晨的大哥到京城出差的时候，甚至有幸尝过灵米的味道。据他说，终身难忘。

　　那种味道，和陆氏月牙茶不一样。

　　人不需要天天喝茶，但是需要天天吃饭。

　　陆氏月牙茶喝了，让人浑身舒坦。但是心里头知道，不能天天喝，也不会想着天天喝。毕竟天天喝，那效果普通人承受不了。

　　灵米吃了后，嘴里很馋。就是属于吃了还想再吃。吃完这一顿，就开始惦记下一顿的那种馋。

　　而且就算天天吃，顿顿吃，也不会觉着腻。还不用担心灵米吃多了，身体会受不了。

　　可以说，普通人对灵米的渴望胜过对茶叶的渴望。

　　周晨心头猜测，陆先生是要种植灵稻吗？如果真的是种植灵稻，那么挑选的人，不仅要口风紧，还要忠诚可靠。

　　他心中已经有了主意，回去后要和大哥好好商量一下这件事。看看陆先生这里，还有什么地方需要帮助。

　　陆湛对陆妈说道：“种不出来也没关系。大不了吸取经验教训，明年再来。”

　　随着修为精进，陆湛对饮食也越来越挑剔。

　　有时候，他恨不得所有的食材都自己种植。无论是蔬菜还是水果，亦或是主粮，全都变成灵植。甚至药材也变成灵植。

　　只要有了灵植，再加上炼丹炉，他就可以炼制真正的丹药。绝非区区养气丹能比。

　　周晨对陆湛说道：“陆先生，你有任何需要尽管提。种植方面，我们会尽其所能提供帮助。”

　　陆湛笑道：“谢谢！这些事情等开了春再说。”

　　“那行！陆阿姨，您这边走，前面就是后院，小二层。”

　　到了后院，装修工人正在赶工。

　　陆妈围着楼房转了一圈，还去后花园看了眼。然后楼上楼下又参观了一遍。

　　陆妈连连点头，说道：“这房子不错，跟小别墅似得。住在这里面得美死。”

　　周晨笑道：“等装修结束，家具家电就要进场。这里是家具家电的图册，还有各种效果图，陆阿姨，您要不替陆先生看看。有什么要求尽管提，我都会尽量满足。”

　　“小周，你真是太周到了。你不光监工，还要忙装修，忙着挑选家具家电，辛苦你了。”

　　周晨笑着说道：“不辛苦。”

　　陆妈冲陆湛喊道，“陆湛，你天天当甩手掌柜，小周帮了我们家这么大的忙，光是送几只烤鸭可不行。”

　　陆湛笑着点头，“我知道，我正在考虑。”

　　周晨连忙摆手，“不用，不用。陆先生已经送了东西，我不能再要。”

　　陆湛说道：“那是送给璐璐和周现小朋友的，不算。要不这样，我下次多炒二两茶叶，送给你还有你大哥。谢谢你们兄弟替我开山修路修房子。这事靠我来忙活，怕是忙到明年，都弄不完。”

　　周晨连忙拒绝，“茶叶那么珍贵，我怎么能要。”

　　茶叶二十万一两，不贵。只是，钱是小事，茶叶是大事。如今是有钱都买不到茶叶。外面将陆氏月牙茶炒到一百万一两，有价无市，根本没人卖。

　　能花二十万从陆湛手上买下茶叶，又怎么可能在乎那一百万。

　　就算是五百万，也不会有人出手手中的茶叶。毕竟钱再多，也没健康重要。

　　陆妈说道：“是该好好谢谢小周，还有大周。小周，你别和我们客气。礼尚往来，有来有往，以后大家才能常来常往。你们又是修路，修房子，还要忙装修。帮了我们这么大忙，我们总得表示表示。二两茶叶不多，你就安心收下。以后这里种上菜，有好吃的，你尽管带着肚子来吃。陆湛别的本事没有，也就做饭还行。”

　　陆湛跟在身后，笑笑，不作声。

　　周晨迟疑了一下，又朝陆湛看去。

　　陆湛冲他点头，“一点心意，你要是不收，下次我可不敢请你们兄弟帮忙。”

　　周晨连忙说道：“既然这样，那我先谢谢陆先生。有了这二两茶叶，可解决了我们家的大问题。”

　　陆湛没问周家遇到了什么难题。他跟在后面，继续参观。

　　看到后院的小厨房，陆妈很喜欢。

　　陆妈笑着说道：“等夏天天热的时候，我就来这里住两天，用这个厨房做饭。”

　　周晨问道：“陆阿姨，您是喜欢双开门冰箱，还是喜欢三门冰箱。”

　　“双开门。”陆妈毫不犹豫地说道，“我老早就想买个双开门冰箱，放东西多。不过我们家那厨房，小周你也看见过，东西都摆满了，根本没地方摆放双开门冰箱。”

　　周晨了然一笑，拿出图册，“陆阿姨，你看看这些冰箱，喜欢哪一款？市面上的双开门冰箱，无论是国产的还是进口的，这本图册上都有。您看中了哪款，和我说一声就行。”

　　陆吗笑道：“小周想得真周到。”

　　“应该的。”

　　陆妈挑选了一款西门子的双开门冰箱，价钱死贵死贵。

　　陆妈悄声同陆湛嘀咕，“会不会太贵了？让小周贴钱不好。”

　　陆湛笑道：“钱的事情你不用担心，我会解决。”

　　陆妈提醒道：“有钱也要省着花。你得给自己留点老婆本。”

　　陆湛笑了笑，“放心吧，老婆本早就准备好了。”


第251章 老乔和老顾回来了

　　陆妈给小二层的客厅挑选了一套大大的灰色布艺沙发。

　　挑选好了后，她又有点犹豫。

　　“要不把布艺换成真皮的？就怕葫芦娃它们伸爪子乱抓，给抓烂了。”

　　陆湛笑道：“布艺沙发挺好，舒服，柔软。而且不怕三只抓烂。真要抓烂了，大不了换个沙发套。”

　　陆妈点头，“你说的有理。真皮沙发抓烂了可没地方换。你那后花园要不要种几棵树？”

　　陆湛说道：“会种一棵树。”

　　他会在后花园种下大树给他的种子。

　　陆妈说道：“才一棵树，会不会太少？”

　　陆湛笑了笑，摇头说道：“不少。我还担心后花园装不下他。”

　　陆妈看着陆湛，尽说些奇奇怪怪的话。

　　她见到工人正在装楼梯扶手，就好奇的同人聊起来。

　　小二层楼顶有点小问题，周晨上楼处理去了。

　　葫芦娃不知从哪里钻出来，一身的木屑。

　　陆湛替它拍掉，语气中带着点嫌弃的味道，说道：“你怎么这么浪！”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃甩着头，一脸嘚瑟，还要求虎摸，求抱抱。

　　陆湛曲指，在它头上弹了一下，“好好带着棉花，别跑到山上去。只准在院墙内活动，知道吗？”

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸放心吧。

　　葫芦娃带着棉花，又是一阵风地冲出去。

　　黑客闭着的眼睛睁开一条缝，扫了眼葫芦娃，特鄙视。真是一条蠢狗。然后继续眯着眼睛养神。

　　手机响了起来。

　　陆湛从裤兜里面掏出手机，是乔大雨打来的。

　　乔大雨和顾柏一直在边境忙活，陆湛有很长时局没见过他们。

　　接通电话，就听到乔大雨特有的大嗓门穿透电话，飘进耳朵里。

　　“陆老弟，你人在哪里？你家里怎么没人？”

　　陆湛意外，“你们回来了吗？”

　　“回来了。找你喝茶，没见到你人，就给你打电话。”

　　陆湛说道：“我在玉泉山后山，新房子这里。”

　　乔大雨很干脆，“等着，我和老顾马上开车过来。”

　　看着已经挂断的电话，陆湛摇头笑笑。

　　他又回头看了眼，陆妈正和工人聊得津津有味。

　　他没惊动陆妈，带着黑客去大门迎乔大雨他们。

　　为了方便停车，大门外山坡被填平，做了个几百平方的坝子。

　　陆湛就站在坝子边缘，考虑要不要挖个池塘养鱼。

　　又觉着养活物不太靠谱。

　　他每天要忙着修炼，其实并没有多少时间去操心别的事情。所以一开始的规划，完全没有考虑过养鸡养鸭养猪养鱼之类的事情。

　　陆湛很快否决了养鱼计划。不过池塘还是要挖一个，用来蓄水，灌溉。

　　他替黑客顺毛，说道：“想要吃鱼的话，我们就去河里钓鱼。”

　　野生鱼比家养的鱼更好吃。

　　“喵……”

　　黑客柔柔的叫了一声，像个可爱的姑娘。

　　陆湛笑了起来，“真难得！黑客，你今天是吃错药了吗？”

　　黑客猛地睁开眼睛，像个霸王龙，眼睛瞪圆了，盯着陆湛看。

　　铲屎的，你啥意思？

　　陆湛闷声一笑，说道：“开个玩笑。”

　　黑客弓起身体，显得特别凶狠。对比之前柔柔的，可爱的叫声，反差太大，都有点不敢相信。

　　陆湛赶紧替黑客顺毛，“我家黑客是百变猫咪，想变什么样就变什么样。好了，好了，我保证下次不笑话你。”

　　黑客咬着陆湛的衣领，不满地盯着他。

　　铲屎的，你可记得答应本喵的手机到现在还没买吗。

　　陆湛心虚。黑客没提，他真给忘了。

　　陆湛问它，“真要手机？”

　　黑客瞪大眼睛，你看本喵像是开玩笑吗？

　　陆湛说道：“在家里玩手机，被奶奶看到了不好，她肯定会唠叨。不如等我们搬到这边后，再买手机。到时候你随便玩，绝对没人干涉你。你看，各种线路都铺好了，以后这里也会有WiFi。”

　　“喵……”

　　铲屎的，说话算话？

　　陆湛连忙点头，“肯定给你买。不过搬家的时候比较忙，到时候你记得提醒我一声。”

　　黑客甩着尾巴，好吧，本喵会时不时提醒你一声。

　　一辆越野车从山下开上来。

　　嘎吱，车子停在陆湛身边。

　　车窗摇下，乔大雨伸出头，冲陆湛嘿嘿嘿的笑，“陆老弟，你这地方不错啊！有山有水，有田有地，还有大房子。可羡慕死我了。”

　　陆湛笑道：“废话真多，快下车。”

　　乔大雨和顾柏一起下车。

　　两人都晒黑了。

　　陆湛笑着问道：“你们是在天天暴晒？”

　　乔大雨摆手，“别提了。每天事情又多又杂，比杀变异蜘蛛还累。”

　　“那你们忙完了吗？”

　　乔大雨摇头，跟着陆湛一起往大门里面走，边说道：“还早着了。”

　　陆湛好奇，“那你们怎么都回来了？”

　　乔大雨嘿了一声。

　　顾柏说道：“这不年底了，需要年终总结，还有年终表彰。我和老乔回来，就是为了这些事情。”

　　乔大雨伸手，揽着陆湛的肩膀，说道：“我和老顾昨晚上凌晨一点回来。今早七点钟就跑到特调局忙，一直忙到给你打电话的时候。从去边境到今天，我和老顾是一天都没休息过。今天偷个懒，陆老弟，我们一起喝茶，到时候再蹭个饭，你可别嫌弃。”

　　陆湛笑道：“你来蹭饭，我还需要嫌弃吗？该吃就吃，该喝就喝。”

　　乔大雨哈哈大笑起来，“好兄弟！哇，这房子不错啊，够宽敞。”

　　三人一起走进大门，乔大雨和顾柏就被前院给吸引了。

　　顾柏也暗暗点头，这房子真不错，看着就觉着很结实，又宽敞。

　　乔大雨一间间房看过去，又看了眼厨房和操作间，然后嚷嚷道：“陆老弟，给我还有老顾留间房。以后我和老顾来蹭饭，晚上就不回去了。看看，你这里多好啊！又安静，又宽敞。我们怎么折腾，外面的人都不知道。”

　　顾柏也说道：“周家建这房子，显然用了心。”

　　乔大雨哈哈一笑，说道：“周家兄弟都是做事的人，修房子是他们的老本行，小意思。”

　　陆湛说道：“这里是前院，穿过回廊，后面有个中庭，还有后院。后院是小两层。要不要先看看，再决定住那间房？”

　　乔大雨挥手，“不用。我和老顾就住前院，方便，宽敞，住着也舒坦。我们就不去后院打扰你休息。”


第252章 有人找茬，打回去

　　陆湛对乔大雨说道：“你喜欢就好。”

　　乔大雨问道：“陆老弟，你什么时候搬进来？到时候我们来给你庆贺。”

　　陆湛笑道：“初步定的时间是在正月初五。要是来不及的话，时间会推迟。”

　　乔大雨说道：“肯定来得及。你这装修都装完了，就剩下家具家电之类的软装。以周家兄弟的实力，很快就能给你办好。”

　　陆湛笑笑，说道：“但愿吧。”

　　顾柏问得很直接，“陆先生，你这里缺什么？到时候我们给你带来，就当恭贺你乔迁之喜。”

　　“对对对，陆老弟，你这里缺什么？”

　　陆湛想了想，说道：“我还真不知道我缺什么？周晨把什么都安排好了，什么都不需要我来操心。”

　　顾柏和乔大雨苦笑，这就难办了。

　　送礼最怕遇到陆湛这样的，什么都不缺，不知道该送什么才合适。

　　陆湛继续说道：“反倒是我有东西要送给你们，不过没在身上，放在家里。一会跟我过去拿。”

　　“蛛丝手套！”

　　乔大雨和顾柏都想到了。

　　陆湛笑着点头，“正是蛛丝手套。”

　　“陆老弟，你可真行，这么快就弄好了。我和老顾都得谢谢你。”

　　乔大雨拍拍陆湛的肩膀，又回头同顾柏说道：“老顾，干脆我们替陆老弟多争取点灵石，再搞点别的好东西，到时候当做礼物给陆老弟送来。”

　　顾柏说道：“灵石本来就是陆先生的，你确定要当做礼物送来？”

　　其实顾柏很想问乔大雨一句，要脸吗？

　　乔大雨嘿嘿一笑，“别管灵石还是别的好东西，反正一起送过来。东西多，显得有诚意。”

　　老乔这脸皮，也是无敌了。

　　陆湛问道：“灵石矿脉都开采出来了吗？”

　　乔大雨说道：“哪有那么快，想要开采完，还早得很。陆老弟，你发现的那个灵石矿脉，是目前为止，国内最大的灵石矿脉。这件事，你居功至伟，谁也不能抹杀。我和孙局谈过了，无论如何，也要给你争取多一点灵石奖励。不能让你出完力，最后却寒了你的心。”

　　陆湛笑道：“多谢！”

　　有乔大雨和顾柏替他争取，也省得他去为这些事情扯皮。

　　顾柏说道：“这是我们该做的，不用谢。反倒是我们要谢谢你。变异蜘蛛的事情，幸亏你及时通知特调局，要不然后果不堪设想。”

　　陆湛说道：“事情都过去了，顾局不用同我客气。”

　　乔大雨则说道：“陆老弟，这不是同你客气。你立了大功，功劳簿上就该实实在在记上一笔，不能让人抹杀你的功劳。算了，这些事情一时半会也说不清楚。总而言之，只要是你的功劳，我和老顾肯定会替你争取，就算得罪人也没关系。谁让你是我们唐城分局的编外人员。不管什么时候，我肯定要照顾自己人。”

　　陆湛挑眉一笑，好奇问道：“有人想要抹杀我的功劳？”

　　乔大雨嘿嘿一笑，只说道：“已经让我和老顾，还有孙局，一巴掌给扇回去了。特喵的，都是一些不懂装懂，整天屁事不干，只会瞎哔哔的傻逼，不用理会。”

　　陆湛朝顾柏看去。

　　顾柏说道：“当初孙局借机清除关系户，得罪了不少人。你在边境的那段时间，形势一直很紧迫，所以那些人也都耐着性子，没找麻烦。等到蜘蛛一号研发成功，变异蜘蛛被大规模灭杀，局势缓解，那些人全都钻了出来。有人通过上面施压，也有人直接前往边境指导工作，还有人卡着特调局的报告找茬。反正你们走了后，发生了很多事情。”

　　陆湛问道：“后来怎么解决的？”

　　乔大雨笑了起来，说道：“老孙可是神人！别人有背景，他同样有背景。比背景，他就没怕过任何人。别人敢刁难他，他也敢刁难回去。这年头，谁屁股干净啊！只不过平时没惹着自己，也就睁一只眼闭一只眼。如今对方都敢到自家门口嚷嚷，老孙哪里会客气。有一个算一个，全都一巴掌扇回去，让他们找不到北。”

　　说完，乔大雨又哈哈一笑，笑得特得意。

　　顾柏补充道：“特调局虽然一切草创，但是职权很大。孙局有临危决断的权利。更何况是清除关系户这种事情，在特调局内部完全就是一件小事。有人气不顺，成心找茬，自然讨不到好处。陆先生，你不用担心，找茬的人都被赶了回去。事情基本上平息下来。”

　　陆湛了然一笑。

　　乔大雨和顾柏一直逗留在边境没回来，估计也是因为这些事情拖住了行程。

　　陆湛随口问道：“基地建得怎么样？军方的蛛丝生产还顺利吗？”

　　顾柏说道：“都挺顺利。等过了正月十五，第一批历练的道院学员就要出发前往基地，为期半年。”

　　“听人说，中小学已经开始在推广健体操。”

　　顾柏点头，说道：“变异蜘蛛这事给上面敲响了警钟，上面也意识到形势比想象中更严峻。这次是变异蜘蛛，数量也不算特别大，已经搞得这么狼狈，死伤那么多人。万一下次是变异老鼠，变异虫族，变异飞禽，靠现在这点人手肯定不够。”

　　乔大雨也说道：“灵气复苏是好事。可是享受灵气复苏这件好事的，不光是我们人类，还有各种丛林动物。甚至可以说，丛林动物比我们人类更有优势。你看我们都住在城市，灵气稀薄，杂事又多，只能抽空修炼。要不是靠着资源堆积，真不一定干得过人家。人家动物界，尤其是生活在丛林里的那些动物，直接享受最纯净的灵气，天天除了吃和睡，就是吸收灵气。说实话，别的我都不怕，我就怕老鼠变异，更怕虫族变异。老鼠和虫族的数量多吓人啊！靠我们这点人，能做什么。”

　　顾柏劝道：“老乔，你别太灰心。现在还没发现变异老鼠，变异虫族。你担心的事情，不一定会发生。”

　　乔大雨却不赞同，“老鼠是属于动物界相当聪明的那一类，我觉着这群祸害变异是迟早的事情。”

　　顾柏皱起眉头，“你别自己吓唬自己。”

　　乔大雨打了个哈哈，“我就随便说说，老顾，你别当真。陆老弟，你也别当真。”

　　陆湛说道：“我没关系。虫族数量惊人，真遇上了我也不知道该怎么办。至于老鼠，我的态度是来一个杀一个。你知道我开餐馆，最讨厌的就是老鼠。”


第253章 灵石限购

　　“喵……”

　　黑客突然萌萌地叫了一声，它也讨厌老鼠。

　　猫和老鼠可是天敌，不共戴天。见一只灭一只，见十只灭十只。

　　陆湛伸出手，摸摸黑客的脑袋，“睡醒了吗？”

　　叫声这么萌，老夫的少女心啊，都快融化了。

　　黑客甩了甩尾巴，尾巴上的毛发从陆湛的手背上扫过。然后它继续闭上眼睛睡觉。

　　太阳这么好，除了睡觉当然还是睡觉。难道要像葫芦娃那样疯跑吗？

　　乔大雨笑着说道：“你家黑客有个性。”

　　陆湛笑道：“它脾气比较大。”

　　黑客抖抖耳朵，铲屎的，本喵可没睡着。就算本喵睡着了，只要你说本喵的坏话，本喵依旧能在第一秒钟醒来。

　　陆湛笑笑，替黑客顺毛。现在是说都不能说了。

　　接着他又问了一个很关心的问题，“你们的异能练得怎么样？”

　　乔大雨没说话，一道风刃，凌厉如剑，直击地面。

　　风刃落在地上，竟然发出金石之音，最后在地面上留下一个深深的刀口。

　　乔大雨嘚瑟一笑，“怎么样，是不是很犀利？”

　　陆湛点头，“是比以前犀利多了。”

　　乔大雨又给顾柏使眼色，让顾柏露两手。

　　顾柏淡然一笑，目视前方。

　　陆湛顺着顾柏的目光看过去，数米外有一棵树，大约三四米高。

　　在几秒钟之内，陆湛见到整棵树被冰块冻住。

　　陆湛竖起大拇指。

　　以前顾柏要想冻住这么大面积的树木，得花不少时间。如今异能升级，又有大量资源堆积，竟然能在几秒钟之内完成。牛！

　　乔大雨说道：“这次前往边境杀变异蜘蛛，无论是异能者还是修士，都从中收获颇多。根据统计，目前所有异能者，异能从一级升级到二级的共有235人。其中有一人，在前两天，异能刚刚突破三级，还是火系异能者。”

　　“你们说的三级异能者不会是张楚吧？”陆湛好奇的问道。

　　乔大雨说道：“我倒希望是张楚那个小子，可惜不是。是春市一位火系异能者，觉醒异能已经两年，算是最早觉醒异能的那批人。”

　　顾柏说道：“张楚修炼还是不够刻苦，杂念太多。吴松伟倒是一直很认真，布置的功课都超额完成。至于吴望，他有自己的功法，而且他更重视功法，反倒是异能被他忽略了。至少他没有其他人那么重视异能。至于苏萍，觉醒异能最晚，观念还没彻底转过弯，还停留在柴米油盐方面。不过她很刻苦，也算聪明，应该能追赶上。”

　　乔大雨接着说道：“等到下半年九月份，凡是满了十四周岁有潜力的好苗子，到时候都要到道院学习。希望这些好苗子，都能尽快觉醒。”

　　陆湛好奇地问了一句，“现在的觉醒者很少吗？”

　　乔大雨和顾柏齐齐叹气，顾柏说道：“整个十二月，全国新觉醒的异能者不足两百人。”

　　二十亿对比两百，这比例的确够吓人。

　　乔大雨又说道：“现在我们就是苦于灵石不足，修行资源匮乏。只要有足够修行资源，我们将所有好苗子，不分年龄大小全部收入道院，用资源堆。老子就不信，到时候一个月还是只觉醒不足两百人。那么多资源堆积起来，一个月不觉醒两千人，都对不起撒出去的资源。”

　　陆湛好奇问道：“那些偏远山区，交通通信都不方便的地方，新觉醒的异能者，你们也都统计到了吗？”

　　顾柏摇头，“有困难。特调局专门派了人手，前往各大偏远山区，尤其是灵气浓郁的地方。不过这样也不能保证每一个新觉醒的异能者都能统计到。

　　比如吴望，如果当初他一直住在山上不下来，我们也没办法将他统计在册。

　　不过偏远山区人口数量少，而且大部分都是老人和小孩。青少年要么去读书，要么出门打工，只要极少部分青少年留在家里。

　　我们按照人口比例，一个个去筛查，基本上90%的觉醒者能被我们找到。

　　剩下的10%，除了吴望那种散修，我相信有一天他们肯定会走出大山。只要他们出了大山，进入城镇，我们就有百分百的把握找到他们。”

　　听顾柏这么一说，特调局统计的数据还是可信的。

　　陆湛问道：“道门现在怎么样？”

　　乔大雨说道：“还不错。这回去边境杀蜘蛛，道门全体出动。不管是先天还是后天，只要满了十六岁，都往丛林里走了一趟。像牛道君，青云道君他们，修为都有精进。这一次，还出现了几个后起之秀。道门复兴有望。”

　　陆湛随口提了下从杜建礼那里听来的消息，“听说五洞天要重修道观。”

　　乔大雨点头，“这事是真的，现在那边已经在动工。就在五洞天后山修道观。等修好了，陆老弟，我们一起去参观参观。”

　　陆湛笑着点头，看来上面要整合道门的决心很大。打破门户之见，统一修行，为朝廷所用，应该是大势所趋。

　　道门历经数千年，到如今还有复兴之望，显然懂得审时度势。

　　陆湛估计，道门应该没有人会和朝廷对着干。

　　就算真有别的想法，也不会明着表露出来。私下里搞点小动作，那是肯定的。

　　不过只要不造成危害，不搞出大动静，不触犯到朝廷的利益，朝廷对这种行为十有九八也是睁一只眼闭一只眼，只当什么都不知道。

　　三个人朝中庭走去。

　　顾柏提了一句，“陆先生，特调局已经放开灵石买卖。不过有附带条件，凡是涉及到灵石，都必须在APP上面交易。私下里交易灵石，都属于非法交易。”

　　陆湛点点头，问道：“灵石定价了吗？”

　　顾柏说道：“初步定价是二十五万一颗。目前有人在炒作灵石，价格有点不受控制。过段时间，特调局会放出一部分灵石到市场上，把灵石价格打压下来。”

　　乔大雨竖起五根手指头，“至少有五千颗灵石会放到市场上。陆老弟，我知道你不差钱，不过你可不能带头哄抢灵石。”

　　陆湛笑了起来，“只要特调局把我的那一份给足了，我肯定不哄抢。”我就看看，凑个热闹。

　　顾柏说道，“考虑到会有人哄抢灵石，灵石肯定会限购。”

　　乔大雨皱眉，“那岂不是跟房子一样，越限购，越涨价？”


第254章 够浪

　　“不限购，难道要让有钱人囤积货物，坐地起价？”

　　顾柏表情很严肃，“二十五万一颗灵石，对普通人来说很贵，但是对有钱人来说，不过是一件衣服的价钱。五千颗灵石，价值十多亿，你可能想说没有哪个富豪能一下子拿出这么多现金。这的确是事实。但是，一个富豪拿不出，七八个富豪凑在一起，大家一起凑钱，十几亿也不是什么难事。你信不信，五千颗灵石一旦进入市场，就能被他们包圆。这和一开始打压灵石价格的目的背道而驰，反而让一帮富豪越来越肥。”

　　乔大雨皱眉，问道：“限购就能保证没人囤积灵石？”

　　顾柏说道：“不是每个人都有资格购买灵石。灵石不是房子，不是老百姓的生活必需品。”

　　乔大雨琢磨了一下，点点头，这话是对的。灵石是修行资源，不是金融产品，不能拿出来炒作。先限定购买资格，然后又对有资格购买灵石的人进行限购，在一定程度上，能保证灵石进入修行者的手中，而不是一帮炒家的手里。

　　加上灵石是消耗品，不像房子是固定资产。而且每个人购买数量有限，就算有炒家私下里收购灵石，灵石也不会变成房子那样的产品。

　　乔大雨问道：“限购细则出来了吗？”

　　顾柏摇头，说道：“上面还在研究。不过初步方案已经确定，只是各个环节还需要细化。”

　　一阵风吹来，吹起了地上的落叶。

　　落叶离开地面，飘荡飞舞，随着风去的方向，飘到远方。

　　当风过去，落叶重回地面。一切仿佛都没发生过。

　　黑客蹲在陆湛的肩膀，抖了抖耳朵，然后继续眯着眼睛睡觉。

　　陆湛好奇地问了句：“什么人有资格购买灵石？”

　　顾柏迟疑了一下才说道：“初步方案，APP帐号等级在LV5以上，才有资格购买灵石。”

　　乔大雨突然大笑起来，“这个限购政策，倒是有意思。我敢保证，等灵石上市后，APP的新注册用户会迎来一波高峰。”

　　陆湛笑道：“我是LV10，这么说我也有资格购买灵石？”

　　顾柏点头，“按照这个方案实施限购的话，陆先生是有资格购买灵石。”

　　陆湛笑了笑，说道：“等灵石上市的时候，我也买几颗，就当凑个热闹。”

　　乔大雨很干脆地说道：“我没钱，我就不凑热闹了。”

　　陆湛笑道：“乔局，这次出任务，你应该得了不少灵石吧。”

　　乔大雨嘿嘿笑起来，“是得了不少。我现在暂时不缺灵石，就不去凑热闹。老顾，你要买灵石吗？”

　　顾柏说道：“现在还说不定。”

　　三人经过中庭，陆湛告诉他们，“我打算在中庭种蔬菜。”

　　“种蔬菜好！”乔大雨率先说道：“你这里离市场太远，想要买点菜，还得开车出去。自己种菜，地里有什么就吃什么，方便，而且安全。陆老弟，到时候我一定要来你这里蹭吃蹭喝蹭睡。你可别嫌我烦，把我赶走。大不了我交生活费。”

　　陆湛笑道：“乔局真会开玩笑。我不收你生活费，你想吃，随时都可以过来。不过吃完后记得洗碗。”

　　乔大雨哈哈一笑，“到时候我把那几个兔崽子都带过来，让他们洗碗。”

　　走进后院，陆妈还在和工人闲聊。看样子聊得挺开心的。

　　“妈，乔局，顾局来了。”

　　陆妈回过头来，满脸笑容，“乔局，顾局，你们可是稀客，随便看。陆湛，招呼好乔局，顾局。”

　　陆湛点点头。

　　乔大雨连忙说道：“阿姨你忙，不用管我们。我们过来就是找陆老弟聊聊天。”

　　陆妈笑道：“陆湛就交给你们了，随便聊。”

　　乔大雨同顾柏参观了一下房子，乔大雨直嚷嚷，他也想要这么一栋房子。

　　“陆老弟，你这里真不错，羡慕死我了。”

　　陆湛说道：“要不在后院给你准备一个房间。”

　　“不用，不用。”乔大雨连连摆手，“我就住前院，舒坦。老顾，你说是不是？”

　　顾柏点头，“陆先生，我们住前院就很合适。”

　　陆湛点点头，“那好吧。等我这边开火的时候，我给你们打电话。”

　　接着，陆湛又带着他们前往后花园参观。

　　后花园挺大的，乔大雨问道：“这里准备种什么？”

　　陆湛经过池子，看了眼施工情况，然后说道：“会种一棵树。”

　　“不种菜？”乔大雨挺意外的。

　　陆湛笑了笑，“可能还会种几颗果树，再搭一个葡萄架。”

　　之所以对后花园没有详细的规划，陆湛是考虑到大树给的种子肯定不是凡品。

　　大树种子，种在这里需要多少营养，需要多少灵气，这一切都是未知。

　　他就打算，先把树种起来。如果这棵树不限制其他花木在他周围生长，到时候陆湛才会在后花园种上别的东西。

　　陆湛想到一个问题，他问顾柏：“如果私人出售灵石，也要按照帐号等级限购吗？”

　　顾柏想了想，才说道：“谢谢陆先生，你提醒了我。我们之前一直考虑的是官府投放灵石到市场上，要如何限购。忽略了私人买卖这一块。”

　　乔大雨说道：“要我说，LV5以下的就不准买卖灵石。就跟房子限购一样，新房二手房统统限购。这样一来，不管是官方售卖，还是私人售卖，都能起到很好的限购作用。”

　　顾柏说道：“具体的细节，上面还在讨论。最快也要到下个星期才会出结果。等灵石上市的时候，陆先生，我会给你打电话。”

　　“谢谢顾局。”

　　乔大雨指着山上，“走，去山上看看。”

　　三个人穿过后门，准备上山。

　　葫芦娃像一阵风似得追上来。

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，汪也要上山。

　　陆湛笑了笑，问道：“棉花呢？你不是和棉花在一起吗？”

　　葫芦娃回头看了眼，然后又一阵风似得跑回后花园，叼着棉花又跑了出来。

　　葫芦娃摇着尾巴，一副求表扬，求虎摸的样子。

　　陆湛捏捏葫芦娃的颈项肉，“带上棉花，我们一起上山。”

　　“嗷呜……”

　　葫芦娃兴奋地叫起来，叼起棉花甩在自己的背上，率先冲上山坡。

　　乔大雨哈哈大笑，“陆老弟，你家三只宠物，我最喜欢葫芦娃，够浪！”


第255章 上山

　　小蟒蛇见到陆湛上山，暗搓搓的溜走了。

　　最近一段时间，小蟒蛇就藏在房子后面的山上。

　　小蟒蛇已经打算好了，等到陆湛搬进新房子，它也在后山做个窝。正所谓近水楼台先得月，没了藤条和老松树同它争抢，生活岂不是美滋滋。

　　小蟒蛇溜进草丛，突然仰起头，吐着信子。

　　它闻到了熟悉又讨厌的味道。

　　果不其然，白狐一家和它有一样的打算，也想在房子附近做窝。

　　小蟒蛇爬上树，吐着信子，滋滋叫唤。这是本蛇的地盘，白莲婊滚粗！

　　白狐一家三口齐齐抬头打望小蟒蛇。

　　呵呵！

　　后山这么大，什么时候变成了你的地盘？你一条小蟒蛇，不要太贪心。

　　小蟒蛇愤怒，白狐抢了它的修行资源不够，还要抢它的地盘。叔可忍蛇不可忍。

　　小蟒蛇滑下树，准备给白狐一点颜色看看。

　　白狐动动爪子，你来啊！正愁我家小宝贝没有练手的机会。

　　小蟒蛇突然顿住。好狡猾的白狐，竟然想利用它给两头小崽子练手，做梦。

　　白狐张张嘴，盯着小蟒蛇，还打不打？不打我就走了。记住，我家住东边，你就住西边。大家互不干扰。

　　小蟒蛇挂在树上，扭头，朝西边滑去。

　　白狐也带着自家小崽子朝东边走了。

　　陆湛三人，带着三只宠物上了山。

　　山上视线绝佳，大有会当凌绝顶，一览众山小的感觉。

　　乔大雨指着房子，说道：“站在这里看陆老弟的房子，更加气派。陆老弟，有没有想过给你这房子起个名字？”

　　陆湛摇头，“还真没想过。”

　　乔大雨说道：“起个名字吧。以后别人找过来，好歹有个地名。你要是连名字都没有，别人也不知道往哪里找啊。”

　　陆湛想了想，说道：“玉泉山庄，怎么样？”

　　“要不叫陆氏山庄？”乔大雨建议道。

　　陆湛摇头，“我不想透露自己的身份，最好不要带姓氏。”

　　乔大雨点点头，“这是个问题。那就玉泉山庄？老顾，你有没有好点子？”

　　顾柏说道：“玉泉山庄挺好。别人一听，就知道房子在玉泉山。”

　　乔大雨点头，又问陆湛，“确定玉泉山庄？”

　　陆湛点点头，“就叫玉泉山庄。”

　　乔大雨哈哈一笑，“一会和周晨说一声，让他把牌匾，路牌什么都挂起来。陆老弟隐居山林，逍遥生活，真是羡慕死我了。”

　　陆湛笑道：“乔局真会开玩笑。真让你辞职隐居山林，你肯定不乐意。你也就是嘴上羡慕羡慕。”

　　“哈哈……”

　　乔大雨哈哈大笑起来，“陆老弟，我是真心羡慕你。不过你说的也对，我舍不得特调局这份工作。我和老顾都是俗人，没办法一心一意问道求长生。”

　　陆湛笑道：“各有各的道。你们的道，就是红尘俗世。我的道，就是生活。”

　　乔大雨连连点头，“陆老弟这话有理。充满了哲理！哈哈……”

　　陆湛笑了笑。

　　三个人继续往山上走。

　　上山没有路，不过这拦不到他们。

　　乔大雨一道风刃过去，一片荆棘丛被齐根砍断。

　　没有路，三个人硬生生踏出一条路。

　　“这是蛇皮？”

　　乔大雨指着挂在草丛上的一截白缎子？

　　陆湛点头，“有蛇在这里脱皮。”

　　“看这尺寸，还不小。陆老弟，你那房子得想个办法防一防蛇虫鼠蚁。住在山里面什么都好，就是蛇虫鼠蚁太多，还有夏天蚊虫也多。”

　　陆湛笑着点头，“谢谢乔局提醒，我会想办法防止蛇虫鼠蚁进入宅院。”

　　三个人一路上山，还看到还几堆动物粪便。

　　乔大雨好奇地问道：“你们能根据粪便判断是哪种动物留下来的吗？”

　　陆湛和顾柏齐齐摇头。

　　如果是家禽牲畜，还有可能认出来。野外动物粪便，他们都没经验，认不出来。

　　乔大雨干脆拿出手机拍照，“一会下山，我把照片发给陈老，让他帮我们认认。”

　　乔大雨抬起头，四周看看，“陆老弟，你这里是不是要修个信号站？”

　　陆湛说道：“宅院内有信号。这边山上，估计是没覆盖到。”

　　“那就好！要是没信号，那就麻烦了。”

　　三人上了山顶。

　　站在山顶上，反而看不到山坡上的房子，全被树木遮挡。

　　今日阳光明媚，能见度极高。远处的高楼大厦，倒是能看到一点。

　　顾柏感慨道：“我还是第一次爬上玉泉山后山山顶。这是最高峰吗？”

　　“这点高度，哪够资格当最高峰。”乔大雨指着另外一边，“看到那座山峰了吗，那才是玉泉山后山最高的山峰。比前山的最高峰还高了两百多米。”

　　陆湛笑道：“乔局对这边挺熟悉的？”

　　乔大雨笑了起来，“年轻的时候来过几趟。那时候就喜欢钻林子玩。有一次还被毒蛇咬伤，幸亏毒性不猛，活了下来。”

　　说完，乔大雨捞起裤脚，露出脚踝上的一个淡淡的印记，“这个印记，就是那条毒蛇留给我的。”

　　陆湛说道：“我小时候也被蛇咬过，不过不是毒蛇。那时候还没三环，三环那一片全是大农村。夏天的时候，家里进了蛇，我去抱柴的时候没看到，然后我就被咬了。”

　　顾柏笑道：“就我没被蛇咬过。不过我小时候被疯狗咬过。疯狗犯了狂犬病，见人就咬。我小时候比较呆，不知道躲，然后就被咬了。幸亏那时候是冬天，衣服穿得厚，又及时打了狂犬疫苗，要不然你们就看不到我。”

　　乔大雨哈哈大笑起来，“我们三也算是难兄难弟，小时候都遭过罪。我和老顾都差点死掉，就陆老弟最幸运，遇到一条没有毒的蛇。”

　　陆湛笑道：“因为我小时候从不钻林子。”

　　“哈哈……”

　　乔大雨大笑起来，惊起数只鸟儿。

　　三个人在山顶上逗留了半个小时，然后走原路下山。

　　葫芦娃带着棉花，在林子钻来钻去，沾了一身的苍耳，扯都扯不掉。

　　陆湛见了，好像打狗！

　　这么多苍耳，得清理到什么时候。

　　“葫芦娃，你给我过来。”

　　葫芦娃听到陆湛召唤它，像风一样扑进陆湛怀里。

　　陆湛直接往边上一躲。他身后站着乔大雨，葫芦娃刹不住车，直接扑进乔大雨的怀里。扑了乔大雨一身的苍耳。

　　“哈哈……”

　　乔大雨一身狼狈，真是喜闻乐见。


第256章 打一顿

　　“陆老弟，借你家葫芦娃打一顿。”

　　乔大雨嚷嚷道。

　　陆湛笑道：“我同意了。拿去吧，使劲打。”

　　乔大雨说道：“我可不敢使劲打，一会你该心疼了。我就打轻一点。”

　　陆湛摇头，笑道：“放心，我不心疼。因为我也想打它一顿。”

　　乔大雨哈哈大笑，“那我就放心了。葫芦娃，你过来，乖乖让我打一顿。”

　　“嗷呜……”

　　葫芦娃睁大一双无辜的眼睛，可怜兮兮的看着陆湛。

　　那模样，哎呦，陆湛瞬间打不下去了。

　　就连乔大雨也看看自己的巴掌，比划了一下，一脸于心不忍，“我这巴掌要是打下去，葫芦娃肯定受不了。算了，葫芦娃这么可爱，我就不打了。”

　　陆湛嘴角抽抽，好心塞。葫芦娃这招简直是百试百灵。

　　陆湛摸摸黑客的头。此时此刻，黑客显得多么重要。

　　因为只有黑客能毫无障碍地抽打葫芦娃。

　　“黑客，教训葫芦娃的重任就交给你了，狠狠教训。”

　　黑客猛地睁开眼睛，碧绿的眼睛带着寒光，冷冷的看着葫芦娃。

　　“嗷呜……”

　　葫芦娃惨叫一声，转身就朝山下跑去。

　　黑客先是懒懒的舔了舔爪子，紧接着一道黑影跃上空中，像子弹一样冲着葫芦娃而去。

　　最后稳稳的落在葫芦娃的头上，挥动爪子，狠狠地抽打葫芦娃。

　　“嗷呜……”

　　葫芦娃抱头鼠窜，转眼消失在丛林中。

　　“哈哈……”

　　乔大雨大笑起来，对陆湛说道：“还是你家黑客好使。”

　　陆湛笑了笑，还没说话，又听到一声猫叫。

　　“喵呜……”

　　棉花从草丛里钻出来，同样是一身苍耳。

　　陆湛捂脸。

　　一个二个都不省心。

　　棉花一脸弱弱的看着陆湛。

　　面对如此软萌的棉花，陆湛能怎么办？当然是抱起它，安慰它。

　　“棉花别怕。回去给你洗澡。”

　　苍耳沾到了陆湛的衣服上，陆湛一点都不在乎。

　　他抱着棉花，生怕棉花受一点委屈。

　　乔大雨见状，笑道：“陆老弟，我算是看出来了，你以后肯定是女儿控。能把你女儿宠上天。”

　　陆湛说道：“我家棉花是男孩子。”

　　噗！

　　乔大雨和顾柏都喷了。

　　顾柏特别认真地问道：“你家棉花真的是男孩子。”

　　陆湛也特认真地回答：“千真万确。”

　　乔大雨好奇问道，“葫芦娃是公的吧？”

　　陆湛点头。

　　乔大雨拍着心口，一脸庆幸，“还好，还好！”葫芦娃如果是女孩子，真是不忍目睹。

　　顾柏又问道：“陆先生，黑客不会是女孩子吧？”

　　陆湛笑着点头，“对啊！黑客是女孩子。”

　　乔大雨刚刚还在庆幸，这会又觉着很心塞。

　　他说道：“我一直以为黑客是男孩子。看它的身手多犀利啊！”竟然会是女孩子，让人简直不敢相信。

　　接着他又说道：“陆老弟，我算看出来了，你就是喜欢软萌的，比如棉花。”

　　“喵呜……”

　　棉花软软的叫了一声，仿佛是在附和乔大雨的话。

　　这一点陆湛认可，最开始吸引他的就是棉花的软萌。

　　三个人一路聊一路下山。

　　等到了后花园院门，就见葫芦娃委屈巴巴地趴在地上。

　　当它看到陆湛，眼泪瞬间就落了下来。

　　“哎呦，葫芦娃哭了。”

　　乔大雨哈哈一笑，分明是要看好戏。

　　顾柏也难得笑了起来。

　　陆湛想笑，偏偏要忍住。要不然葫芦娃会哭成孟姜女。

　　陆湛憋着笑意，对葫芦娃伸出手，“过来抱抱。”

　　葫芦娃瞬间满血复活，冲进陆湛怀里，蹭了陆湛一身的苍耳。

　　陆湛也不在乎。

　　养儿子嘛，当然是好的坏的都要接受。

　　被陆湛抱了抱，葫芦娃总算高兴起来。又一阵风的跑到后花园玩去了。

　　黑客蹲在墙头，特鄙视地看着陆湛。身为家长，立场一点都不坚定。

　　陆湛笑笑，毫不在意。反正他已经习惯了被黑客鄙视。

　　时间不早了。大家准备开车回去。

　　陆湛叫上周晨，“晚上到我家吃饭。”

　　周晨连连点头，“我一定准时到。”

　　陆湛又说道：“把璐璐还有周现都带上，再叫上你哥。”

　　周晨点头答应下来。

　　开车回到家，陆妈找老姐妹聊天去了。今天不做生意，大家休息一天。

　　陆湛泡了一壶茶，给乔大雨顾柏各倒了一杯。

　　接着陆湛又将蛛丝手套拿出来，摆在两人面前。

　　“试试看，感觉怎么样？”

　　乔大雨和顾柏分别拿起一双手套，戴在手上。

　　“不错，大小合适。”乔大雨笑道。

　　陆湛说道：“试试用火用水，再用你们的异能，看能不能把手套弄坏！”

　　乔大雨和顾柏交换了一个眼神，都从对方眼中看到了兴奋和跃跃欲试。

　　“我先来！”乔大雨兴奋地说道，“水火都不用试了，直接试异能。”

　　话音一落，一道风刃朝顾柏手上的手套而去。

　　风刃击中手套，就像是十级狂风突然被黑洞吞噬，消失得无影无踪。

　　乔大雨凑到顾柏面前，“连点痕迹都没有。你刚才有感觉吗？”

　　顾柏点头，“有感觉。你用了几成力？”

　　乔大雨竖起五根手指，“五成力量。”

　　顾柏特干脆，“直接十成。”

　　乔大雨有点担心，“万一……”

　　“不用担心万一，我相信陆先生。”顾柏直接打断老乔的话。

　　陆湛端起茶杯喝了口，什么都没说。

　　乔大雨点点头，“好，十成就十成。”

　　话音一落，一道凌厉如剑的风刃直接击中顾柏的双手。

　　顾柏连连后退，一直退到墙角，狠狠撞在墙上。

　　千钧一发之际，陆湛出手，轻轻一拂。

　　压在顾柏身上的千斤压力，如一阵清风，吹散开。

　　“老顾，你怎么样？”

　　乔大雨冷汗都下来了。有那么一瞬间，他以为自己杀了顾柏。

　　顾柏喘着粗气，为了抵挡乔大雨的风刃，刚才他也是拼了。

　　他摇摇头，说道：“我没事，不用担心。”

　　过了几秒，顾柏举起双手，哈哈一笑，“没事。手套没事。”

　　陆湛却有点遗憾，说道：“留下了一个印子，断了几根线，这手套还不够完美。”

　　顾柏仔细一看，果然断了几根线，还留下了一个浅浅的印子。

　　他说道：“比起老乔刚才的攻击，这双手套非常完美。”

　　乔大雨着急，“老顾，你快脱掉手套，看看你的手有没有事。”


第257章 晚餐

　　顾柏脱掉手套，举起双手。

　　双手红肿，不过并没有受伤。

　　“哈哈……”

　　乔大雨大笑起来，“陆老弟，你做的这手套，真是了不起。军方做的蛛丝防弹衣，我一道风刃过去，可以割破好几件。”

　　陆湛却说道：“这个蛛丝手套，没有我想象中的好。要不你们再给我弄点蛛丝过来，我重新做几双手套。肯定比现在的好。”

　　顾柏很干脆地答应下来，“行！不过陆先生不用为我们重新做手套。蛛丝就当是贺你乔迁之喜。”

　　乔大雨也点头，“这些手套已经很好了，不用重新做。”

　　陆湛笑笑，招呼道：“喝茶，压压惊。”

　　刚才那瞬间，乔大雨和顾柏都是心有余悸。

　　而陆家的院墙，近看就会发现凹下去了一点。若非陆湛及时出手，院墙都能被顾柏撞塌。

　　喝了茶，陆湛打了声呼哨，葫芦娃带着棉花跑了过来。

　　葫芦娃摇着尾巴，一脸嗨皮。

　　陆湛捏捏它的耳朵，一身的苍耳，也不觉着难受。

　　他对乔大雨，顾柏两人说道：“帮忙把葫芦娃和棉花身上的苍耳摘掉。我去做饭。”

　　现在使唤老乔老顾，陆湛是一点压力都没有。

　　乔大雨哈哈一笑，朝葫芦娃招手，“葫芦娃过来，我给你摘苍耳。”

　　葫芦娃犹豫了下，见陆湛点头，才乖乖地跑到老乔跟前。

　　顾柏则抱起棉花，给棉花摘苍耳。

　　陆湛走进厨房，开始做晚饭。

　　冰箱里有鸡有鸭，水池里还有一条鱼，是昨天买的。这会还活蹦乱跳。

　　今天早上买的五花肉，还放在冰箱里。

　　陆湛想了想，决定做一个红烧肉，一个回锅肉，再来一个凉拌鸡，一个土豆烧鸡，一个魔芋烧鸭，一个烤鱼，再来两个素菜，一个汤。

　　冬天就要吃得热腾腾。陆湛以前没做过烤鱼，这次想尝试一下。

　　米饭煮上。

　　收拾鸡鸭，五花肉切好，把鱼给杀了。

　　天色暗下来，陆妈从外面回来。

　　她对陆湛说道：“我给高新打了电话，叫他过来吃饭。葫芦娃它们呢？身上的苍耳摘干净了吗？”

　　陆湛正在做烤鱼，“饭菜快好了。顾局他们在帮葫芦娃摘苍耳。”

　　“怎么好意思麻烦他们。”

　　陆湛笑道：“没关系，大家都熟了。”

　　乔大雨听到了陆妈和陆湛的对话，冲厨房喊了一声，“陆老弟说的对，大家都这么熟了，帮点小忙没关系。”

　　陆妈端了一筲箕炒花生出来，“顾局，乔局，吃花生。既然大家都熟了，以后都别客气。”

　　乔大雨笑道：“我们肯定不和陆老弟客气。”

　　院门敲响，陆妈打开院门。

　　周家兄弟，还有周璐璐和周现小朋友就站在院门外。

　　陆妈笑道：“赶紧进来。饭菜马上就好。”

　　“谢谢！”

　　周家两兄弟都很客气。

　　周璐璐小朋友一看到棉花，眼睛都在发亮。顾柏直接将棉花放她怀里。

　　周璐璐抱着棉花，轻声问道，“棉花，棉花，你想我了吗？”

　　“喵呜……”

　　棉花一脸软萌。

　　周璐璐小朋友爱死了棉花这模样。

　　周现则去找葫芦娃玩。

　　乔大雨同周现说道：“给葫芦娃摘苍耳。”

　　周现好奇地问道：“葫芦娃去乡下玩了吗？”

　　乔大雨笑道：“它钻林子玩。”

　　周现小朋友蹲下来，乖乖地给葫芦娃摘苍耳。

　　周家两兄弟走进厨房，同陆湛打招呼。

　　陆湛笑道：“来啦！饭菜马上就好，你们先去外面喝茶，吃花生。”

　　“谢谢陆先生邀请我们来吃饭。”

　　陆湛说道：“别客气，都这么熟了。”

　　高新也到了，手里还提着瓜子，特意买的。

　　陆妈怪他，“买什么瓜子，家里都有。下次别浪费钱。”

　　高新嘿嘿一笑，一脸憨厚。

　　外面天气冷，陆湛决定在屋里吃饭。

　　将卷帘门拉上，开了灯，两张桌子拼在一起。又开了取暖炉。

　　饭菜往桌子上一摆，陆湛冲院子里喊道：“吃饭了！”

　　“走走走，吃饭了。”

　　乔大雨伸了个懒腰，总算把葫芦娃身上的苍耳给摘完了。

　　好家伙，装了一袋子苍耳。也不知道葫芦娃去哪里滚了一圈，从头到脚，从背部到腹部，反正有毛的地方都没逃过去，全被苍耳给攻占了。

　　周现小朋友一把抱住葫芦娃。

　　葫芦娃看在他帮自己摘苍耳的份上，勉为其难的给他抱了两秒钟。

　　两秒钟之后，葫芦娃挣脱周现小朋友，跑开了。它要吃晚餐，它已经闻到了饭菜的香味。

　　周现小朋友追在葫芦娃身后，“葫芦娃，你别跑。”

　　周昆眼一瞪，“周现，赶紧洗手，好好吃饭。”

　　周现小朋友明显怕他老子，他老子眼一瞪，立马乖乖走进洗手间洗手，然后乖乖坐好，准备吃饭。

　　周璐璐小朋友，则由周昆亲自带着洗手。

　　这么看来，周昆也是个女儿奴。

　　大家都坐下来。

　　乔大雨看到桌上有红烧肉，一脸兴奋，“陆老弟，你怎么知道我最喜欢吃红烧肉。”

　　陆湛在给三只准备晚饭，他抬头说了一句，“今天刚好买了五花肉，肥肉均匀，就试着做了个红烧肉。你们都尝尝，看看好不好吃。”

　　周昆笑道：“陆先生做的饭菜，肯定好吃。”

　　乔大雨一脸嘚瑟，“我家陆老弟可是顶级大厨。”

　　顶级大厨陆湛，忙完了三只的晚餐，这才坐上桌，招呼大家一起吃饭。

　　他先尝了口烤鱼，味道不错。第一次做烤鱼，火候把握得恰到好处。烤鱼外焦里嫩，肉质鲜美。

　　如果口味重，蘸上一点汤料，简直美味。

　　陆湛又尝了口红烧肉，香甜松软，肥而不腻，入口即化。美味！

　　这道红烧肉，陆湛都想为自己竖起大拇指。没白费他一晚上的功夫。

　　“好吃！”乔大雨吃得很满足，很痛快，一口气连吃七八块红烧肉。

　　幸亏陆湛做得够多，一大砂锅的红烧肉，绝对够吃。

　　周璐璐说道：“我要吃鱼。陆湛哥哥做的鱼最好吃。”

　　周昆给周璐璐夹了一块鱼肉，又说道：“要叫陆湛叔叔。”

　　“可是我喜欢叫哥哥，陆湛哥哥那么帅，叫叔叔好显老。”周璐璐小朋友童言童语。

　　满桌的人全都笑了起来。

　　陆湛笑道：“就叫哥哥，显年轻。”

　　至于乱了辈分，陆湛已经不在乎了。反正已经不是第一次被小朋友叫哥哥，也不是第一次乱了辈分。

　　周璐璐小朋友笑了出来，露出缺了门牙的牙床，“陆湛哥哥真好。”

　　陆湛笑道：“多吃点，牙齿早点长出来。”

　　周璐璐立马捂住嘴，又惹来大家善意的笑声。

　　陆妈看着两个小朋友，眼热。臭小子，什么时候才能让她抱上孙子。


第258章 心服口服

　　高新专心致志，埋头吃饭。

　　除了陆妈和陆湛，在座的都是第一次见识到高新的食量。

　　乔大雨吃了一块鸡肉，说道：“小伙子，够行啊。这是第几碗了？”

　　高新憨厚一笑，“第六碗。”

　　说完，高新又去盛了第七碗饭。海碗！

　　大家都张大了嘴巴，周现小朋友童言无忌，“他是大胃王。”

　　陆湛笑道：“高新天生力气大，食量大。”

　　顾柏好奇地问道：“有多大力气？”

　　陆湛从顾柏的眼睛中看到跃跃欲试。

　　他说道：“一会要不掰手腕？”

　　顾柏点头，“正好我想试试自己的力气。”

　　乔大雨一边吃红烧肉，一边举手，“我也试一个。”

　　周晨弱弱举起手，他也想试一试。

　　高新装满了一碗饭，回到饭桌上。

　　陆湛和他说道：“一会他们想和你掰手腕，怎么样？”

　　高新笑着点头，“好啊！不过等我吃饱了。”

　　乔大雨好奇地问道：“老弟，你吃几碗能吃饱？”

　　高新不好意思地笑了笑，“差不多十碗吧。今晚老板做的菜特别好吃，所以吃得多一点。”

　　“了不起！”乔大雨竖起大拇指。

　　陆湛说道：“我家管饱。”

　　乔大雨哈哈一笑，“陆老弟这里，的确管饱。”

　　高新这么能吃，一般包吃住的地方，还真不乐意要他。他一个人，顶七八个人的食量，老板有钱也不乐意啊。

　　换成女服务员，高新一人的食量，能顶十几个女孩子，老板更觉着亏。

　　大家见高新这么能吃，自然也不客气。

　　一阵风卷残云，桌上的饭菜全部光盘。

　　陆湛庆幸，幸亏今天准备的饭菜够多。

　　乔大雨摸着凸起来的大肚子，又擦擦满嘴的油，说道：“吃撑了！我得先消化消化。”

　　说完，站起来朝院子里走去。

　　顾柏也沉默地站起走，走到院子。显然他也吃撑了。

　　周昆问周璐璐和周现小朋友，“吃饱了吗？”

　　两小朋友齐声说道：“吃得好饱。爸爸，我要喝水。”

　　陆湛说道：“我这有用山泉水烧的开水，温热，要不要？”

　　周昆赶忙说道：“谢谢陆先生。”

　　周晨则站起来，“我来倒水。陆先生，你休息吧。”

　　陆湛没同周晨抢。

　　高新负责洗碗。

　　陆妈说了一句，“我去打麻将了。你们别玩得太疯。”

　　陆湛笑道：“有小朋友在，我们肯定不疯玩。”

　　陆妈拿着手机，打开微信，语音呼喊：“晓芸，晓芸，打麻将。”

　　李晓芸秒回，“好嘛！你先去占位置，我马上就到。”

　　陆妈一边往外走，一边继续呼喊麻友。

　　陆湛重新泡了一壶茶，招呼乔大雨，顾柏进屋喝茶。

　　外面太冷了。他们几个倒是不怕冷，但是周家兄弟，还有两个小朋友可都是普通人，都不那么抗冻。

　　乔大雨挺着大肚子走进来，“今晚吃得爽。苏老爷子要是知道我们今晚吃红烧肉，却没叫他，肯定要在微信里骂一顿。”

　　话音一落，大家都笑了起来。

　　周晨说道：“下次再有好吃的，还是要把苏老爷子叫上。”

　　乔大雨嘿嘿一笑，“我拍了照，要不给苏老爷子发去。”

　　太鸡贼了！

　　全体鄙视乔大雨。

　　乔大雨也就是说说而已。他可不敢发照片刺激苏老爷子。要知道苏老爷子可是个老饕，知道有好吃的没叫上他，怕不是要气出心脏病来。

　　陆湛招呼大家喝茶，又冲厨房喊了一声，“高新，忙完了吗？过来喝茶。”

　　高新说道：“马上就好。”

　　过了会，高新从厨房走出来，擦干净手上的水。

　　陆湛将茶杯放在他的面前，“先喝杯茶。”

　　高新笑了起来，“老板的茶最好喝。”

　　等他喝完了茶，乔大雨就说道：“高老弟，过来，我们掰手腕。”

　　陆湛拍拍高新的肩膀，对他说道：“不用客气，直接用全力。”

　　高新看着陆湛，小声问道：“真的？”

　　陆湛点头。

　　乔大雨也说道：“高老弟，你可不能放水。”

　　高新点头，“我肯定不放水。”

　　两个人面对面的坐下，都是一脸自信。

　　周璐璐小朋友好奇地问道：“爸爸，什么是掰手腕。”

　　周昆轻声细语地解释道：“就是比谁力气大。”

　　周现坐在周晨怀里，“老叔，他们谁力气大？”

　　周晨摇头，“可能是高新。”

　　周晨对陆湛有蜜汁自信。陆湛说高新天生力气大，加上高新吃得那么多，应该力气更大吧。

　　乔大雨握紧了高新的手。

　　陆湛问道：“准备好了吗？”

　　两人齐齐点头。

　　“开始！”

　　一声令下，两人同时发力，一时间竟然不分上下。

　　乔大雨使出吃奶的力气，表情都快扭曲了。顾柏给他加油打气。

　　高新则是咬紧牙关，肌肉紧绷。

　　两个小朋友高喊加油。

　　周家兄弟跟着一起激动，脸色都涨红了。

　　陆湛看得有点紧张，端起茶杯喝了一口。

　　动了！两人紧握在一起的拳头，朝着高新这边微微晃动。

　　难不成乔大雨能赢？

　　就在大家这么猜测的时候，高新猛地发力，瞬间结束了这场较量。

　　高新赢了！乔大雨败了！

　　高新嘿嘿一笑，有点不好意思。

　　乔大雨甩着酸痛的手臂，对高新竖起大拇指，“了不起。你真的天生大力气？”

　　高新笑着说道：“我天生力气就大。掰手腕，就老板赢过我。”

　　陆湛谦虚一笑。

　　乔大雨嚷嚷道：“陆老弟，你牛！”

　　顾柏对高新说道：“你休息一会，一会我和你比。”

　　高新点点头。

　　陆湛又给高新倒了一杯茶水，“补充点能量。”

　　高新端起茶杯，一口喝掉。

　　休息了大约十分钟，高新又和顾柏比试。

　　两人双手紧握。

　　陆湛左右看看，见两人都准备好了，大声喊道：“开始！”

　　顾柏率先发力，高新差点阴沟里翻船。他紧随其后，渐渐的将局势拉回到平衡点。

　　“加油，加油……”

　　两个小朋友继续高声大喊，给紧张的气氛又加了一桶油。

　　乔大雨咬着牙，握着拳头，心里头在呐喊，老顾，你可得争气啊。

　　顾柏和高新，两人的表情都扭曲了，都把吃奶的力气用了出来。

　　两人心里头也都在吐槽对方，麻蛋，为什么力气这么大。

　　“啊啊啊……”

　　随着高新一阵大叫，局势顿时明朗化，几秒钟之内分出输赢。

　　高新再次赢了，顾柏输了！

　　顾柏输得心服口服。


第259章 修炼

　　凌晨三点半，陆湛骑着自行车，带着黑客三只，前往玉泉山后山修炼。

　　今天有雨。

　　冬天的雨，总是特别冷。

　　冷风从骨头缝钻进去，感觉全身上下每一个细胞都已经被寒冷占领，彻底变成了寒冷的一部分。

　　陆湛伸出手摸摸棉花的头，“棉花冷不冷？”

　　“喵呜……”

　　棉花从车篮子里面伸出头，软萌一叫。

　　陆湛笑了起来，“看来是不冷。”

　　至于黑客和葫芦娃，这点寒意，So Easy。

　　顺利到达玉泉山后山，停好自行车。

　　陆湛捡来四根树枝，插入泥土中，将雨衣往上面一搭，一个简易的遮雨棚就做好了。

　　坐在大石头上，陆湛拿出碎玉，黑角匕首，准备修炼。

　　他打算在新房子，围着院墙建一个大型的防御阵，防止蛇虫鼠蚁钻进新房子糟蹋。到夏天的时候还能防止蚊虫叮咬。

　　不然的话，以他修炼时聚集大量灵气这一特点，新房子怕是不需要一个月，就会被各种大小动物占领。山上的树木也会疯狂生长，将根茎插入房子地基下面。

　　棉花突然跳进陆湛的怀抱，卷缩起来。

　　陆湛愣了下，接着伸出手替它顺毛，“棉花怎么啦？是不是觉着冷。”

　　棉花哆嗦了一下。

　　看来的确是有点冷。

　　陆湛将棉花放进衣服里，“今天棉花就不用修炼，好好睡觉。”

　　“喵呜……”

　　棉花弱弱叫了一声，闭上眼睛睡觉。

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，汪也觉着冷，汪也想睡觉。

　　滚蛋！

　　陆湛曲指，在葫芦娃头上弹了一下。

　　“你属火的，你还会怕冷。别想着偷懒，好好修炼。”

　　在雪域高原上，都能毫无障碍的疯跑疯玩，葫芦娃说它怕冷。哈哈！葫芦娃，你想找借口偷懒，好歹走点心。

　　葫芦娃耷拉着头，狗生可怜。

　　黑客一爪子拍在葫芦娃的头上，你咋这么懒！

　　这么多资源堆积，异能到现在还没升级。

　　葫芦娃“嗷呜”一声，特委屈。有陆湛爸爸在，它只需要做个打火机就可以了。

　　黑客睁大一双碧绿的眼镜，以关爱智障的目光看着葫芦娃。蠢狗！

　　陆湛也快被葫芦娃蠢哭了！

　　他问道：“葫芦娃，你的志向就是做个打火机吗？”

　　葫芦娃瞬间满血复活，摇着尾巴，特嘚瑟，还想求表扬。

　　陆湛好像打狗。

　　算了，他还是把重任交给黑客，“黑客，由你监督葫芦娃修炼。它要是偷懒，你就奉旨抽它。”

　　黑客舔舔爪子，一脸跃跃欲试。

　　葫芦娃秒怂，乖乖蹲下来，做出一副好好学习，天天向上的模样。

　　陆湛嘴角抽抽，他还是埋头修炼吧。

　　大型防御阵法，可不是一天两天能够完成的。

　　随着陆湛修炼，大量灵气聚拢。

　　丛林里的动物们，都从沉睡中醒来，慢慢朝陆湛修炼的地方聚拢。

　　鸟儿们早就在陆湛修炼的附近筑了巢。

　　玉泉山后山深处，从未有人到过的水潭中，一条巨蟒微微睁开了眼睛。它感觉到了！

　　天微亮！

　　陆湛结束了一天的修炼，提着水桶上山接山泉水。

　　随着他的离去，一场狂欢盛宴正式开启。

　　天上飞的，地上跑的，就差水里游的，再加上深深扎根土地的树木们，所有的动植物，都在争抢每天一次的灵气盛宴。

　　小蟒蛇特委屈，特暴躁。

　　以前，这是它一条蛇的盛宴。每天美滋滋。

　　后来多了藤条，又多了老松树，它忍了！

　　而今，看着身边多出来的四五条同类，七八只松鼠，还有一头不知从哪里跑出来的丛林狼，甚至还有山鸡……全特喵跑出来，同它‘和平’‘分享’这场盛宴。

　　是的，食物链在这里达成了微妙的平衡，和平成为这里的主旨。大家互不干涉，只为灵气。

　　可是小蟒蛇很愤怒。

　　它不稀罕什么和平。

　　MMP，这到底是什么世道，能不能给一条小蟒蛇一条活路。

　　这里明明是它最先发现的，结果它却要一群流氓地痞抢食。

　　滋滋！

　　一条小青蛇吐着信子，碰碰小蟒蛇的尾巴。嘿，兄弟，别纠结了，赶紧吃吧，不然一会就被我们吃完了。

　　小蟒蛇：“……”

　　MMP！它在丛林狼的眼中看到了什么，看到了饥渴。它想吃了山鸡，还有那只可怜的兔子。哈哈……

　　小蟒蛇舔舐碎玉粉末，果然比石头粉末，木材粉末好吃多了。是它有生之年吃过最好吃的美食！

　　看在美食面前，它忍了！

　　快点吃！蠢狗要下来了。

　　葫芦娃像一阵风，从山上跑下来。

　　“汪汪……”

　　它看到了什么？它看到一群家伙围着他们修炼的地方抢食。

　　“汪汪汪……汪汪……”

　　你们都走开，那是本汪的地盘。陆湛爸爸，有人抢地盘，你快来。

　　丛林狼轻蔑地扫了眼葫芦娃。

　　小青蛇同小蟒蛇嘀咕，蠢狗有一天肯定会被蠢死！

　　“葫芦娃，过来！”

　　陆湛站在半山腰喊道。

　　每天修炼结束，当他离开，大石头那里发生的事情，他都知道。

　　他知道有一群动植物，非常喜欢他修炼时留下的那点粉末残渣，还有未曾飘散的灵气。

　　他从不去干涉。

　　只要在他修炼的时候，它们没来打扰就好。

　　这已经成为一种无言的默契。

　　没想到今天葫芦娃玩的太疯，下面的盛宴还没结束，它就冲了下去。

　　葫芦娃又一阵风似得回到了陆湛身边。

　　“嗷呜……”

　　陆湛爸爸，下面好可怕。有一群家伙在抢我们的地盘。

　　陆湛笑了起来，摸摸葫芦娃的头，笑道：“葫芦娃乖，没人抢我们的地盘。它们只是在吃早餐。”

　　“汪汪……”

　　汪也饿了，汪也想吃早餐。

　　果然任何问题在葫芦娃这里，也就是一餐饭的事情。如果一餐饭解决不了，那就两餐。

　　陆湛捏捏葫芦娃的耳朵，“等一会，我们先上山采点茶叶，然后就回家做早餐吃。”

　　这个早上，陆湛收获了半斤新茶，两桶山泉水，还有五斤青菜，五斤椪柑，十斤土豆，十斤鸡蛋。他带着三只，满载而归。

　　回到家，他给大家做早饭。

　　陆妈突然在楼上大叫一声，惊得陆湛急急忙忙跑上去。

　　“妈，你怎么啦？”

　　陆妈站在洗手间，对着镜子，“儿子，我白头发怎么没了？”

　　原来是为了这事。

　　陆湛松了口气，刚才真的吓死他了。

　　他笑道：“你本来就没白头发。”

　　陆妈瞪了眼陆湛，“胡说八道。前段时间，我两鬓都是白头发。李晓芸还劝我去染发。儿子，你帮我看看，我是不是看错了，怎么一根白头发都没了。难不成你趁我睡觉的时候，拔了我的白头发？”

　　陆湛笑笑，他每天忙成狗，真没闲到偷偷帮老妈拔白头发的地步。


第260章 味觉

　　陆湛走进洗手间，替陆妈检查白头发。

　　翻找了一遍，他说道：“真没白头发。这是好事，你该高兴。”

　　陆妈皱眉，“白头发总不会自己没了吧。是不是喝你那个茶的原因。”

　　陆湛笑着点头，“有可能。也有可能是养气丹的作用。”

　　“养气丹我吃了作用好像不明显。你看看我脸上皱纹是不是少了？”陆妈左看右看，总觉着自己的判断不准确。

　　陆湛看了眼，说道：“是比以前年轻，气色也挺好的。”

　　陆妈瞬间高兴起来。他相信儿子的眼光。

　　“你那茶叶还有返老还童的功效？”

　　陆湛笑笑，说道：“返老还童还不至于。不过肯定能够改善身体，提高免疫力。”

　　陆妈笑着说道：“行了，你去忙吧。我这没事了。家里茶叶够吗？”

　　陆湛笑道：“放心吧，缺谁的也不能缺了你的那一份。”

　　今天的早餐吃面条，排骨面。

　　小火熬了一晚上的排骨汤，用来下面，绝对美味。全家都吃得很满足。

　　吃过早饭，陆妈骑着电瓶车去菜市场买菜。

　　陆湛坐在院子里，拿出碎玉，继续修炼。

　　……

　　裴华章很痛苦。

　　过去他吃什么都觉着香，无论是不干不净的路边摊，还是大厨扎堆的高档酒楼，亦或是隔夜的陈饭陈菜。吃到嘴里面，他都觉着差不多，都挺好吃。

　　可是从三个月前开始，他再也没办法好好吃饭。

　　无论谁做的饭菜，无论是哪家饭馆的饭菜，吃到嘴里第一口，他就没法再吃了。

　　不是他的肠胃有问题，而是他的味觉出了问题。

　　喝一杯水，第一口还没吞下去，他就开始皱眉。水是用自来水烧的，自来水的味道挥之不去，他甚至觉着自己尝到了微生物的味道。

　　呕！

　　这水没办法喝了。

　　吃一口饭，皱眉。米是去年的陈米，经过加工，掩盖了陈米的表面，却难以掩盖陈米的本质，味道难吃。

　　换一家饭店。这一回米是新米，可是依旧难吃。因为水不好，他感觉吃到了一种腐烂味，仿佛是生水的味道残留在米饭上。

　　他不吃饭，改吃菜。

　　菜，更是难以下咽。猪肉是凌晨杀的，到了中午，已经隔了快十个小时。经过烹饪，吃进嘴里，他依旧尝到了一股肉质变腐的味道，甚至尝到了瘦肉精的味道。

　　呕！

　　他不吃猪肉，改吃鸡肉。

　　他尝了口鸡肉。鸡肉是今早杀的。即便经过大厨的烹饪，他还是尝到了肉质的腐烂味，还有抗生素的味道。

　　吃鱼，鱼腥味更是冲鼻。

　　他不吃肉，改吃青菜。青菜上面残留的农药味道，粪便味道，让他恶心欲吐。

　　他已经快被自己的味觉折磨疯了。

　　他去看了医生，医生判断他是心理作用，建议他看心理医生。

　　他又去看心理医生，并且严格按照心理医生的要求吃药。

　　可是他的症状并没有得到改善。

　　他依旧觉着所有的食物都难以下咽。无论是别人做的，还是他自己做的。

　　无论是农家蔬菜，还是有机蔬菜。

　　肉，他已经彻底不吃了。他受不了那股挥之不去的腐烂味。

　　他停了药，他又回到了原点。

　　他确认他的心理没问题，他确定是他的味觉出了问题，让他无法吃下任何一种食物。

　　不管别人吹嘘得如何天花乱坠的美食，他只需要吃一口，就能判断出食材的新鲜度，烹饪的好坏，甚至是食材上的残留。

　　味觉的过分敏锐，让他三个月没吃饱过一餐饭，没有好好喝过一瓶水。

　　因为没办法好好吃饭，他也没办法好好工作。

　　他不能天天饿着肚子熬夜加班。对待工作，他没办法用爱发电。

　　吃都吃不好，他还怎么工作。

　　于是，裴华章辞职了。

　　他离开工作的城市，开始行走全国，寻找能让他好好吃饭的地方。

　　他觉着东部沿海污染严重，这或许是他不能吃到一餐饱饭的重要原因。

　　于是他往内地走，凡是有名的美食城市，从南到北，走了整整两个月，他还是没找到能让他每天都能吃饱饭的地方。

　　元月中旬，裴华章到了唐城。

　　这个时候，他已经陷入了绝望中。

　　他不知道自己的味觉到底出了什么问题，为什么他能吃出别人吃不出的味道。

　　所有人都说不清楚，医生也说不清楚。家里妈妈烧的饭菜，曾经记忆中最美好的味道，依旧留不住他。

　　他都快被比别人敏感十倍，甚至百倍的味觉折磨疯了。

　　早上，他坐在号称全唐城早餐最好吃的五星级酒店餐厅里，吃着精心烹饪的美食。

　　面包咬了一口，让他皱眉。面粉绝对顶级面粉，可是这个味道，依旧让他难以下咽。

　　他喝了口粥，还没吞进肚子，就直接吐了。他仿佛尝到了大厨手上的皮屑味。

　　他又咬了口虾饺。虾子的腥味，让他恶心欲吐。

　　他端起水杯，柠檬水勉强能入口。味道虽然不怎么样，但是至少没有让他感到恶心想吐的东西。

　　喝完一杯水，裴华章叹了一个口气。

　　身高一米八，体重一百九十斤的壮汉，何曾叹过气。

　　自从味觉像一匹野马一样，狂奔而去，他叹气的次数比他二十五年的人生还要多。

　　短短三个月的时间，他瘦了三十斤，从一百九瘦到一百六，全是饿的。

　　以前死活减不下来的肥肉，这回总算减下来了，整个人看起来少了两圈，也健康了许多。

　　可是，他不想饿啊！

　　他就是想好好吃一顿饭，一顿让他没有呕吐欲望的饭菜。

　　朋友说他矫情。都饿成那样了，还挑剔饭菜。

　　裴华章面对朋友们的不理解，唯有叹气。

　　他无法和他们解释，他的味觉究竟敏感到了何种程度。他能告诉朋友，他们正在咀嚼蔬菜沙拉，上面有生水的腥臭味，还有农药残留，甚至有一股大粪味。

　　他不能说。说出来以后没人乐意同他坐一桌吃饭。

　　当然，现在也没人陪他吃饭。

　　他连喝两杯柠檬水，吃了小半碗面条。剩下的半碗面条，再也没办法吃下去。继续吃，他可能会忍不住吐出来。

　　他干脆拿出手机，搜索唐城的美食。

　　五星评价？

　　哪里有五星评价？

　　他将唐城范围内，网络上五星评价的餐厅，全部手写记录下来。

　　甚至连乡下的农家乐也没有放过。

　　做好攻略后，裴华章就准备出发，寻找能让他好好吃一顿的地方。


第261章 神奇卤味店

　　下午三点半，陆家卤味摊准时开门营业。

　　战歌借上厕所的机会，偷偷跑出来买卤味。

　　他特别希望小老板能够听取广大吃货的心声，开通外卖平台。什么美团，饿了么，百度外卖，红黄蓝统统走起。

　　可惜小老板死活不答应。

　　小老板的理由很好很强大，每天最多三锅卤味，门市都不够卖，还搞外卖，是想把他们全家累死吗？

　　谁敢累死小老板啊！

　　小老板最大，当然是小老板说什么就是什么。

　　今天战歌来得早，二十分钟就排到了他。

　　高新都认识战歌了，三天两头来买卤味程序猿。

　　高新问他：“今天吃什么？”

　　战歌看了眼，咦，今天素菜多了豆干。

　　陆家卤味摊，已经整整半个月没见到卤豆干。

　　用小老板的话说，外面的豆干太难吃，不合格，差评。

　　等他什么时候心情好，又有时间，他自己做点豆干回馈广大消费者。

　　小老板心情好，又有时间的日子，原来就在今天。果然是黄道吉日。

　　战歌见到豆干，先咽了一口口水。这可是从选料到成品，全程由小老板亲自操刀做出来的卤豆干。平时想吃都没有。

　　战歌立马说道：“来二十块钱的豆干，不，给我来五十块钱的豆干，不不不，给我称两斤。”

　　高新有点懵，两斤豆干你吃得完吗？

　　陆家的卤豆干其实卖的不便宜，别家卖十块一斤，陆家的卤豆干买三十一斤，都赶上别家卤鸭卤鸡的价格。

　　可是买者依旧如云。人人都说豆干好吃，就算三十元一斤，也乐意称半斤回去。

　　听到战歌一口气买两斤，排在后面的吃货们不乐意了。

　　“小伙子，你不要太过分啊。你买完了，我们买什么？”

　　“就是。还是要考虑下大家嘛！”

　　战歌自从来到CBD上班后，就炼出了一项新本领，铜墙铁壁脸。全拜痴迷于陆家卤味的吃货们所赐！

　　对于排在身后的吃货们的指责，战歌全当耳边风。

　　他对高新说道：“两斤豆干，十块钱的藕片，十块钱的海带丝，再来二十块钱的鸡尖，半只卤鸭，一个猪耳朵，两根猪尾巴，都要切！”

　　“小伙子食量够大的。”一位大爷语气酸酸地说道。

　　大爷心里头疯狂吐槽，吃得完吗，买这么多？为什么陆家的卤味不够卖，就是因为像这样的人太多。来一次就恨不得将整个卤味摊搬空。

　　气死大爷！

　　战歌回头，笑着说道：“我家人口多。”

　　他笑得贱兮兮的，还有点嘚瑟。谁让你们来得晚，买不到不能怪我哦！

　　大爷：呵呵！

　　大爷掏出手机，手指头颤颤巍巍的点开微信，呼叫老友，“今天有豆干，快点，快点，要不然一会卖完了。”

　　后面的吃货们，也都纷纷拿起手机，呼唤好友。

　　“陆家卤味摊，今天有豆干。赶快！”

　　一传十，十传百，队伍排到马路边，直接九十度拐弯，继续走起。

　　陆妈负责算账，收钱。她对战歌说道：“一共两百三十五。”

　　战歌微信付款后，就站在取货窗口等待。

　　两分钟后，他要的半只卤鸭，猪耳朵，猪尾巴全部切好，打包好。

　　战歌提着打包盒，心满意足的离开。

　　走出一段距离，先拿根豆干吃一口。真是极品美味。

　　“你吃的是什么？”

　　裴华章看到一个年轻小伙子提着一大堆东西，吃得一脸满足。那个满足的表情，突然让他有点馋。于是他走上前，问对方吃的是什么。

　　战歌被突然冒出来的裴华章吓了一跳。

　　见对方好奇的盯着自己，他就说了句，“我吃的豆干。”

　　裴华章又问道：“好吃吗？”

　　战歌连连点头，“世上最好吃的豆干。”

　　“我看你买了挺多的。”

　　战歌笑了笑，“有卤鸭，有猪耳朵，有素菜，是挺多的。”

　　裴华章抱着一点期待，问道：“你是在哪里买的？”

　　战歌朝身后指了指，说道：“前面左转，你看到排队排老长那地方就是。你要买就赶紧去，小老板生意超火爆，去晚了就卖光了。”

　　“谢谢！”

　　裴华章深吸一口气，按照战歌指的方向找过去。

　　今天一天，他已经找了三家五星评价的餐厅，统统败退。

　　他不心疼钱，就是心疼自己的胃。已经有多久没吃饱了。

　　拐过弯，远远的，就看见长长的队伍。

　　裴华章有点惊叹，两个月时间，他走了十几个城市，第一次看到为了吃，排队排得这么恐怖的场面。

　　以前也遇到过吃饭排队的现象，不过那场面，远远比不上这个小小的卤味摊。

　　裴华章加快步伐，先往卤味摊看了眼，闻着味道就觉着好吃。就是不知道是不是真的好吃。

　　他赶紧排到队伍后面，在他前面得有上百号人。

　　队伍缓缓前进。

　　裴华章回头看了眼身后，才十来分钟，他身后竟然又排了二三十号人，有老有少，每个人都是一脸焦急，担忧的模样。

　　有一对小情侣，女孩子在抱怨，“叫你快一点，快一点，你不听。你看，排了这么多人，等轮到我们的时候，估计就剩点渣渣。”

　　男孩子也是一脸苦恼，“我没想到会排这么多人。”

　　“什么叫做没想到。小老板的生意，什么时候差过。我告诉你，今天有豆干。要是买不到，回家跪键盘去。”

　　男孩子苦兮兮！

　　裴华章又听见前面的老太太在抱怨她老伴，出门太晚，走路太慢。排这么后面，她最爱吃的猪蹄，藕片要是买不到，今晚大家都别想过安生日子。

　　老爷子杵着拐杖，轻言细语地说道：“买得到，一定买得到。藕片买的人不多。”

　　“那猪蹄呢？买的人也不多吗？”老太太直接怼回去，气势十足。

　　老爷子突然咳了起来，一脸难受的样子。

　　老太太眼一瞪，“别装了。自从吃了小老板的卤味，你就没咳过。”

　　老爷子瞬间不咳了，也不喘了。他小声安抚老伴，“今天要是买不到，明天三点钟我就出门。”

　　老太太不乐意，“三点钟太晚，两点半出门。”

　　老爷子赶忙答应下来。

　　裴华章突然对这家卤味店多了点期待。

　　或许他能在这里找到奇迹，找到吃饱的可能。


第262章 哭得像个两百斤的孩子

　　终于轮到了裴华章。

　　他看着卤味摊，每样都只剩下一点。

　　高新透过玻璃窗，问道：“你要什么？”

　　裴华章犹豫了一下，问道：“还有豆干吗？”

　　高新回头看着陆湛。

　　陆湛埋头切肉，刷刷刷，速度快到飞起。

　　看到这一幕，裴华章突然想起前段时间在微博看过一个视频，好像也是卤味摊切肉，切得飞快。

　　难道？怎么可能？真的吗？太不可思议，天南海北的两个人，这样都能撞上！

　　原来微博上的视频是真的，原来视频里的卤味摊就在这里。

　　哈哈！

　　要是让裴华章知道，第一个发出微博的博主，就是他之前问话的那个年轻小伙子，不知道会不会又是一番惊叹声。

　　陆湛头也没抬，对高新说道：“里面还有一盆卤豆干，拿出来卖。”

　　高新急急忙忙跑进厨房，很快端着一个长长的不锈钢托盘出来，里面全是卤豆干。

　　一半切成条状，拌了料，一眼看去，超级有食欲。一半就是纯卤豆干，一片一片，还没切，也没拌料。中间用格挡隔开。

　　排在裴华章身后的吃货们看到豆干都激动了，尤其是那对小情侣，直接跳了起来。

　　欧耶！小老板超级棒！

　　高新问道：“你要多少豆干？要切的还是没切的？”

　　后面有人在催了，裴华章急忙说道：“豆干各要半斤，藕片要十块钱，猪蹄来一只，鸡尖来二十块钱，鸡翅来二十块钱。”

　　高新问道：“切不切？”

　　裴华章点头，“切！豆干不用切，猪蹄给我切了。”

　　他付了钱，就站在窗口等候。

　　很快，他要的都打包好递了出来。

　　裴华章提着袋子，心情有点雀跃，有点期待，还有点紧张。

　　排那么长的队伍，所有人都说好吃，应该不会让他失望吧。

　　不过他还是忍着饥饿，打算回到酒店后再吃。

　　坐地铁，半个小时后，裴华章回到了酒店。

　　他先洗了手，然后非常郑重地打开打包盒。

　　先吃哪一个？

　　左右看看，他拿起一块藕片，犹豫了一秒钟，最后果断放进嘴巴里。

　　咀嚼，继续咀嚼，吞咽。

　　三个月来，裴华章第一次露出了满足了表情。

　　完美！

　　一切都恰当好处！

　　三个月来，第一次，他只是单纯的享受食物的美味，不用担心吃到奇怪的味道。

　　他太饿了！

　　此时此刻，他就是想吃，赶紧吃。把所有的东西都吃完，让饿了三个月的胃尝到吃饱的感觉。

　　藕片，豆干，鸡尖，鸡翅，猪蹄，一样样吃过去。

　　所有的味道全都恰到好处。无论是多一分还是少一分，都会失去这份独特的美味。

　　他狼吞虎咽，吃的过程中几乎没有歇过。

　　吃完了！

　　裴华章泪流满面。

　　他哭着给家里发视频聊天，“妈，我吃饱了。三个月，今天晚上我第一次吃饱。吃饱的感觉真好。”

　　“喂，姐，是我啊。我吃饱了，我真的找到能让我吃饱的地方……我哭了吗？我这是高兴。”

　　“喂，爸，我没事，我就是高兴。我太高兴了。你们不知道吃饱后的感觉有多美。我不走了，我就在唐城住下来，大不了在这里买房安家。”

　　呜呜……

　　裴华章哭得像一个两百斤的孩子。

　　然后他将打包盒里面的汤汁，拌料，全给吃了。吃到最后，直接用舌头舔。

　　真好吃！

　　太他M好吃了！

　　他为什么没能早点发现这家卤味店。

　　等等，他得重新找个酒店。就在卤味店的附近随便找个住的地方。这家五星级酒店他不住了，早餐那么难吃，还好意思号称全唐城最好吃的早餐店。

　　他不能将时间浪费在地铁上，他要把时间全部浪在小老板身上。

　　裴华章打开手机，搜索陆家卤味店。

　　尼玛！

　　谁能告诉他，渣度地图怎么能这么渣，这么好吃的卤味店，竟然搜索不到。

　　幸亏他还记得地铁站站名。

　　他沿着地铁站半径一千米，重新找了家酒店，快捷酒店。离卤味店，不超过五百米的距离。

　　定好酒店后，他又开网页搜索陆家卤味店。

　　没有！

　　这么好吃的卤味店，每天排那么多人，为什么网上一条消息都没有。难道唐城人不上网吗？

　　错，唐城人当然上网。

　　裴华章也意识到或许自己的搜索方式有问题。

　　他想了想，输入下河村卤味店。

　　果然有了！

　　唐城本地论坛，一个高热帖子正在首页飘着。

　　“为小老板疯狂打CALL，盖万层高楼。”

　　“今天买的卤鸭，好好吃。我已经坚持半年不吃晚饭，今天为小老板开荤。”

　　“MMP，我今天去晚了，什么都没买到。”

　　“我买了半斤鸡尖，和女票抢着吃。女票怪我买少了，还要和她抢，说我不关心她，要分手。怎么办？”

　　“分了正好。下次买半斤自己吃。”

　　“羡慕有女朋友的大佬。”

　　……

　　“你们说的小老板是谁？有没有大佬出来解释一下。”

　　“坐标下河村卤味店，自己找去，下午三点半，人最多的那一家。”

　　就是这个好心留言，让裴华章搜索到了卤味店。

　　裴华章擦擦汗，原来唐城人都玩论坛，还玩得这么神秘。

　　他注册了一个号，在帖子里留言，问道：“为什么网上找不到卤味店的点评？这么好吃的卤味，应该替老板宣传宣传。”

　　帖子刚发出去几秒钟，一刷新，就有了回应。

　　“你傻吗？”

　　“大傻子！”

　　“小老板每天只做三锅卤味，门市都不够卖。谁替小老板在网上宣传谁傻逼。”

　　“自己都不够吃，还上网宣传，招来更多吃货和我抢，除非我智障。”

　　“每天排队排得那么辛苦，傻逼才会替小老板宣传。而且小老板也不是天天在家，说不定哪天就出门浪去了。到时候只能吃大老板做的卤味，想死！”

　　“好吃的，就要留给自己。”

　　“千万不要替小老板宣传。上次不知道是哪个大傻逼把小老板切肉的视频上传的网上，差点引来围观。幸好后来热度退去。”

　　被网友们称为大傻逼的战歌，好想爬进网线打人。他后悔了，后悔了！以后他再也不上传小老板的视频。

　　网友们说的话好有道理哦！

　　裴华章连连点头，有理，有理。是不能替小老板宣传，知道陆家卤味摊的人越少越好。

　　他继续看网友们留言。

　　“小老板的视频我有哦，天天舔屏！”

　　“谁没有啊。我手机里不仅有小老板的视频，还有照片。天天买卤味拍视频，美滋滋。”

　　“小老板今天穿的那件毛衣，好帅！我偷拍了十多张，每张都想舔屏。”

　　“小老板是GAY吗？”

　　“滚你MMP！死基佬滚粗，不准和我抢小老板。”

　　“老子要把小老板掰弯，死女人。”

　　“死娘娘腔，你站住。明天卤味摊约架，不来咒你没有小鸡鸡。”

　　“来就来，谁怕谁。”

　　裴华章万万没想到画风会突然一个拐弯，这弯度，弯得他猝不及防，差点闪了腰。


第263章 老板，招人吗？

　　第二天一大早，裴华章退了五星级酒店的客房，坐地铁前往位于下河村附近的快捷酒店。

　　他要攻占小老板，不，是攻占卤味摊。

　　他已经做了决定，他要扎根在小老板的身边，做小老板最忠实的粉丝。

　　在快捷酒店安顿下来，裴华章就到村子里找家茶楼喝茶，旁敲侧击打听小老板的消息。

　　身为最忠实的粉丝，当然要对小老板的情况了如指掌。

　　通过茶楼小妹，他知道小老板是单亲家庭长大，以前开饭馆，太忙太累，天天做两餐吃不消，就改成了卤味店。卤味店生意和餐馆生意一样爆好。

　　裴华章眼睛一亮，“你是说陆老板以前开餐馆？”

　　“他们陆家本来就是开餐馆的。开卤味店，也就是最近一个月的事情。”

　　“陆老板是厨子？他做的饭菜好吃吗？”

　　裴华章的声音都在发抖，内心的激动，没人能够理解。

　　茶水小妹说道：“超级好吃，而且不贵。我都吃过好多回。可惜陆老板不做餐饮，改做卤味。哎，我总不能天天吃卤味，对不对？”

　　裴华章连连点头，是不能天天吃卤味，除非配着饭菜。

　　他又问道：“他们店里面，那个壮壮的男的，看上去很显老的那个，是他们家亲戚吗？”

　　茶水小妹摇头，“不是亲戚。就是打工的。”

　　“打工包吃住吗？”

　　“包吃不包住。”

　　裴华章心头一动，突然有了一个非常大胆的想法。

　　下午三点半，裴华章排在了第十位。

　　他今天没吃早饭，也没吃中午饭，就指望着陆家卤味摊。

　　他伸着头，盯着卤味摊。今天没有豆干，别的都有。

　　他又悄悄地打量小老板，昨天只顾着吃，没来得急细看小老板长什么模样。今日一看，他瞬间明白为什么会有那么多花痴想要舔屏。

　　他朝身后看去，果然有人拿着手机，暗搓搓地拍摄小老板。

　　想了想，他也拿出手机，偷拍小老板。

　　“你吃什么？”

　　轮到了裴华章，他赶紧收起手机，做出一本正经地样子，“我来一只卤鸭，一个耳朵，半斤猪头肉。”

　　“切吗？”

　　“切！”

　　付了钱，裴华章就等候在窗口。

　　近距离观察小老板，这颜值，这刀工，这厨艺也没谁了。

　　网友们果然有先见之明，好东西就该自己留着。谁替小老板在网上宣传，谁傻逼！

　　提了打包袋，裴华章回到了快捷酒店，敞开肚皮吃。

　　吃饱喝足，往床上一趟，感觉生活特美好。

　　三个月，整整三个月，他终于找回了属于自己的生活，吃饱喝足，人生圆满。

　　他迷迷糊糊睡着了，最后被一阵铃声惊醒。

　　拿起手机一看，已经六点钟。

　　裴华章赶紧起床洗脸刷牙，希望还来得及。

　　晚上六点，结束了一天的营业，陆湛开始准备晚饭。

　　院门被敲响，苏老爷子来了。

　　“陆小友，不好意思，不好意思，昨天有事没赶过来。”

　　陆湛笑道：“没关系，豆干我都给你留着。”

　　“太谢谢了。”苏老爷子如释重负。

　　陆湛笑道，“晚上就在我家吃饭，今天有黄豆烧猪脚。”

　　苏老爷子眼睛一亮，“烧猪脚？”

　　陆湛点头，“烧得很糯，很香，从中午开始用小火慢炖，入口即化。”

　　听陆湛这么一说，苏老爷子忍不住咽了一口口水，好馋。

　　陆湛又说道：“还有红烧肉。我买的最好的三层五花肉，肥瘦均匀。已经炖锅里，很快就能吃。”

　　苏老爷子身为老饕，怎么可能抵挡美食的诱惑。

　　他连忙说道：“陆小友盛情相邀，我怎么好意思拒绝，那我就厚着脸皮留在这里吃饭。我今天过来，还给给你带了三两人参，有五十年。”

　　陆湛一听，连忙拒绝，“我怎么能要老爷子的人参。老爷子拿回去。”

　　苏老爷子将包装盒放在桌上，“经常来你这里蹭吃蹭喝，又买了不少好东西，老夫脸皮再厚，也不好意思。你就放心收下，我家人参多，都是别人送的。我又用不上，你那个养气丹不是需要人参吗，正好我家人参没人用，就给你配药。等你配出养气丹，多卖我几粒就行。那东西吃了特别好，感觉比喝茶都好。毕竟老胳膊老腿，可不敢天天喝陆氏月牙茶。”

　　“那我就收下！”陆湛也挺不好意思的，三两，五十年份的人参，要值不少钱。

　　苏老爷子挥挥手，“赶紧收下。以后你要是找不到好人参，你和我说。我家三小子在北边，他搞人参方便。”

　　“谢谢老爷子。到时候我出钱买。”

　　“谢什么。有好吃的别忘了我就行。上次你请小顾，小乔，还有周家兄弟吃饭，没请老夫吃饭，老夫可是一直记着。”

　　陆湛笑了起来，“以后只要有好吃的，肯定第一时间通知你。”

　　苏老爷子笑眯眯，这还差不多。

　　正聊着，院门又一次被敲响。

　　苏老爷子好奇问道：“你还叫了小顾他们？”

　　陆湛摇头，“没有。我今天谁都没叫。”

　　陆湛打了一声呼哨，葫芦娃屁颠屁颠跑去开门。

　　门打开，外面站着一个陌生人。

　　“老板，你家招人吗？”裴华章有点紧张地问道。

　　陆湛深感意外，他家没贴招工启事，怎么会有人找上门来。

　　陆湛仔细看着对方，这人有点奇怪，好像是异能者，又不太像异能者。

　　至少同他所了解到的异能者不同，完全不同。

　　陆湛对他说道：“我家不招人。”

　　“老板，你招我吧，工资低没关系。我就是想吃饱饭。”

　　这话听着，感觉挺奇怪的。

　　一米八，一百六十斤，不算胖，但也不瘦。

　　再看对方的穿着，陆湛虽然不懂奢侈品，却也看得出眼前这位陌生人穿的可不便宜。

　　有经济实力，怎么可能吃不饱。

　　陆湛对他说道：“我真不招人。”

　　裴华章急了，特着急地说道：“老板，我以前吃什么都觉着香。可是从三个月前开始，我的味觉突然出了问题，吃什么都不香。

　　吃肉，就觉着肉里面有股腐臭味，吃饭也觉着饭是臭的，连喝水都觉着水里面有股腥臭味。

　　我已经有三个月没吃饱过了，我现在这体重，全都是饿瘦的。你看这是我三个月前的照片，那时候我还是个的大胖子。

　　我两个月前辞职，全国各地，从南到北的跑，就为了找一家让我能吃饱饭的地方。

　　直到昨天，我在你家买了卤味回去，三个月来，我才第一次吃饱。老板，我真的骗你，你给我一份工作吧，我别的都不要求，只要每天包吃就行了。”


第264章 味觉异能

　　陆湛不动声色地问道：“你刚才说，三个月前，你的味觉出了问题。具体什么问题？”

　　裴华章说道：“我的味觉变得特别敏感，总能吃出别人感觉不到的味道。”

　　陆湛想了想，说道：“你先进来。”

　　裴华章一阵激动，这是有机会？

　　陆湛给他倒了一杯白开水，“你先喝杯水。告诉我，你能喝出什么。”

　　裴华章有点紧张的端起水杯，喝了一口，“微甜，有点土腥味，肯定不是自来水，应该是井水，或者山泉水之类的活水。”

　　行啊，这都能喝出来。

　　白开水是用电水壶烧的，没经过陆湛的二次加工，保留了水质本身的味道。

　　陆湛好奇地打量对方，目光太直接，把裴华章都看紧张了。

　　裴华章小心翼翼地问道：“我说错了吗？”

　　陆湛摇头，问道：“三个月前，你的味觉敏感度如果是1，那你觉着现在你的味觉敏感度是多少？”

　　裴华章认真想了想，说道：“三十。对，我觉着我的味觉，至少提高了三十倍。”

　　味觉异能，多么罕见啊！以前从来没想到，人类会觉醒味觉方面的异能。

　　这样的异能，平常的食物，的确很难满足他的需要。

　　陆湛对裴华章说道：“你先等会，我去打个电话。”

　　陆湛给顾柏打电话，告诉他这里有个可能是全国第一个味觉异能者。

　　“味觉异能？”顾柏的声音显得特别惊奇。

　　陆湛说道：“初步判断，应该是味觉异能。你们特调局管不管？”

　　“管，当然管。”

　　多么稀罕的异能，怎么可能放任他在外面乱窜。

　　“陆先生，我和老乔二十分钟到你那里。”

　　“行，我等你们，晚上正好一起吃饭。”

　　陆湛挂了电话。

　　苏老爷子悄声问道：“真的是味觉异能？”

　　陆湛笑了笑，说道：“极有可能。”

　　苏老爷子说道：“看他那样子，估计这三个月真的没吃饱过。你要招他吗？”

　　“我再想想。”

　　陆湛也想过再招一个人，不过要等过了正月。

　　等他住到山上，光靠陆妈和高新两个人，每天卖三锅卤味，就高新那个刀工和速度，只怕忙一天都忙不完。

　　陆湛原先的打算，是从厨师学校请一个刀工合格的学员。只要刀工好，他可以开高工资。

　　不过味觉异能者找上门来，给了陆湛一个新的选择。

　　陆湛招呼对方坐下，“你叫什么名字？”

　　裴华章赶紧拿出身份证，“我叫裴华章，今年二十五岁。”

　　陆湛看了眼身份证，“你以前做什么的？”

　　“金融，我以前做金融。主要做期货这一块。”

　　陆湛点点头，看来做金融的时候收入不低。

　　陆湛将身份证还给裴华章，问道：“你的味觉突然变得这么敏感，你有没有想过别的可能？”

　　裴华章皱眉，说道：“我看过很多医生，所有医生都说我是心理疾病。我吃了药，可是没有任何改善。后来我自己就把药给停了。”

　　陆湛笑了起来，“你应该没得病。现在网络上讨论得很火爆的异能者，你了解过吗？”

　　裴华章说道：“网上说二十岁之前，觉醒异能的可能性最大。我都二十五了，肯定没机会。最近几个月，天天发愁吃什么，已经有一段时间没有关注过异能者的消息。”

　　陆湛笑笑，说道：“你有可能觉醒了味觉异能。”

　　“我？觉醒异能？”

　　裴华章哈哈一笑，连连摇头，“不可能，我怎么可能觉醒异能，我都二十五了，而且我以前体重一百九十斤。不可能，我不符合觉醒异能的条件，无论是年龄，还是身体素质。”

　　裴华章非常着急的否认陆湛的判断。

　　陆湛笑了笑，问他：“你的味觉突然变得这么敏锐，你认为会是什么原因？”

　　裴华章愣住。

　　陆湛再问：“除了觉醒异能，你还能想到别的理由吗？”

　　裴华章一副不敢相信，却又找不到理由反驳的样子。

　　“我，我怎么可能觉醒异能。我已经二十五岁，我一百九十斤，觉醒异能这种事情怎么可能发生在我的身上。而且还是味觉异能。”

　　味觉异能？这算什么异能，他要这么敏锐的味觉做什么？觉醒异能，为什么不是火属性异能，水属性异能……什么性质的异能都行，唯独味觉异能不行。

　　从三个月前开始，他就过得痛不欲生。

　　如果这一切都是因为他觉醒了异能，裴华章只想哇哇大哭一顿。

　　他体会不到其他异能者觉醒异能后的欢欣鼓舞。他除了苦逼还是苦逼。

　　此时，院门敲响。

　　不用陆湛吩咐，葫芦娃主动打开了院门。

　　门外，站着顾柏还有乔大雨。两人手上都提着打包袋，里面装着各种各样的食物。有新鲜的，有放了两天的……反正都是为了测试味觉异能。

　　“陆老弟，我们来了！他就是你说的？”

　　陆湛微微点头，“他叫裴华章，从海市过来。你们和他聊，我去做晚饭。”

　　苏老爷子说道：“我帮陆小友打下手。”

　　两人一起进了厨房，将院子留给裴华章，顾柏，乔大雨三个人。

　　苏老爷子在帮陆湛洗菜。

　　他很感慨，“小伙子觉醒味觉异能，看他样子，这几个月吃了不少苦头。”

　　陆湛说道：“如果他的味觉功能，真的是普通人的三十倍，吃点苦头在所难免。”

　　苏老爷子说道：“幸亏他遇见了你。”

　　陆湛笑了笑，说道：“我还没决定要不要录用他。先看顾局和乔局他们怎么谈吧。”

　　今天晚上的晚餐，有黄豆焖猪蹄，有红烧肉，有烧鹅，还有卤牛肉，外加一个汤，两个素菜。

　　高新将卤味摊清扫得干干净净，大堂也被他拖了一遍。

　　他走进厨房，“老板，需不需要我帮忙？”

　　陆湛对他说道：“帮我把这碗黄豆焖猪蹄给董姐送去。”

　　高新接过碗，问道：“要收钱吗？”

　　陆湛点头，“收！”

　　等高新走了，苏老爷子就说道：“我们也该给你交生活费。到你这里来吃吃喝喝，一次两次还好，次数多了大家都不好意思过来。”

　　陆湛笑道：“老爷子什么时候想吃，什么时候过来。生活费就算了。”

　　苏老爷子连连摇头，“那不行，你也是开门做生意。而且将来你搬到山上去住，买点肉菜也麻烦。还是要交生活费。这件事就这么定了，晚一点我和大家商量商量。”

　　陆湛说道：“真不用交生活费。”

　　“不交生活费，我们以后也不敢来你这里蹭饭。”

　　陆湛笑道：“那好吧。你们商量好告诉我一声。不用交太多。”


第265章 条件

　　饭菜快好了，陆湛走出厨房，问道：“准备吃饭。谈得怎么样？”

　　桌子上摆满了饭菜，水果，干粮，酒水等能吃能喝的东西。感觉顾柏和乔大雨把所有能吃的都带来了。

　　乔大雨对陆湛点点头，“还真是味觉异能。”

　　味觉灵敏得不像话，似乎没有任何食物能够逃脱他的味觉。

　　陆湛朝裴华章看去。

　　裴华章一脸颓废，显然遭受了不小的打击。觉醒异能本是一件高兴的事情，可他却被异能困扰，每天都要为吃饭操心。

　　他突然抬头看着陆湛，“陆老板，我能在你这里打工吗？”

　　陆湛笑了起来，“你是异能者，应该去道院学习。”

　　裴华章摇头，“我去不了道院。”

　　顾柏说道：“他的味觉太敏感，道院的伙食满足不了他。”去了道院，肯定天天饿肚子。

　　乔大雨也问道：“陆老弟，你这里招人吗？”

　　裴华章一副可怜兮兮的样子。这么大的壮汉，可怜的表情真的不适合他，太违和。

　　陆湛笑了笑，“你们谈好了？”

　　乔大雨点头，“他这异能挺稀罕的。只是要怎么利用他的异能，现在我们也头痛。还是先解决他的吃饭问题。陆老弟，能替他解决吗？”

　　陆湛说道：“我是有打算招一个人，不过要求刀工出众。裴先生会切菜吗？”

　　裴华章点头。

　　陆湛笑笑，“我先看看你的刀工怎么样。你跟我来厨房。”

　　裴华章赶紧跟着陆湛走进厨房。

　　乔大雨和顾柏也都跟着进来。

　　陆湛指着菜板和菜刀，“这是猪耳朵，你先切给我看看。”

　　裴华章拿起菜刀，站在菜板前，深吸一口气，开始切猪耳朵。

　　第一刀，第二刀……

　　光看裴华章的姿势，还是挺像模像样的。

　　不过刀工和速度，让陆湛皱眉。

　　陆湛微微摇头，“不行！”

　　裴华章瞬间紧张了，菜刀差点切到手，幸亏陆湛眼疾手快，抢过菜刀。

　　陆湛问他：“你真想来我这里工作？”

　　裴华章连连点头，“只要包吃就行，一天两餐。没工资我都愿意。”

　　陆湛笑道：“如果你真来我这工作，我肯定会给你开工资。只不过工资比较低，比不上你以前收入的一个零头。”

　　“我没关系。”裴华章特认真地说道。他是真的不在乎有没有工资，他只是想有个理由留下来，能够每天吃饱饭。

　　陆湛又说道：“你想来我这里工作，不过你的刀工明显不行。你先看我怎么切。”

　　陆湛提起菜刀，特意放慢速度，以一个普通的合格的刀工速度切着猪耳朵。

　　一个猪耳朵很快被切完。

　　陆湛问道：“看清楚了吗？”

　　裴华章连连点头，“看清楚了。”

　　陆湛将切好的猪耳朵装盘，然后说道：“如果你能够在一个月内，把刀工练到我刚才示范的速度和质量，我就录用你。”

　　裴华章张张嘴，突然无声。

　　乔大雨都替他着急，“裴华章，你赶紧答应啊。陆老弟能够破格给你一个月的时间做准备，这机会多难得，你知道吗？”

　　裴华章连连点头，他当然知道，他刚才就是太激动了，激动到说不出话来。

　　“我愿意！谢谢陆老板，谢谢！”

　　裴华章差点哭了。实在是太高兴，太激动。

　　陆湛笑了笑，说道：“先别急着谢我。一个月后，你的刀工要是不合格，我不会录用你。”

　　裴华章连连点头，“我明白。我明天就去读厨师学校，专门学刀工。”

　　陆湛点点头，“工作的事情等一个月后再说。今晚就留在这里吃饭吧，我看你应该很久没好好吃一餐饭。”

　　“谢谢陆老板，太感谢了！”

　　裴华章又激动了。

　　他真的真的很久没有好好吃过饭。

　　他觉着自己的霉运要走了，好运要来了。不然，他怎么就这么巧遇到了陆家卤味摊，又这么好运的遇到了小老板。

　　小老板简直就是世界上最好的老板。

　　陆妈见晚餐多了一个陌生人，也没觉着奇怪。

　　同裴华章聊了几句，陆妈还挺喜欢这个小伙子，真诚不做作。

　　她招呼道：“小裴，多吃点。”

　　裴华章笑着说道：“谢谢阿姨！”

　　小老板做的饭菜真好吃！这绝对是他这辈子吃过的最好吃的饭菜。

　　他吃得极为满足，从头发丝到脚底板，都在兴奋尖叫。

　　陆妈看着裴华章，心想这小伙子吃饭挺斯文的，家教应该很好。

　　吃过晚饭，裴华章主动承担起洗碗工作。

　　高新摊手，怎么会有这么勤快的客人。

　　陆湛笑道：“高新，你回去吧。洗碗的事情就交给裴华章。”

　　高新看着陆湛，“老板，他不是客人吗？”

　　“他将来说不定会成为你的同事。”陆湛说道。

　　高新有点糊涂，“老板，你要招人吗？”

　　陆湛点头，“等过了年，我会搬到山上去住。等我一走，这边人手不够，所以需要招个刀工不错的人。”

　　“哦！”

　　高新抓抓头，古怪地看了眼裴华章，对方一看就是有精英人才，竟然要来卤味店打工，想不通！

　　卤味店工资又不高，裴华章又不是大胃王。算了，想不通就不想了。

　　高新回出租屋追剧。

　　裴华章洗完碗，将厨房收拾干净后，同陆湛他们告辞。

　　“陆先生，我先走了。明天我就去找厨师学校学刀工。”

　　陆湛同他挥挥手，“慢走！我就不送你。”

　　“不用送，不用送。”

　　苏老爷子，顾柏，乔大雨都没走，坐在屋里喝茶聊天。

　　陆妈早就出门打麻将去了。

　　陆湛给老爷子倒了一杯茶水：“老爷子，喝茶。”

　　“谢谢陆小友。”

　　苏老爷子端起茶杯，浅浅喝了一口。

　　陆湛说道：“味觉异能，还真是挺稀罕的。你们说有没有可能，已经有人觉醒了嗅觉异能，听觉异能，甚至是视觉异能。”

　　顾柏说道：“还真有可能。我和老乔打算，接下来同各地医院联系，看看有没有因为这方面异常前往医院就医的人。”

　　乔大雨喝了一杯茶，说道：“小时候看封神榜，印象最深的除了苏妲己，就是千里眼顺风耳。倒不是因为演员演得多好，那时候就觉着这多牛逼啊。我要是有千里眼顺风耳，老师出的考卷，我眼睛一睁就看到了，提前准备好答案。要是有人说我坏话，我一听就听到了。真是牛叉大了。哪想到……”

　　顾柏接话，“哪想到神话里面的千里眼顺风耳有一天会变成真的。”


第266章 论宣传方式的重要性

　　陆湛给自己续了一杯水。

　　乔大雨一边吃着花生，一边说道：“是挺神奇的。谁能想到神话传说能变成真的。”

　　陆湛笑道：“以前我们都以为修仙是小说杜撰，白娘子是神话传说。”

　　“陆老弟，你胃口太重了，蛇妖我可受不了。”

　　陆湛笑笑，“你的胃口一向都很重。”

　　乔大雨摆手，“如果有一天，真有蛇妖，我肯定第一个冲上去，砍了它。”

　　接着乔大雨又感慨道：“以前看美剧，看到闪电侠，里面好多异能者。有变成毒药杀人，有分身，还有异化成钢铁。现在想想，这部电视剧的编剧真牛逼。异化成钢铁，不就是金属系异能。”

　　陆湛问道：“那有没有可能，以后我们当中也会有闪电侠，也会有毒药异能，分身异能。”

　　顾柏说道：“以前我觉着不可能。电视毕竟是电视，就算人类进入新纪元，觉醒了异能，也不代表各种稀奇古怪的异能都会觉醒。不过今天见到了味觉异能，我现在觉着一切都有可能。”

　　乔大雨哈哈一笑，点头说道：“对，一切都有可能。不过我们不能叫闪电侠，得叫速度异能者。”

　　速度异能者？那得跑多快，才能被称之为速度异能者。

　　陆湛问道：“我记得在边境丛林的时候，你们有测过我的速度。多少？”

　　顾柏和乔大雨齐齐笑了起来。

　　顾柏说道：“因为是在丛林，树木限制了你的速度，也限制了我们的测试。最后得到了一个初步的数据，150千米/小时。”

　　150千米？当初他全力奔跑，没想到速度并没有想象中那么快。

　　乔大雨说道：“陆老弟，要不改天我们找个跑道，重新给你测试一回。”

　　陆湛摆手，“不用了。我不是速度异能者，不用特意测试。”

　　就像他Get到了雷电属性，却不是雷电异能者一样。

　　接着陆湛又笑道：“晚上我下载个闪电侠看看，看看里面怎么对付这些异能者。参考参考。”

　　乔大雨哈哈一笑，说道：“陆老弟这话没错，是该参考参考。咱们的电视剧，在科幻这一块是短板，想参考都没素材。也就老祖宗留下来的神话传说，能让我们参考参考。”

　　顾柏暗做打算，等回去后，他也抽空把各种漫威美剧，DC美剧看一遍。还有各种奇幻电视剧，电影。说不定真能找到有价值的内容。

　　乔大雨丢了一颗花生米到嘴里，说道：“我们的影视产业已经严重落后。老顾，你和上面提一提，人类都觉醒异能了，影视产业是不是也要跟上。这一块对青少年的影响那么大，放着不用，简直是浪费。”

　　顾柏点头，“影视宣传这一块我会和上面提。不过说到影视产业，你和苏老爷子说。他们家正好有人管这块。”

　　乔大雨拍着脑袋，“瞧我，把苏二给忘了。老爷子，你家苏二是在京城某局上班吧。”

　　苏老爷子笑呵呵地点头，“是在某局上班。”

　　“老爷子能不能和苏二提一句，影视产业也该抓紧跟上。”

　　苏老爷子笑道：“这件事特调局出面，其实更合适。不过我家二小子那里，我也会和他提一声。我们的影视产业暂时更不上，但是可以先把国外好的，值得借鉴的影视作品引进到国内，再让电视台配合宣传。好歹先让老百姓，尤其是上了年纪的人对异能有个直观的了解。”

　　乔大雨说道：“还是老爷子高见。不错，不错，是时候该让老百姓对异能有个直观的认识。”

　　陆湛端起茶杯喝了一口，问道：“为什么不请异能者打广告？这应该更直观吧。我看国外好像已经异能者打广告的先例。甚至可以组织一场异能者球赛，来个全国直播。”

　　想想看，一群异能者打篮球，那场面得多火爆，多激动人心。扣篮，So Easy！

　　苏老爷子笑道：“看来奥运会是时候重新出台规则，限定参赛人员的身份。”

　　话音一落，大家都笑了起来。

　　乔大雨笑道：“干脆就来个异能者奥运会。反正就是比赛，各国的异能者出来比一比，大家都有异能，公平竞争嘛。”

　　顾柏说道：“奥运会太远，先不想。不过我们国内，可以自己组织一个异能者运动会，给全世界的异能者开个先例。”

　　苏老爷子点头，“小顾这个想法不错，可以报到总局。”

　　陆湛起身，拿了一果篮的砂糖桔放在桌上，招呼大家吃橘子。

　　砂糖桔很甜，陆湛一口气吃了十几个。

　　乔大雨一口气吃了二三十个。

　　陆湛随口问道：“开运动会，那么多项目，异能者难道还要临时去学竞技体育吗？”

　　这是个问题。

　　打球简单，读书的时候，男生应该都学过打球。那么多异能者，挑选十几个会打球的人，容易。

　　但是说到广范围的竞技体育，可不是有了异能就能玩得转。

　　“要不开田径运动会。”苏老爷子轻声说道。

　　“要不马拉松吧。”陆湛说道。

　　乔大雨拍着桌子，“老爷子这主意不错，陆老弟的主意也不错。不管是田径运动会，还是马拉松，反正都是跑步，太合适了。老顾，你觉着怎么样？”

　　顾柏说道：“明天我给总局打报告，先看总局是什么意思。”

　　乔大雨说道：“孙局那里应该没问题，就是不知道其他人会不会拖后腿。”

　　顾柏面无表情地说道：“不用担心其他人拖后腿。这是大势所趋，几个跳梁小丑，翻不起风浪。”

　　乔大雨点点头。

　　苏老爷子提醒道：“你们工作的时候还是要注意一下方式方法。虽说都是跳梁小丑，可要是让他们抓到把柄，也够你们难受一阵子。工作中，严格按照程序，别人想抓你们把柄也抓不到。要知道现在特调局树大招风，多少人都盯着你们，发生点小事，就会被人无限放大。就比如来陆小友吃饭，我们自己人都知道，大家是朋友，吃个饭不算什么。可是外人不会这么想，他们会过度解读。就算你们自己不在意，也得替陆小友着想。”

　　陆湛笑道：“我没关系。”

　　苏老爷子摆手，“你千万别说没关系，知道你的人，都知道你是修士。一个修士同特调局的两位领导来往这么密切，有人就会想，是不是以权谋私？比如老顾他们替你争取灵石，有人就会猜测，老顾他们到底是在为你争取灵石，还是在中饱私囊。亦或是你们之间有见不得人的交易。”


第267章 交生活费

　　我累个大槽！

　　被苏老爷子这么一说，感觉处处都是把柄，处处都是漏洞。

　　“老爷子，照你这么说，我和老顾还不能来找陆老弟喝个茶，吃个饭？替陆老弟多争取一点灵石，也有错？”

　　乔大雨一脸MMP！

　　苏老爷子笑了笑，“小乔，你就是太着急。我话都还没说完。”

　　“老爷子，您说！我洗耳恭听。”

　　苏老爷子说道：“比如吃饭，喝茶这个事，其实很好解决。给生活费嘛！陆小友是开饭馆的，虽说现在改成卤味摊，可他毕竟是开门做生意。你们给钱，他提供伙食，大家放心吃吃喝喝，也就不用担心有人胡说八道。”

　　陆湛先笑了起来。老爷子铺垫了那么多，原来是这个用意。

　　乔大雨好奇地问道：“陆老弟，你笑什么？我觉着老爷子说得很有道理。”

　　陆湛笑道：“做饭的时候，老爷子就和我提过这件事。说是让大家交生活费，不然以后大家都不好意思过来吃饭。我只是没想到，一餐饭的时机，老爷子一下子就把交生活费的理由给升华了。”

　　高，实在是高！

　　乔大雨和顾柏也都笑了起来。

　　顾柏说道：“是该交生活费，还有住宿费。”

　　乔大雨对苏老爷子竖起大拇指，“老爷子，你不愧是做思想工作，牛！”

　　苏老爷子笑道：“我也是提醒小顾，小乔，别光顾着吃吃喝喝，细节问题要重视。多少人就是倒在细节上。还有那个灵石，我知道你们都是好意，亲自给陆小友送来，免得他跑一趟。但是这在程序上，不太合规矩。我建议你们，开个发票，送灵石的时候，再带一个人过来做个见证。灵石是稀缺资源，一颗灵石就能引来一群人争抢。你们给陆小友一次送那么多灵石，万一有人说你们顺手牵羊，顺了几颗灵石走，你们也说不清楚，对不对？”

　　乔大雨连忙说道：“还是老爷子考虑周到。这些细节，我们平时的确没有注意。”

　　苏老爷子喝着茶，笑道：“你们啊，就是太年轻，做事粗糙。当然，这也和你们特调局职权过大有关系。现在上面已经有人在讨论，说你们特调局职权过大，缺乏监督。”

　　乔大雨一脸不爽，“我们特调局职权的确大，可说缺乏监督，这话我不认同。真当我们特调局的执法队是摆设啊。”

　　苏老爷子说道：“我是提醒你们，上面有人在拿这个做文章。年前年后，肯定会闹一闹。这段时间，你们就低调一点，别被人抓到把柄。”

　　“谢谢老爷子提醒。”顾柏说道。

　　苏老爷子笑道：“你们也别太紧张，平时工作的时候稍微注意一点就行了。”

　　乔大雨喝了一杯茶，嚷嚷道：“老顾，你说我们一个月给多少生活费合适？”

　　陆湛说道：“随便给点就行。不过我这里没发票，只有收据。”

　　“有收据就行。”乔大雨不在乎地说道。

　　顾柏想了想，“要不一个月给一万五。”

　　“太多了！”陆湛首先反对，“别忘了，你们可都是公务员。”

　　乔大雨哈哈大笑起来，“陆老弟，你不知道吧，我们收入可不低，而且都是合法收入。”

　　不过苏老爷子也说道：“一万五是有点偏高。”

　　顾柏说道：“要不就一万。我和老乔不可能天天来吃饭，一个月应该就十来次。陆先生，一万块你看够吗？”

　　“够了，够了！”

　　吃几餐饭，收一万块，陆湛觉着收多了。

　　当然每个人对饭菜价值的定义不同。

　　在修士和异能者看来，陆湛做的一餐饭，随便收个十万，八万都不贵。

　　但是在陆湛看来，他只是随便做点饭菜，也不觉着辛苦，而且自己也要吃，没必要收那么贵。又不是自己不吃，特意给别人做。

　　真要特意给某人做饭菜，陆湛也不乐意。他可没那闲工夫。

　　也就是赶上了饭点，家里肉菜足够多，他就整得丰盛一点，大家坐在一起吃吃喝喝。

　　顾柏和乔大雨，当场用微信转账一万块到给陆湛。

　　陆湛点击收款。

　　两万块进账。

　　乔大雨问道：“其他人偶尔来吃一餐，怎么算？像张楚，吴望他们，放假的时候，或是赶上过节，说不定也会过来。”

　　苏老爷子建议道：“那就算多少钱一个人。干脆稍微定高点，一千块一个人。愿意来的，统一交钱。不愿意来的，也不勉强。”

　　顾柏点头，“老爷子的建议很好。”

　　乔大雨又问道：“要是从外地慕名而来的修士和异能者，也想吃我家陆老弟的饭菜，该怎么收钱？”

　　顾柏这回特干脆，“直接收一万，一人一万。”

　　乔大雨竖起大拇指！一人一万，不错，这价格合适。

　　陆湛笑道：“收这么高的价钱，合适吗？再说了，我也不可能天天在家备着那么多肉菜，尤其是等我搬到山上住之后，有可能半个月一个月才下山采购一次。”

　　乔大雨说道：“想吃的话全都预约。陆老弟决定时间，什么时候有空，什么时候上山吃饭。要是有人不开眼，陆老弟不用客气，直接打一顿。”

　　苏老爷子问道：“那就这么定了？”

　　陆湛笑了笑，“就这么定！”

　　苏老爷子拿出手机，“我到群里面说一声。以后要是有人想来陆小友这里吃饭，普通人这边我来做统计，一人一千。怕是很多人都舍不得这钱，不过这也为陆小友省了事。异能者和修士，就由小乔他们做统计。一个月最多就一两次，不能耽误陆小友修炼的时间。”

　　乔大雨说道：“陆老弟，我和老顾去你那里蹭饭，你做什么我们吃什么，就算是一碗面条，我们吃着也觉着香。”

　　陆湛笑道：“放心吧，你们交了伙食费，肯定不能用一碗面条打发。至少也是两碗面条，外加几片卤牛肉。”

　　哈哈……

　　大家全都笑了起来。

　　苏老爷子笑道：“我倒是乐意吃牛肉面。陆小友，什么时候做点牛腩来吃。”

　　陆湛想了想，说道：“等下次吧。等山上的房子弄好了，我打算先做点烤鸭。如果有好的牛腩，再熬一锅牛腩。”

　　苏老爷子赶忙说道：“牛腩包在我身上。陆小友什么时候要，你微信告诉我一声，我安排人去山里面拉，都是当天宰杀。”

　　陆湛说道：“老爷子安排人去拉牛腩的时候，能不能多拉点牛肉回来。最近市场上的牛肉，我都不太满意。”

　　苏老爷子笑道：“行啊！你要多少，都能给你拉来。”


第268章 春节旅行计划

　　眼看就要过年了。

　　陆妈突然告诉陆湛，她不打算在家过年。

　　“几个老姐妹叫我跟她们一起去海岛避寒，顺便在那边过年。儿子，你说我去不去？”

　　陆湛日常撸猫，听到这话，想了想，然后特别坚定地说道：“去啊！当然要去。辛苦了一年，就该好好休息。是胡阿姨她们吗？”

　　陆妈点头，“有你胡阿姨，张阿姨，孙阿姨……我们一共八个人。”

　　这几位阿姨和陆妈有个共同点，都是单身，要么离异单身，要么就是死了老公。

　　其中张阿姨还是失独。唯一的孩子去世，她和老公也离了婚，一个人租了一套廉租房生活。房子都登记在孩子名下，她却一直没去过户。

　　这些老姐妹们，经常聚在一起逛街喝茶打牌。陆湛和她们都认识了。

　　陆湛笑道：“妈，你放心去吧。我正打算下个星期关门歇业，早点给高新放假。”

　　“下个星期才腊月二十，这么早放假？”每天得损失多少钱。

　　陆妈盯着陆湛，仿佛是在看一个败家子。钱还没挣到就开始败家，儿子啊，你还存不存老婆本？

　　陆湛嘴角抽抽，说道：“我多炒二两茶叶。”

　　陆妈转怒为喜，这还差不多。

　　“儿子，要不你跟我们一起去。”

　　陆湛连连摇头，他才不要跟一群中年妇女出门旅游，那绝对是史诗级灾难大片。

　　“那你一个人在家怎么过年？”

　　陆湛说道：“我都安排好了，到时候我去山上住，带上黑客它们。”

　　陆妈皱眉，“一个人怎么行。要不你去陪你外婆。”

　　陆湛连连点头，“我肯定会去看望外婆，你放心吧。我还要把烤鸭给外婆送去。”

　　陆妈挺想去海岛避寒。现在家里不缺钱，趁着身体还能动，就想出去多走动走动。

　　陆妈说道：“我去打电话。”

　　陆妈和姐妹们敲定了时间和行程，三天后出发，直接去四亚。

　　陆湛亲自给她们定了酒店，五星级。

　　一听五星级，陆妈暴躁了，“败家子，定这么好的酒店做什么？赶紧把酒店退了。”

　　陆湛笑道：“妈，我就想你出门，一定要吃好，玩好，住好。而且住酒店也花不了多少钱。”

　　“什么花不了多少钱，一晚房费几千块，你这哪里是让我住好，你这是让我心绞痛。”陆妈气得想打人。

　　她们都商量好了，找个快捷酒店住下，一个晚上几百块，还是能承受的。

　　哪想到，陆湛这臭小子，不声不响就给定了五星级酒店。

　　眼看陆妈要暴走，陆湛连忙说道：“有折扣，真的有折扣。”

　　“哪有折扣？你当我不识字？”

　　冬天的海岛，还能找到折扣酒店，简直就是做梦。

　　更别提五星级酒店，房费一个赛一个高。

　　陆湛说道：“你等我打个电话。”

　　他做事向来都有计划，知道老妈要去海岛，怎么可能贸贸然定下几千块一晚的酒店。

　　就算他不在乎这点钱，也要考虑到老妈的承受力。

　　他拿出手机，把订单页面发送给周晨。

　　是的，就是周晨。

　　周家是唐城首富，不过在海岛也有产业，酒店产业。

　　陆湛定的这家酒店，就是周家的产业。周家持股，不参与经营。但是给朋友打个折扣，还是能办到的。

　　周晨很快打来电话，“陆先生，折扣已经办好了。用我自己的卡申请的折扣，两折。你告诉阿姨，到了酒店那边，报我的名字，其他的酒店工作人员都会安排好。另外，我给阿姨她们的房间都做了延期，延期到正月十五。你看行吗？”

　　“谢谢！还是你想得比我周到。”

　　周晨笑道：“能帮上你的忙，我很高兴。”

　　陆湛挂了电话，同陆妈说道：“两折，你们可以住到正月十五。到了酒店报周晨的名字。”

　　陆妈一脸惊喜，“真的两折？这样一来，算是欠了大人情。你得好好谢谢人家小周。又是帮你修房子，又是帮你拿折扣。”

　　陆湛点头，刷新订单，“周晨那边你不用操心，我会安排。要不我帮你们把钱都交了。”

　　“你别交钱。”

　　陆妈赶紧拦住陆湛，“住酒店的钱，我们平摊，这是商量好的。”

　　陆妈拿着手机，去和老姐妹们商量酒店住宿的事情。

　　商量了半小时，八个人都达成了共识。

　　五星级，两折折扣，这么好的机会肯定不能放弃。至于费用，当然是平摊。只是时间上，大家还在犹豫，不一定能住到正月十五。

　　陆湛笑道：“先住下，能住多久住多久。我刚才给你卡上转了五十万，你看到账没？”

　　“你转那么多钱给我做什么？”

　　陆妈登录手机银行，已经到账。

　　陆湛说道：“我小的时候，你常说穷家富路。出门一趟，当然要多带点钱在身上。”

　　陆妈笑了起来，“你小时候，我说过的话你都记得？”

　　陆湛笑了笑，说道：“大部分都忘了，不过这句话我一直记得。”

　　所以读书的时候，每天他身上都要揣点钱。多少无所谓，十块五十块都行，就为了求个安心。不至于要用钱的时候，一分钱拿不出来。

　　陆妈笑了起来，儿子一直记着她说过的话，让她感到很欣慰。

　　这时，陆妈的手机响了。

　　看到来电显示，陆妈说道：“是你二姨打来的。”

　　陆妈拿着手机，到厨房接电话。

　　棉花蹲在陆湛的怀里取暖，黑客则蹲在陆湛的肩头，一副要睡不睡的样子。

　　葫芦娃趴在院墙上，冲对面老王家的泰迪暗送秋波。

　　陆湛手里拿着蛛丝。

　　家里还剩了点蛛丝，陆湛打算给自己做件马甲。

　　蛛丝手套不算成功，陆湛决定加倍锤炼蛛丝，强化蛛丝的强度和柔软度。

　　陆妈一脸不高兴地回到院子里，“你二姨不知道从哪里听到的消息，知道我过年要去海岛，她也要去。”

　　陆湛挑眉，“二姨一个人去？”

　　如果是一个人的话，倒也好安排。

　　陆妈气呼呼地说道：“哪里是一个人，是全家三个人，外加瑶瑶的男朋友。”

　　陆湛惊讶，“瑶瑶有男朋友了？”

　　二姨的女儿顾瑶，比陆湛小三个月，两个人同年。

　　二姨和姨父花钱将顾瑶送到了国外读书，据说读的是艺术。反正陆妈一直没搞清楚顾瑶的专业。陆湛闷骚宅男，更是没搞清楚。

　　陆妈说道：“我也刚听你二姨说瑶瑶谈了男朋友。”

　　“老外？”

　　陆妈摇头，“不是老外，好像是瑶瑶的同学，家在江城。刚在电话里，你二姨还和我抱怨，说瑶瑶男朋友过年不回家，跑他们家住着。你二姨不高兴，干脆出钱给那个男孩子开了个酒店。”

　　陆湛笑了笑，问道：“二姨既然不满意瑶瑶的男朋友，干什么还带她的男朋友一起去海岛旅游？”

　　陆妈说道：“你二姨不满意又有什么用，架不住瑶瑶喜欢。你二姨不想和瑶瑶吵架，万一瑶瑶一生气拿着护照出国，和那个男孩子乱来，你二姨得气死。你二姨就想先稳住瑶瑶，再观察观察，实在不行，她还说让你出马，帮忙拆散瑶瑶和她男朋友。”

　　陆湛连连摇头，“这种事情我不做。”


第269章 去外婆家

　　陆妈说道：“你放心，我已经替你回绝了。”

　　见老妈一脸发愁，陆湛说道：“二姨要去，你就让她去呗。”

　　陆妈瞪了眼陆湛，一点眼色都没有。

　　她能告诉陆湛，二姨是事儿妈，两姐妹从小吵到大，烦都烦死了。她才不要过年的时候，还要和事儿妈在一起。

　　她能说吗？当然不能说。

　　她好歹要在陆湛面前，替自己的姐姐维护一下身为长辈的面子。

　　陆妈心里头烦躁，“不知道是谁大嘴巴，把我们定到两折五星级酒店的消息告诉了你二姨。你二姨让你帮她订酒店，五星级，两折。一个套房，外加一个标间。”

　　陆湛说道：“我问问周晨。”

　　陆妈皱眉，“要是订不到就算了。我直接和你二姨说，让她自己订酒店。”

　　最好订不到酒店，这样二姐一家就不能和他们一起去海岛过年。陆妈就是这么耿直。

　　陆湛给周晨去电话。

　　周晨让陆湛等等，他得先和酒店那边确定，有没有多的房间。

　　十分钟后，周晨打来电话，“陆先生，真不好意思，只剩下两个标间，没有套房。不过有独栋别墅，如果要住的话，可以打三折。”

　　陆湛随口问道：“独栋别墅一晚上多少钱？”

　　周晨看了眼价目表，“因为临近年底，所有的客房都已经涨价。独栋别墅一晚上的价钱是10800。”

　　陆湛点点头，“我一会回你电话，先把标间帮我留着。”

　　“陆先生放心，我会一直替你留着。”

　　陆湛挂了电话，告诉陆妈，“只剩下两个标间，没有套间，可以打两折。另外还有独栋别墅，一晚的价格是10800，可以打三折。”

　　陆妈笑了起来，“估计瑶瑶的男朋友去不成了。”

　　陆湛不太懂。

　　陆妈瞪了眼陆湛，笨蛋儿子。

　　“你二姨想订套间，就是为了防止瑶瑶和那个男孩子住一间房。现在只有两个标间，瑶瑶不能和她男朋友住，那她男朋友肯定去不成。”

　　陆湛随口说道：“二姨可以和瑶瑶睡一间，姨父和那个男孩子睡一间。”

　　陆妈一脸火大的样子。

　　陆湛捏捏自己的鼻子，他又说错话了。

　　陆妈指着陆湛，“你真是一点都不开窍。”

　　说完，又回到厨房给二姨打电话。

　　陆湛捏捏棉花的耳朵，“我不开窍吗？我给出的可是最完美的方案。”

　　半个小时后，陆妈从厨房出来，同陆湛说道：“你二姨要你订两个标间。后天去看你外婆。到时候，你二姨一家，还有你舅舅一家都会过去。就当是提前团年。”

　　陆湛好奇问道：“瑶瑶的男朋友要去吗？”

　　陆妈点头，“要去。”

　　解决方案就是陆湛说的那个，瑶瑶和二姨住，姨父和瑶瑶男朋友住。

　　陆湛笑了起来，然后给周晨打电话，把两个标间确定下来。

　　陆妈在陆湛身边坐下，“要不你和我们一起海岛过年。瑶瑶都去，你也跟着过去，年轻人有共同语言。”

　　陆湛摇头，“我就不去了。”

　　陆湛喜欢清静，人太多，嫌吵。更何况，他和瑶瑶真没多少共同语言。

　　二姨一家条件不错，瑶瑶从小不愁吃穿。

　　陆湛从小到大，家里经济情况一直一般。以前小的时候，陆湛就隐约感觉到，瑶瑶不太喜欢他这个没有钱的表哥。

　　人与人之间的感情，有时候就是这么奇妙，明明是表兄妹，同城，同年，可是关系还不如同学，朋友。见了面，也只能尬聊。

　　陆妈似乎也看出来一点，没再勉强陆湛。

　　两天后，陆湛和陆妈一起前往外婆家。

　　陆湛提着肉菜米面上门，正好中午给大家露一手。

　　上门的时候，舅舅一家已经到了。

　　舅舅问道：“湛湛，你给你外婆带什么来了？”

　　陆湛笑道：“都是吃的，中午我做饭。你们还没尝过我做的饭菜。”

　　舅妈坐在沙发上，嗑着瓜子。“早就听说陆湛做了大厨，今天正好尝尝味道。陆湛，要不要帮忙？”

　　陆湛笑道：“不用帮忙，舅妈你坐着就好。”

　　舅妈根本就没有起来帮忙的意思，听到陆湛这么说，更是稳稳地坐着，“还是陆湛能干，这么年轻就能做大厨。不像我们家陆江，只会坐办公室，拿点死工资。”

　　表兄陆江，是舅舅的孩子，今年二十五，目前在海市上班。要等到腊月二十七八才会回来。

　　舅舅给陆湛递烟，小声嘀咕，“别听你舅妈的，老娘们，一天到晚就知道叨叨叨。”

　　陆湛笑了起来，“舅舅，我不抽烟。”

　　说完，还指了指自己的头。

　　舅舅赶忙把烟收起来，“忘了！你这病到底好没好？怎么现在还不能抽烟？”

　　陆湛笑了笑，说道：“应该算是好了。不过还是要注意保养身体。”

　　舅舅连连点头，“对对对，是该注意保养。前段时间，我去医院，医生就说我血压高，得少喝酒。”

　　陆湛笑道：“以后我给舅舅送点酒喝，养身。”

　　“你有心了。”

　　舅舅不怎么会表达感情。不过这些年，舅舅对陆湛一家一直挺好的。

　　陆妈有什么事情求到舅舅跟前，舅舅都是一口答应，从没推辞过。

　　至于舅妈，就是传统的比较嘴碎的中年妇女。有时候会把钱看得比较紧张，也比较要强，总爱攀比，比老公，比孩子。其实人没坏心，就是有时候说话不好听。

　　像是陆湛生病借钱，舅妈也是很干脆的就答应下来，期间也没有催他们还钱。

　　陆湛将肉菜米面提到厨房，准备做中午饭。

　　陆妈就在阳台，陪着外婆晒太阳，和外婆一起纳鞋底。

　　外婆小声问道：“湛湛病好了吧？”

　　陆妈点头，肯定得说道：“好了！”

　　外婆说道：“早点给湛湛找个对象。他们都说，得了这个病的人就算好了，也活不久。”

　　陆妈不高兴，“妈，你这话我不爱听。我们家陆湛好得很，他的事情，你就别操心了。”

　　外婆就说道：“你看你，又和我急。我也是替湛湛着想，替你着想。你年纪轻轻的死了男人，一个人带着孩子，好不容易养大了，结果湛湛又得了病。他要是有个好歹，你怎么办？趁着他现在病好了，赶紧结婚生个小孩，将来有个万一，身后好歹有个人。”

　　陆妈板着脸，“没有万一。妈，你就别瞎操心了。我家陆湛的身体好得很，比你大孙子的身体都好。”

　　外婆皱眉，“你从小就倔，说什么都不听。当初不让你嫁给那个混混，你偏不听，结果怎么样？现在我好心替你打算，你总觉着我是在害你。”

　　陆妈很不高兴地说道：“他不是混混。妈，你别说了，万一让陆湛听到，他又该多想。”


第270章 震惊脸

　　陆湛一个人在厨房忙碌。

　　他准备了一个干香菇炖鸡汤，还准备了一个烧公鸡。

　　卤鸭肯定要来一只，卤牛肉切了一斤。

　　还准备了红烧肉，蒜苗回锅肉，酸菜鱼，豆瓣鱼，香辣河虾，香辣蟹，蒸排骨。

　　一共七个热菜，两个凉菜，两个素菜，一个蒸菜，一个汤。

　　陆湛从厨房走出来，同陆妈说道：“给二姨打个电话，告诉他们饭菜快好了。”

　　“这么快？”

　　舅妈看了眼时间。陆湛十点钟到外婆家，现在还不到十二点，不到两个小时，竟然做了一桌菜？

　　舅妈起身，说道：“我去厨房看看。”

　　如果只有三四个菜，那才是真尴尬。少不了她得下厨炒几个菜。

　　陆妈哼了一声，对舅妈不满，不过还是拿出手机打给二姨，催二姨一家赶紧过来。马上吃饭了，怎么还不到。拖拖拉拉，和年轻的时候一模一样，这么多年一点长进都没有。

　　舅舅冲陆妈笑了笑，小声嘀咕，“别理她！她总以为就她最能干。”

　　陆妈说道：“我和她计较什么啊。别的不敢说，厨房这块，我家陆湛从来没虚过。”

　　话音一落，就见舅妈从厨房出来，一脸惊讶。

　　“老陆，你没看到，陆湛太能干了！这还不到两个小时，就准备了十多个菜，有鸡有鱼，还有汤。”

　　舅舅一脸嘚瑟，“还要你说，我早就知道了。你没吃过陆湛做的卤味吧，一会你尝尝，保证以后天天想吃。”

　　听舅舅这么一说，舅妈就说道：“我先吃一口。”

　　说完，又跑回厨房，找卤味吃。

　　外婆笑了起来，“湛湛现在出息了。”

　　她问陆妈，“你们家生意还好吗？”

　　陆妈明明很想显摆，偏要故作矜持，“挺好的，过得去。”

　　舅舅在旁边嘿嘿一笑，没拆穿陆妈。

　　陆家卤味摊，舅舅去看过。排队的场面，真是壮观。

　　妹妹一家生活好起来，他身为大哥，只感到高兴。他也没往外宣传。这年头，人人都见不得别人有钱。

　　他不想替妹妹一家招来一群打秋风的亲戚。更不想惹来一群红眼病。

　　外婆问道：“老二一家到哪了？”

　　陆妈说道：“刚打电话，说是已经进小区了，正在找地方停车。”

　　外婆顿时感慨道，“小区里的车越来越多。隔壁李家，就是李大全的儿子，整天无所事事，就知道打麻将，还特意买了一台车开着。昨天他们家还在吵架。拆迁分的几十万，估计快用完了。”

　　陆妈说道：“下河村不知道何年何月才会拆迁。”

　　舅舅笑了笑，对陆妈说道：“如果你那边拆迁，就要房子，别要钱。钱都是祸害。我们这边才拆迁几年，拆迁款被祸害完的，可不是一家两家。至少百分之七八十的人家，拆迁款都给祸害完了。现在还有人卖房子。”

　　陆妈一听，惊了一跳，“这才几年，就要卖房子了？”

　　舅舅抽了一口烟，“天天不上班，就知道打麻将，再多的钱也经不起祸害。卖房早晚的事情。”

　　外婆对舅舅说道：“你可不能卖房子。”

　　舅舅笑道：“妈，你就放一百个心。我天天上班忙得要死，又不打牌，最多就喝点酒。”

　　陆妈连忙说道：“你少喝点酒，几十岁的人了，该知道保养。”

　　舅舅挥手，“没事，还能喝二十年。”

　　陆妈偷偷翻了个白眼。

　　外婆也劝道：“老大，少喝点酒。你可别死在我前头。”

　　舅舅哈哈一笑，“老太太放心，我至少还能活四十年，肯定死在你后面。”

　　吹吧！

　　陆妈突然说道：“改天我给你送点茶叶，是陆湛亲手炒的，很难得。你自己喝，别给别人喝，也别往外说。”

　　舅舅一脸不解，什么茶叶，搞得这么神神秘秘的。

　　陆妈皱眉，干脆说道：“下午你到我那里去，我给你泡杯茶喝。”

　　舅舅说道：“喝茶哪都能喝，我就不去你那里。”

　　下河村没什么好玩的，舅舅不想过去。

　　陆妈嘿了一声，“有好东西给你，你还不要。你以为我乐意给你啊，知不知道我家陆湛炒的茶叶，一两……”

　　“哎呀，太好吃了！”

　　舅妈一脸满足的从厨房出来，“老陆，陆湛做的卤味真好吃。你怎么不早说。”

　　舅舅笑道：“说什么说啊！陆湛开门做生意，我们总不能天天去麻烦人家。”

　　“我出钱买还不行吗？”

　　舅舅不满地说道：“妹妹不好意思收你的钱。”

　　陆妈心里头吐槽，谁说她不好意思。大嫂真要来买卤味，她肯定好意思收钱。

　　陆妈赶忙说道：“大嫂要吃什么，和我说一声。到时候让陆湛给你送过去。”

　　舅妈说道：“那多麻烦。要不明天你给我准备一只卤鸭，下班的时候我直接去拿。”

　　陆吗笑了笑，说道：“行，我给你准备一只卤鸭。”

　　舅舅连忙对舅妈说道：“陆湛家的卤味卖得比较贵。”

　　舅妈一脸理应如此的表情，“好吃当然要贵一点。老陆，你别啰嗦了，我肯定给钱，一分钱都不少。绝不亏待妹妹和陆湛。”

　　舅舅抽了一口烟，懒得和老娘们唠叨。

　　大门敲响，舅妈去开门。

　　果然是二姨一家。

　　他们家三口，外加顾瑶的男朋友。

　　“这是瑶瑶男朋友，长得挺高的。”

　　一米八五左右的身高，瘦瘦高高，还挺好看。

　　顾瑶喊人，又对大家介绍自己男朋友，“我男朋友，简越。”

　　“什么名字？”

　　“简越！就是简单的简，越来越好的越。”

　　“哦哦哦……”

　　舅妈冲陆妈意味深长的笑了笑。小伙子长得挺帅，就是不走心。

　　二姨大声嚷嚷：“不是说吃饭吗？都在屋里，谁做饭？”

　　“当然是陆湛。”舅妈开始推销陆湛做的卤味，是如何如何的好吃。

　　陆湛从厨房伸出头，“马上吃饭，麻烦收拾一下桌子。”

　　看着围着围裙的陆湛，二姨觉着很惊奇，“陆湛真做大厨啦？”

　　“当然是真的，早就和你说过。”陆妈怼回去。

　　二姨笑道：“我也是担心他的病。”

　　桌子收拾出来，饭菜摆上。

　　满满一桌的饭菜，把二姨一家都给震惊了。

　　二姨问道：“这些都是陆湛做的？”

　　舅妈一脸与有荣焉地说道：“全都是陆湛一个人做的，我们什么忙都没帮。不到两个小时，整了一桌菜出来，陆湛真是越来越能干。”

　　顾瑶拿起筷子，“我先尝尝味道。”

　　二姨一巴掌打在顾瑶的手上，“长辈还没上桌，你着什么急。不知道跟谁学的，这么大了，一点规矩都没有。”

　　顾瑶皱起鼻子，一脸不高兴。

　　简越悄声安慰她，两句话就把她哄笑了。

　　二姨见了，一脸郁闷。傻闺女，就是和简越在一起后，变得越来越没规矩。

　　二姨看着简越，是越看越不顺眼。


第271章 抱歉，不能！

　　最后一道菜，豆瓣鱼上桌。

　　“陆湛，快坐下吃饭。”舅舅招呼陆湛。

　　陆湛笑着说道：“我洗个手，马上就来。”

　　“那是陆湛？”

　　顾瑶一脸见了鬼的表情。

　　二姨今天暴脾气，“那不是陆湛，能是谁？你才多久没见他，就认出来了？”

　　“不是。他以前没那么帅，怎么一下子变成了小鲜肉。”顾瑶感觉很不真实。

　　陆湛读书的时候就长得不错，但是绝对没有帅到惨绝人寰，可以甩自己男朋友十条街的地步。

　　她悄声问她老妈，“陆湛表哥不会是去棒子国整容了吧？”

　　“胡说八道。你以为人人都跟你们似的。人家陆湛纯天然。人来了，不准胡说八道。”

　　陆湛上了桌，挨着陆妈坐，他左手边就是顾瑶的男朋友简越。

　　陆湛打了声招呼，“你好，我是陆湛。”

　　“你好，我叫简越。”

　　陆湛笑道：“今天的菜有点简单，别嫌弃。”

　　“不不不，挺丰盛的。”

　　外婆拿起筷子，招呼大家，“都吃吧，一会该冷了。”

　　大家齐齐动筷。

　　第一口，咦？这是陆湛的手艺？

　　第二口，啊？这真是陆湛做的？

　　第三口，太好吃了。以前怎么不知道陆湛做饭这么好吃。他们错过了多少美食啊！感觉仿佛错过了一亿！

　　所有人都很安静，没有一个人说话，只听见杯盘碰撞声。大家都在专心致志地埋头吃饭，嘴巴太忙，没空说话。

　　顾瑶长得很像网红，妆容也很精致，跟读高中的时候比起来，精致了十倍。

　　为了保持身材，她已经坚持两年，每餐只吃五分饱。很多时候，为了减肥，她连晚餐都不吃。

　　但是今天中午，她只恨自己的胃太小，装不下更多的饭菜。

　　红烧肉好吃！以前从不吃红烧肉，总觉着太油腻，可是陆湛做的红烧肉，油而不腻，入口即化。她一个软妹子，竟然都吃了四五块。

　　烧公鸡很好吃，鸡肉嫩滑，味道鲜美。

　　鱼也好吃。

　　卤鸭，卤牛肉统统都好吃。

　　鸡汤香浓，她已经连喝了两碗。

　　嗝！

　　顾瑶捂嘴，她竟然打了饱嗝。

　　想哭！更想死！还有这么多美食，她竟然就开始打饱嗝，无法容忍。

　　她朝简越看去，简越光顾着吃饭，根本没有关注她。

　　顾瑶心塞！

　　二姨夹了块卤鸭，放在顾瑶的碗里，“瑶瑶，吃卤鸭。”

　　这是今天中午，餐桌上说的第一句话。

　　舅妈长舒一口气，今天吃爽了。

　　“陆湛，你这厨艺绝对是大师级别。不开饭馆亏了！”

　　陆湛笑了笑，说道：“开卤味摊是一样的。”

　　舅妈摆手，“完全不一样。饭馆是饭馆，卤味是卤味。饭馆可以开成大酒楼，卤味光靠你一个人，可开不了连锁卤味摊。”

　　陆湛笑道：“卤味摊挺好。开饭馆太累。”

　　舅舅连连点头，“陆湛说得没错，做餐饮太累人。陆湛身体不好，开卤味摊合适。”

　　姨父突然说道：“陆湛的厨艺的确不错。等我们从海岛回来，我打算在家里请客吃饭，陆湛，到时候你方不方便，到我家帮忙做几个菜？”

　　二姨很意外。

　　陆妈皱起了眉头。

　　舅舅有点尴尬。

　　舅妈戳了下陆妈，陆妈没理她。

　　至于顾瑶和简越，两个人忙着吃，没空关注大人的事情。

　　陆湛笑了笑，说道：“姨父有事，按理我该帮忙。不过下个月我也挺忙的，怕是没时间过去。”

　　姨父没放弃，“不耽误你多少时间，就三四个菜，在家里吃方便说话。”

　　陆湛笑着摇头，“除了外婆这里，我从不去别家做饭。如果姨父真的看得起我做的饭菜，不如我在家里做饭，给你打包，到时候你安排人来拿一下。”

　　姨父微蹙眉头，转眼又笑了起来，“那就算了。饭菜还是要趁热吃才好吃。”

　　陆湛笑着点头，“姨父说的没错，就是该趁热吃。”

　　舅舅赶紧出声招呼，“赶紧吃，一会没了。”

　　姨父擦擦嘴角，“我吃完了，你们慢慢吃。”

　　说完，起身去阳台晒太阳。

　　陆吗暗自哼了一声。

　　舅舅也问道：“二妹，老顾怎么回事？”

　　二姨一脸无辜，“我不知道，请客的事他都没和我说过。我去问问他。”

　　说完，二姨就追到了阳台。

　　陆妈悄悄对陆湛使了个眼色。

　　陆湛笑了笑，让陆妈不用操心他。

　　舅妈吃饱喝足，就开始打听起简越家的情况，“小简，听说你家在江城，你爸妈做什么的？”

　　简越放下筷子，说道：“我妈是护士，我爸在国企上班。”

　　“哦……你学艺术，毕业后你打算做什么？回国吗？你爸妈能帮你安排工作吗？”

　　“舅妈！”顾瑶不高兴了，“你问这些做什么？你想知道什么，你来问我啊。”

　　舅妈笑了笑，说道：“看把瑶瑶急的，我就随便问问。”

　　顾瑶一脸不高兴，小声嘀咕，“问什么问，有什么好问的。”

　　舅舅不满地看着顾瑶，“瑶瑶，和长辈说话，要有点耐心。”

　　顾瑶扭头，不高兴。

　　舅舅想发火，外婆拦着，“算了，算了。年轻人的事情，我们不要瞎操心。陆湛，家里生意还好吧？”

　　陆湛笑着点头，“挺好的。外婆，你喝汤。这个鸡汤很好。”里面放了养气丹，强身健体。

　　外婆乐呵呵的，“我都喝了两碗，你再给我盛半碗。”

　　陆湛站起来，给外婆盛汤。

　　有陆湛孝敬，外婆挺高兴的，“你什么时候放假？放了假，到外婆这里来吃饭。”

　　陆湛笑着说道：“我打算下个星期开始放假。到时候我给外婆带烤鸭。”

　　舅妈一听有烤鸭吃，连忙说道：“陆湛，烤鸭给我留一只。我和你舅舅最喜欢吃烤鸭。”

　　陆湛点头，“等烤鸭做好后，我给你们送过去。”

　　顾瑶一听有烤鸭吃，也说道：“我也要吃。陆湛，有没有我的？”

　　陆湛反问：“你们不是要去海岛旅游吗？”

　　“是哦！一想到不能吃烤鸭，我都不想去旅游。”顾瑶一副错过了一个亿的表情。

　　简越小声说道：“到时候我们去京城吃烤鸭。”

　　顾瑶顿时又高兴起来。

　　二姨回到餐厅，同陆湛说道：“陆湛，你姨父准备请几个重要的客人。看在二姨的面子上，到时候能不能到家里做几个菜？”

　　陆湛笑着摇头，掷地有声地说道：“抱歉，不能！”

　　二姨的脸色，刷的一下就变了！


第272章 互怼

　　“二姨求你，你都不肯答应？”

　　“你别为难我儿子。”

　　陆妈直接怼回去。

　　二姨很气，她朝陆妈看去，“这次请客，对老顾很重要。就不能让陆湛帮个忙？”

　　陆妈板着脸，说道：“不能！”

　　“他是厨子，哪里做饭不都一样。怎么就不能去我家做饭？”

　　陆妈哼了一声，“我家陆湛是厨子，可不是你们顾家的厨子。说不去就不去，你别白费口舌。你家老顾要请客，外面那么多高档酒店，随便找一家都行。干什么偏要为难我家陆湛？就因为我家陆湛是厨子，活该被你们呼来喝去。”

　　“谁呼来喝去？这不是在商量吗。”二姨也是一脸暴脾气。

　　陆妈说道：“没得商量。让你家老顾上外面请客吃饭。”

　　二姨皱眉，“外面的餐厅都吃腻了，人家都不稀罕，就稀罕像陆湛这样的私房菜手艺。”

　　陆妈笑了笑，“那是你家的事，和我们没关系。”

　　二姨又气又急，“我给钱行不行？”

　　陆妈呵呵，“我家不差你那点钱。”

　　眼看两姐妹越吵越凶，舅舅赶忙出来劝道：“都少说两句。二妹，陆湛是厨子，可是人家有自己的生意，没道理你请，他就得去。老顾要请客，哪里都能吃，不是非要陆湛不可。”

　　二姨怒道：“客人指名要陆湛做菜。”

　　陆湛挑眉，“谁要我做菜？”

　　二姨板着脸，“你不认识的。”

　　陆湛似笑非笑地看着二姨。

　　二姨面露尴尬之色，说道：“老顾在官府的几个同学。”

　　陆湛笑了笑，干脆地说道：“不去！二姨，你让姨父告诉那几个人，有多远滚多远。”

　　“陆湛，你怎么说话的，那些人可都是……”

　　“都是什么，官老爷吗？”陆湛嘲讽一笑，“我亲自和姨父说。”

　　“行了，不去就算了。你不要去找你姨父，你姨父脾气好，不代表没脾气。”

　　二姨皱眉，拦着陆湛。

　　陆湛笑笑，也不勉强，“好吧，我听二姨的。”

　　这饭没办法吃了，二姨也不好意思继续留在餐厅，干脆也去阳台晒太阳。

　　餐桌上的气氛也变得很尴尬，仿佛空气都静止了。

　　顾瑶站起来，“我吃完了，外婆，舅舅，舅妈，三姨，陆湛表哥，你们慢慢吃。”

　　简越也跟着站起来，“大家慢慢吃。”

　　说完，两个人跑到房里，关起门来，也不知道在里面做什么。

　　舅舅见气氛太僵硬，于是出面说道：“陆湛，你别多心。你二姨叫你去她家里做菜，肯定不是看不起你，你别往心里去。”

　　陆妈哼了一声，“他们两口子就是看不起我家陆湛，才会当下人一样随意使唤。”

　　陆湛拦着老妈，对舅舅说道：“舅舅放心，我没往心里去。外婆，你还喝汤吗？”

　　外婆点点头，“喝！湛湛做的汤好喝。”

　　陆湛笑了起来，又给外婆盛了半碗汤。

　　舅舅一看，很明显陆湛不愿意就刚才的话题继续聊下去，于是他也止住了话头。

　　心里头打算，等大家都消气后，他再劝劝。

　　吃过午饭，外婆照例要睡午觉。陆妈陪着外婆休息，还不忘提醒舅舅，下午去她那里。

　　舅舅说道：“下午和人约好打麻将，你去海岛好好玩，等你从海岛回来，我再过去。”

　　陆妈笑了笑，一副你错过了一个亿的表情。

　　舅舅一脸茫然。

　　陆妈挥挥手，“以后后悔别怪我没提醒你。”

　　舅舅不解，不就是喝茶，有什么可后悔的。

　　舅舅又拍拍陆湛的肩膀，“过年要是没地方去，就到我家过年。正好陆江过年要回来，你们两兄弟好好说说话。”

　　“谢谢舅舅。过年我已经安排好了。”

　　“那就好！你们年轻人的生活，我也不懂。要是有什么困难，就和我说。”

　　陆湛点点头。

　　舅舅舅妈要走，二姨一家也跟着要走。

　　二姨站在卧室门口，对外婆说道：“妈，我们先走了。等我们从海岛回来，再来看你。”

　　外婆已经躺在床上，她侧着身，看着门口，“出门在外，注意安全。小简那孩子挺不错的，你别太挑。”

　　二姨不太高兴，干脆关起门来，悄声说道：“不错什么啊。他是不是告诉你们，他妈是护士，他爸是国企职工？”

　　陆妈点头，“大嫂问了几句，他是这么说的。”

　　二姨立马说道：“根本不是这么回事。他说他爸在江城的哪个集团公司上班，正好老顾有个同学也在里面做领导。老顾就托他同学打听了一下。简越的爸，早就办了病退，有病，不能上班，就拿点退休金。全家就靠小简妈妈的工资生活。”

　　陆妈好奇地问道：“他们家还有钱送他出国读书？”

　　二姨说道：“家底子还是有一点，不过听说为了读书，家里借了不少钱。你说这样的小伙子合适吗？肯定不合适。也就是瑶瑶蠢，我们说什么都不听，非要和小简在一起。我们能怎么办，只能先顺着来。”

　　外婆说道：“孩子的事情，不要管得太紧。你们两姐妹，也别为了之前那点小事就记恨在心里。陆湛有今天不容易，大家多体谅体谅。”

　　二姨笑道：“妈，你放心吧。这点事情，我没往心里去。老顾都说了，到时候我们自己下厨做几个菜，心意到了就行。”

　　陆妈低着头，笑了笑。是没往心里去，等哪天翻旧账的时候，全都翻出来。

　　外婆问道：“你们是一起去海岛吗？”

　　陆妈说道：“不是一起，我们先走，他们晚一天过去，行程也不一样。”

　　二姨则笑道：“我们住一个酒店。多亏了陆湛，才能定到两折的五星级酒店。三妹，陆湛什么时候认识做酒店的人？”

　　陆妈笑笑，说道：“陆湛认识的人多了去，你不知道罢了。”

　　二姨也笑了笑，“妈，我先走了。”

　　外婆挥手，“走吧，赶紧回去。你们都忙。”

　　大家都走了，陆湛收拾碗筷。

　　陆妈从卧室出来，说道：“你放着，我来洗。”

　　陆湛笑道：“不用，洗几个碗一会就好。外婆睡了吗？”

　　“已经睡了。”


第273章 太不了解陆湛

　　顾家。

　　陆湛的二姨陆明芳，朝书房看了眼，心情有点紧张。

　　等到顾建军打完电话，她急忙走进书房，问道：“怎么样？你同学怎么说？”

　　顾建军微蹙眉头，似乎是被什么事情困住了，想不明白。

　　陆明芳见他这模样，顿时急了，“老顾你说话啊！你同学是不是不高兴？”

　　顾建军摇头：“没有不高兴。就是他说了几句话，我没听明白。”

　　“说了什么？”

　　顾建军琢磨了一会，才说道：“老邢是这么说的，你替我琢磨琢磨，‘你请不动他，这才正常。你真要能请到那尊大佛，那才稀奇。’”

　　陆明芳皱眉，“你同学真这么说的？”

　　顾建军点头，“就是这么说的。”

　　陆明芳好奇问道：“你就没问你同学，这话是什么意思？什么大佛不大佛，说的是陆湛吗？陆湛就是个厨子。”

　　顾建军端起保温杯喝了一口，“老邢让我别瞎琢磨。你那外甥，难不成还有我们不知道的事情？”

　　陆明芳皱起眉头，“能有什么事情，癌症，错过高考，前段时间身体好转就开始做厨子。连门都没出过几趟，哪有什么事情。”

　　顾建军摇摇头，“你对你那外甥了解得太少。你知道陆湛买了新车吗？”

　　“陆湛买车了？没听说啊？什么车，几万块？”

　　“什么几万块，丰田霸道，几十万。”

　　陆明芳张大了嘴巴，“不能吧！我妹一家哪有那么多钱。难道是贷款。”

　　“就算是贷款，首付也要两成，加上其他费用，办下来也得二三十万。你啊，还是亲姨，对外甥的情况太不了解。”

　　顾建军摇摇头，有点失望。

　　陆明芳一脸茫然。

　　三兄妹中，最穷的妹妹，突然有钱还债，还有钱买车，而且还是价值几十万的好车。一时间她还回不过神来，无法接受这个事实。

　　什么时候最穷的妹妹，竟然走在了她的前面，还变成了有钱人。

　　陆明芳说道：“我说她怎么有钱去海岛旅游。改天我得去她那里看看，她那个卤味摊的生意究竟有多好。”

　　顾建军说道：“你没抓住重点。老邢说陆湛是大佛，一个人能单单靠一个卤味摊就成为大佛吗？陆湛除了卤味摊老板的身份外，肯定还有别的过人之处，才会被老邢如此重视。”

　　陆明芳依旧茫然，“陆湛能有什么过人之处？”

　　见顾建军不吭声，她又问道：“你说现在怎么办？”

　　顾建军说道：“趁着去海岛旅游，和你妹妹修复关系。让瑶瑶多和陆湛联系。你提醒瑶瑶，别犯大小姐脾气，陆湛是她亲表哥，说话的时候客气一点。以后等我们老了，她要是在婆家受了欺负，还得靠陆湛，陆江替她出头。现在不打好关系，等将来用到的时候，人家也不稀罕理她。”

　　陆明芳不太高兴，“瑶瑶挺好。你是当爸爸的，怎么能这么说她。等她和小简分了，我就给她介绍给靠谱的。”

　　顾建军苦笑，“你觉着瑶瑶和小简能分？”

　　二姨咬牙，“肯定能分。他们两个根本不合适。”

　　顾建军可没有陆明芳那么乐观。

　　瑶瑶明显很喜欢简越。就算简家情况不太好，瑶瑶也不太可能因此分手。万一两个人擦枪走火，有了孩子，那更麻烦。

　　顾建军挥挥手，这个话题暂时打住。“瑶瑶和小简去哪里了？”

　　“出门玩去了，说是看电影，让我们晚上别等他们吃饭。”

　　顾建军端着保温杯，突然说道：“明芳，要不我们再生一个吧。”

　　陆明芳顿时火了，“我都多大年纪了，你还让我生。你想害死我吗？”

　　顾建军耐心地说道：“你还不到五十岁……”

　　“我不到五十岁难道就该再生一个？”

　　陆明芳直接打断顾建军的话。

　　顾建军放下保温杯，揉揉眉心，“瑶瑶现在的情况你也看到了，等我们老了，将来有什么事，你说能指望她吗？”

　　陆明芳心里头有气，直接怼回去，“怎么不能指望。你就这么看不上你女儿？”

　　顾建军摇头苦笑，“你看得上吗？就算她选择了小简，好歹也该听听我们做家长的意见，而不是一头栽进去。如果说将来他们两个不靠我们，靠他们自己立足，我也不说什么。可是看样子，他们将来肯定得靠我们才能安家立业。一边要求我们做父母的别管她，一边又要靠我们支援，你不心塞？正所谓吃谁的饭服谁的管，她有服你管吗？”

　　陆明芳冷哼一声，“你想再生一个孩子，就为了让孩子服你的管教？你有没有考虑过瑶瑶的心情？她如果知道我们这么大年纪还拼二胎，得多伤心，多难过？你就不怕她去了国外不再回来？顾建军，你就是重男轻女。说那么多废话，就是想生个儿子。”

　　顾建军皱眉，“难道你不想生？女生外向，你看她有了小简后，可曾问过我们，关心过我们？现在都指望不上，等她将来结婚生孩子，你能指望上？说不定等我们有个病有个痛的时候，还得指望你那两个外甥。”

　　陆明芳像是不认识顾建军一样，她万万没想到，顾建军心里头竟然想了这么多。

　　她叹了一声，“瑶瑶带小简回来，我看你整天乐呵呵的，对小简也不错，还以为你对小简很满意。”

　　顾建军说道：“我对小简没成见。可要他做女婿，我肯定不太满意。我对学艺术的也没成见，但是想在国内做出点成绩来，最好还是读国内的艺术院校，老师同学都是人脉资源。这样才有机会出头。他在国外读艺术，如果回国工作，就意味着一切要从头开始。我们两家，在艺术领域连个人都不认识，除了帮他们解决房子问题，事业上一点忙都帮不上。这个情况，你说小简何年何月才能出头？他一日不出头，瑶瑶就得靠我们。结婚靠我们，生孩子靠我们，养小孩靠我们，你说何时是个头？反正都要养小孩，不如养个自己的小孩，至少孩子姓顾不姓简。”

　　陆明芳摇头，“这事我得好好想想。在瑶瑶面前，你别说漏嘴，小心她多心。”

　　顾建军点点头，“你放心，我肯定不在瑶瑶面前说漏一个字。你也好好想想，我们辛苦一辈子，难道真要扶贫简家？”

　　“你怎么知道生二胎一定会是儿子？万一是女儿？”

　　“如果是女儿，我就当儿子培养。绝不会像瑶瑶那样溺爱。瑶瑶就是被我们宠坏了，脑子不想事。看到一个喜欢的男的，不管不顾一头栽进去。”


第274章 快来，小老板要出门浪啦！

　　吃过中午饭，陆湛开车将陆妈送到机场，同几位老姐妹汇合。

　　下了车，陆湛提着行李，帮陆妈办登机手续。

　　“难得出门一趟，你好好玩。家里的事情不用操心，我都安排好了。”

　　陆湛将身份证还有登机牌交给陆妈。

　　陆妈说道：“你要是没什么事，卤味摊就多开几天。”

　　陆湛笑了笑，说道：“我想好了，腊月二十卖完最后一天就关门。”

　　陆妈问陆湛，“你是打算提前搬家吗？”

　　陆湛点头，“我看了日子，腊月二十五易搬迁，我打算那天搬过去。到时候我给你发视频。”

　　陆妈说道：“好吧。你一个人在家里注意安全。你们开同学会，一定要去。万一遇到了合适的女孩子，千万别放过。就算没合适的女孩子，和同学们多联系联系也没坏处。”

　　陆湛笑了笑，“妈，你别操心我。我给你的玉，你千万戴在身上，不要拿出来。”

　　陆妈摸摸戴在颈项上的玉石，“放心吧，我一直戴着。”

　　陆湛目送陆妈过安检，这才离开机场，开车回家。

　　陆妈一走，家里就只剩下陆湛和高新两个人。

　　眼看三点半要到了，陆湛提醒高新，准备开摊。

　　之后，陆湛又贴了一个通知在玻璃窗上，上面写着卤味摊腊月二十一开始放假，开门日期未定。

　　也就是说，再过三天，陆家卤味摊就要关门啦。

　　早早开始排队的吃货们看到这个通知，顿时一阵哀嚎。

　　“小老板，多开几天行不行？”

　　“能不能到腊月三十关门，正月初七开门？”

　　“看到开门日期未定，我就有种不好的预感。小老板，你不会一走又是一个月，两个月吧。”

　　“不要啊！”

　　“小老板准备出门浪去了。”

　　陆湛准备好菜板，菜刀，打开玻璃窗，对大家说道：“从明天开始，每天四锅卤味，卖到腊月二十。谢谢大家照顾生意。”

　　“啊……好心塞。不过一天有四锅卤味，那我就多买一点。”

　　“我也要多买一点。”

　　“小老板，做点豆干卖吧。你家豆干最好吃。”

　　“多做点海带，还有藕片。”

　　“多做点卤牛肉，卤牛肉可以放很久。”

　　陆湛笑了笑，说道：“明天有豆干，还有五十斤卤牛肉。欲购从速。”

　　“小老板万岁。”

　　“小老板萌萌哒。”

　　“小老板我爱你。”

　　陆湛笑笑，开始一天的生意。

　　高新算账不灵光，收钱也不灵光。

　　生意刚开始，就已经手忙脚乱。陆湛不得不分心帮忙算账收钱。

　　裴华章排在队伍后面，见状，主动走出来，“老板，要不要我帮忙算账收钱？你放心，我算账很快的。”

　　陆湛看着裴华章，做金融的，数学肯定不差。

　　裴华章有点紧张。

　　陆湛冲他点点头，“进来吧。高新，算账收钱的事情，交给裴华章做。你只要招呼好客人就行。”

　　高新如释重负，总算解脱了。之前他一直担心自己算错账，收错钱。

　　高新冲裴华章招手，“你快进来。收到现金，全部放在这个塑料桶里面。如果微信转账，你就查小老板的手机。”

　　裴华章点点头，迅速上手。

　　“称三十块钱的鸡尖，半斤卤牛肉……”

　　客人开始点单，裴华章就站在旁边称重，算钱。陆湛就负责切肉。

　　三个人配合，一开始裴华章还没进入状态，拖慢了一点速度。

　　过了几分钟，裴华章适应后，速度瞬间提了上来。三个年轻男人配合得还很默契。

　　陆明芳开着车来到下河村，远远的，就看到排得老长的队伍。

　　她还在好奇，什么店，生意怎么这么好。

　　等她把车子停好，下了车，才发现那竟然是陆家卤味摊，亲妹妹的生意。

　　看着长长的队伍，得有上百号人吧。陆明芳惊得下巴都掉了。

　　她以为普通的卤味生意，混口饭吃，却大出所料，生意只能用爆好来形容。

　　她赶紧拿出手机拍照，又给顾建军打电话，“老顾，看了我给你发的照片吗？这是我妹的卤味摊。你看看这生意，天啦，这么多人排队，一天要卖多少钱？难怪有钱买车。”

　　顾建军翻看着照片，一边说道：“昨天我就跟你说过，你对你外甥太不了解。你妹和你外甥今非昔比，不要再拿老眼光看人。”

　　陆明芳咽了口唾沫，“我得再看看。”

　　让她从心里接受，曾经需要她资助的妹妹和外甥已经今非昔比，这需要一点时间。

　　毕竟人都有惰性，都习惯用老眼光看待别人。短短半年时间，妹妹和外甥发生这么大的变化，总得给她一点时间消化。

　　陆明芳没去打扰陆湛。她知道妹妹陆明羽今天的飞机，这会应该已经在飞机上，很快就会达到温暖的海岛。

　　陆明芳就站在路边看着，默默数着排队的人。

　　她四点钟到达卤味摊，一直站到五点钟。

　　整整一个小时，排队的人没见少，反而越来越多。得有两百人排队吧。

　　怎么会有这么多人买卤味？

　　就算陆湛做的卤味好吃，也不至于天天都要吃吧，又不是白米饭。

　　陆明芳不知道的是，陆湛出了放假通知，吃货们一传十十传百，都知道小老板再开三天就要关门，而且开门日期未定，吃货们顿时急了。

　　在上班的偷溜出来。

　　在家休息的老头老太也不休息了，赶紧出门排队。

　　打麻将的也不打了。

　　逛街的也不逛了。

　　大家都是抱着吃最后一餐卤味的心情来排队。

　　谁知道小老板要浪多久才会回来。

　　指望大老板做卤味，那味道和小老板的比，嗯，好想死。

　　所以趁着小老板还在，赶紧多买一点。

　　一辆电瓶车突然停在陆明芳面前，“二妹？”

　　“大嫂？”

　　陆明芳奇怪地看着胡丽娟，没想到竟然会在陆湛的卤味摊遇上。

　　陆湛的舅妈叫胡丽娟，她好奇地看着陆明芳，“二妹，你在这里做什么？买卤味吗？”

　　陆明芳随口说道：“我就看看。”

　　胡丽娟从电瓶车上下来，看着排得长长的队伍，一张震惊脸，“天啦，生意真好。三妹这是发了！”

　　“你才知道？”陆明芳好奇地问道。

　　胡丽娟说道：“我天天上班，哪有空过来。老陆说卤味摊生意很好，我还不信。今天才知道，这生意哪里是很好，是爆好。”


第275章 就是嫉妒

　　三锅卤味，从三点半开始卖，不到六点钟全部卖光。

　　陆湛同裴华章说道：“晚上留下来吃饭。”

　　“谢谢老板。”

　　裴华章已经主动把自己代入到员工的身份。

　　陆湛笑了笑，“不用客气。将来如果你真的在我这里上班，一天两餐，管饱。”

　　裴华章顿时咧嘴笑起来。一米八的大个子，笑得跟个傻小子。

　　高新负责搞卫生，裴华章主动提出帮忙。

　　“陆湛，生意忙完了吗？”

　　“舅妈！二姨？”

　　陆湛很意外，这两人竟然会在一起，“你们快进来坐。”

　　胡丽娟摆手，“我就不坐了。卤鸭还有吗？”

　　陆湛笑了起来，“卤鸭我给你留着，要不要切？”

　　胡丽娟点头，“帮我切小块一点。最近牙齿不太好，太大了咬不动。”

　　陆湛点头，又问道：“二姨，你要不要拿一点回去？厨房还有卤牛肉，半只卤鸡。”

　　陆明芳点头，“那就来半只卤鸡，半斤卤牛肉。多少钱？”

　　“不用钱。”陆湛笑道。

　　胡丽娟连忙说道：“那不行！陆湛，你一定要收钱。要不然下次我们不敢来你这里买。”

　　陆湛笑了笑，对裴华章说道：“你算下账。”

　　裴华章说道：“一只卤鸭一百五。半只卤鸡，半斤牛肉加起来一百四十五。”

　　“这么贵？”陆明芳率先叫道。

　　裴华章笑道：“老板做的卤味很好吃，用料也很考究。牛肉是从山里面拉来的，当天宰杀，当天熬卤。鸡鸭都是乡下果园散养的鸡鸭，品质很好。”

　　说完，裴华章指了指玻璃窗外面贴着的价格单，“这是价目表，童叟无欺。”

　　陆明芳扫了眼价目表，卤牛肉要一百三一斤，卤鸡七十一斤。

　　胡丽娟对陆明芳说道：“好吃，卖贵一点理所当然。二妹，你要是没带钱，我帮你付账。”

　　陆明芳说道：“不用，我带了钱。”

　　陆湛从将卤味切好，分别打包，放在打包袋里面，从厨房走出来。

　　“舅妈，这是你要的卤鸭，一整只。二姨，这是你要的半只卤鸡，半斤卤牛肉，都切好了。”

　　“陆湛，谢了！”

　　陆湛笑笑，“不用谢。”

　　舅妈又说道：“等陆江回来，你到家里吃饭。”

　　陆湛点头，应下，“好，到时候我一定去。舅妈慢走，二姨慢走。”

　　胡丽娟和陆明芳一起离开。

　　陆明芳小声嘀咕，“你说陆湛这个卤味摊，一天能赚多少钱。”

　　胡丽娟笑了起来，“二妹，你没钱用了吗？”

　　陆明芳一脸不爽，“谁说我没钱用。”

　　“那你干什么打听人家陆湛一天赚多少钱。陆湛生病，没考上大学，你还不让人家赚点钱养病吗？”

　　陆明芳忍着火气，“陆湛买车，丰田霸道，你知道吗？”

　　胡丽娟骑上电瓶车，戴上头盔，“知道啊！”

　　“这才几个月，他哪来那么多钱？”

　　胡丽娟笑道：“反正陆湛没偷没抢，也没找人借钱。我干嘛关心他的钱从哪里来。难道就不许陆湛有个赚钱的营生。二妹，不是我说你，你总是和三妹较劲，有意思吗？三妹和陆湛有钱了，这是好事，该高兴。你自己想想，他们有钱了，以后遇到什么事，也就不用找我们帮忙，他们自己就能解决。万一我们遇到点困难，说不定陆湛还能帮上忙。都是亲戚，你还不希望他好一点。难不成他天天倒霉，天天上你家打秋风，你就高兴了。”

　　“胡说八道，我有说过希望他倒霉吗？我这是合理怀疑。”

　　胡丽娟撇撇嘴，不就是嫉妒，说得那么冠冕堂皇。

　　她说道：“我先回去了。二妹，你也早点回去。”

　　三个大小伙子吃饭，该吃什么？

　　陆湛打开冰箱，有半只鸡，半只鸭，还有切碎的肉沫。房梁上还挂着腊肉香肠。锅里还煮着豆浆，今晚能吃上豆花。

　　陆湛想了想，决定做一个辣子鸡丁，一个魔芋烧鸭，一个肉圆子汤，一个腊肉，一个香肠，一个麻婆豆腐，还有豆花。

　　吃豆花，最最关键的就是蘸料。

　　蘸料又以油辣椒最为关键。

　　蘸料不好，再好吃的豆花，吃起来也无滋无味。油辣椒不好，调味料再好，也像是缺了点什么。

　　油辣椒，家里有。不过三个大男人吃饭，那点油辣椒估计不够。

　　陆湛使唤高新，裴华章，让他们剪干辣椒。

　　剪好后，他来做油辣椒。

　　除了油辣椒，陆湛又炒了点了花椒。铁锅上抹一层菜籽油，将花椒放入铁锅里面，用油温炒热。

　　花椒炒热后，放入鎚窝舂，舂成花椒面。

　　油辣椒配上手工制作的花椒面，再放点葱花，这才是正宗的豆花蘸料，美味到舌头都能吞下去。

　　厨房四个灶，全部开了火。

　　陆湛一边做菜，一边忙着做油辣椒，还要兼顾到锅里的豆花。

　　一个人把所有的事情都做完，高新和裴华章只能打下手。

　　裴华章暗暗惊叹，老板真了不起。

　　一般，忙一件事都忙不过来。老板竟然可以同时做几样菜，而且从不出错，厨房卫生状况还维持得特别好。

　　裴华章悄声问高新，“老板一直都这么厉害吗？”

　　高新一脸骄傲地说道：“这算什么啊，老板还有更厉害的。你来的不是时候，国庆节吃蟹，那才叫厉害。”

　　听到吃蟹，裴华章流口水。

　　大门被敲响，“陆老板，出来拿肉。”

　　陆湛擦干净手，叮嘱高新看着厨房。

　　他走到大门口，一个肤色黑红的大汉站在门口，“一百斤牛肉，陆老板你称一下。”

　　陆湛提起牛肉，掂了下分量，“没错，是一百斤。明天你再给我送一百五十斤，之后就不用送了。等我这边什么时候开门，我什么打电话给你。”

　　汉子点头，“签单！明天一百五十斤牛肉，对吧？”

　　“对！”

　　苏老爷子给陆湛介绍了一个山里面的牛肉大户。

　　大户每天都会派人往唐城运送牛肉。陆湛直接和对方联系，要求对方送货上门，价钱比别人贵一块钱，就当是送货费。

　　双方已经合作了一个多星期，和作得还算愉快。

　　大户的牛肉质量很好，都是当天凌晨宰杀。陆湛给钱痛快，收了肉，也不挑剔，直接微信转账。

　　双方都喜欢这样的干脆的生意，也都希望能够长期合作下去。

　　陆湛收了肉，转了账。将转账页面给大汉看了眼。

　　大汉点点头，“我走了。陆老板新年发财。”

　　“同发财。”


第276章 好好修炼

　　陆湛提着牛肉，回到厨房。

　　高新问道：“老板，牛肉要不要切出来？”

　　陆湛摆手，说道：“不用。等吃完饭，我自己收拾。”

　　有了牛肉，今晚的晚餐又多了一道菜，土豆烧牛肉。

　　陆湛用灵力控火，原本要几个小时才能烧好的菜，他只需要几十分钟就能完成。

　　今晚的晚餐，对于三个人来说很丰盛。

　　辣子鸡丁，烧鸭，烧牛肉，腊肉，香肠，豆腐，豆花，还有一个圆子汤。

　　七菜一汤。

　　饭菜摆上桌，陆湛招呼高新，裴华章吃饭。每人面前放着一碟蘸料，用来蘸豆花吃。

　　高新是吃货，名副其实的大胃王。

　　裴华章是味觉异能。

　　两个人都对陆湛做的饭菜神一般的着迷。每天最渴望的事情，就是吃饭。除了吃饭，还是吃饭。人生的最大的追求，就是顿顿吃好吃的。

　　身份背景教育完全不一样的两个人，齐齐坐在餐桌前，脸上露出相同的表情：兴奋，激动，渴望！目光盯着饭菜，眼睛都在发光。

　　好香！

　　食指大动，已经迫不及待想要开吃。

　　陆湛招呼两人：“吃饭！”

　　高新笑起来，“老板先吃。”

　　陆湛笑了笑，先夹了一块牛肉放进嘴里。

　　不错，牛肉炖得很烂，味道香浓，完全入味。土豆软硬适中，香浓的汤汁还有牛肉的味道裹着土豆，做下饭菜能吃十碗饭。这道土豆烧牛肉，完美！

　　陆湛动了筷子，高新和裴华章才开始动筷。

　　他们吃下第一口，就被迷住了。

　　鸡鸭牛肉，统统完美。豆花蘸上蘸料，感觉人生不过如此而已，就为了一个吃。此刻，就是人生的极致享受。

　　高新埋头大口大口的吃饭，陆湛才吃了几口饭，他已经吃完了一碗。

　　裴华章浑身激动得发抖，每一口都细嚼慢咽，细细品尝饭菜的味道。因为吃到好吃的饭菜，全身上下，每一个毛孔，每一个细胞，都在兴奋得颤抖。

　　如果说陆湛做的卤味是极品美食，那么陆湛做的饭菜，就是给个神仙也不换。

　　只要能让他天天吃上这样的饭菜，就算让他杀人放火他都愿意。

　　陆湛随口问了句，“今晚的饭菜怎么样？”

　　高新嘴里塞满了饭菜，说不出话来。

　　裴华章连连点头，“好吃，超级好吃。老板，你做得饭菜，就算是国宴大厨也比不上。”

　　陆湛笑了笑，“那不一样。国宴大厨特别讲究摆盘，他们做的菜已经不是单纯的美食，而是集美食和艺术为一体。我做的饭菜，就是普通的家常菜。”

　　裴华章说道：“可是我觉着能把家常菜做好，比所谓的美食艺术更牛。很多大厨都能做出特别精美的大餐，却往往炒不好一道家常菜。”

　　陆湛笑道：“厨师的追求不一样。家常菜有家常菜的好，大餐有大餐的好。家常菜难登大雅之堂，大餐不一样，大餐显得高大上。”

　　裴华章说道：“我情愿吃老板的家常菜，也不吃所谓的大餐。”

　　陆湛笑了笑，说道：“那是因为我做的家常菜好吃。”

　　说完，陆湛自个都笑了。他这是自夸，夸得毫无负担。

　　裴华章也跟着笑了起来，笑得很满足。美食让他满足。

　　高新嘴里包着饭菜，说不出话，有点着急。

　　陆湛对高新说道：“不着急，没人和你抢。”

　　高新终于将饭菜吞下去，喝了一口汤，然后说道：“老板，腊月二十放假，会不会太早了点？一旦放假，就吃不到老板做的饭菜。”

　　陆湛笑了笑，说道：“等过了春节，你就能吃到我做的饭菜。辛苦了一年，过年回家好好休息。别天天惦记着吃的。”

　　高新摸摸肚子，他每天最大的追求，就是吃！让他不惦记吃的，就像是让女人不买衣服一样困难。

　　这一点，裴华章和他一样一样的。

　　那么长时间吃不到小老板做的饭菜，好心塞。

　　吃过晚饭，高新和裴华章负责洗碗，收拾厨房。

　　陆湛在准备熬卤。

　　黑客三只今晚个个吃饱喝足，这会都蹲在椅子上，舔着毛发。

　　见陆湛在收拾牛肉，三只都好奇地看着。

　　只见陆湛手起刀落，牛肉被分割成均匀的一块块。看上去就像是艺术品。

　　裴华章再一次被陆湛的刀工所折服。

　　高新一副见多不怪的样子，“这算不了什么。等你以后就知道，老板的本事多得很。”

　　裴华章连连点头，这句话他绝对赞同。

　　他从顾柏他们的口中知道，陆湛是一位修士。

　　身为修士，还能这么认真的过生活，真了不起。

　　厨房收拾干净后，高新和裴华章告辞离去。

　　陆湛开始做卤牛肉。

　　做卤味需要的时间有点长，陆湛干脆坐在院子里，拿出蛛丝开始修炼。

　　黑客跳上陆湛的肩头，占据最有利的位置，准备和陆湛一起修炼。

　　棉花躲进防寒服，伸出头，一脸萌萌哒。

　　“喵呜……”

　　陆湛爸爸，这么冷，就不用修炼了吧。

　　陆湛笑了笑，摸摸棉花的头，“又想偷懒？本来天分就不好，还要偷懒的话，我担心你十年都觉醒不了。”

　　“喵呜……”

　　猫生可怜。

　　棉花露出可怜兮兮的样子。

　　陆湛笑笑，“修炼半个小时。这是最低要求。”

　　棉花舔舔爪子，好吧。它就勉为其难地答应陆湛爸爸的要求。

　　葫芦娃懒洋洋地来到陆湛身边，然后蹲下，吐着舌头，又蠢有二。

　　陆湛拿着蛛丝，开始修炼。

　　自从Get到雷电属性，陆湛在炼器的时候，手越来越顺，总有一种，下一秒就会突破的错觉。

　　这样的错觉已经出现过很多次，到目前为止还没有突破。

　　陆湛猜测，或许是火候还不到，他还要继续锤炼。

　　随着修炼，灵气慢慢聚拢。一部分灵气飘进厨房，没入锅中，浸入卤汁。卤汁散发出更加诱人的味道。

　　淡淡的卤味香，从厨房飘出来。

　　葫芦娃有点走神，它被卤味吸引了，又想吃，怎么办？

　　最近胖了三斤，陆湛爸爸一定不会然它吃卤味。

　　葫芦娃顿觉狗生可怜，无精打采地趴在地上。

　　黑客眯着眼睛，盯着葫芦娃。

　　棉花懒，葫芦娃更懒。

　　身为三只当中的老大，黑客觉着很心塞。爪子也有点痒，想要打狗。

　　“喵……”

　　黑客警告葫芦娃。

　　黑客老大发威，葫芦娃瞬间打起精神，吞吐灵气。做一个好好学习，天天向上的乖狗狗。


第277章 砸场子

　　腊月二十，是陆家卤味摊最后一天营业。

　　过了今天，陆家卤味摊就要关门歇业。下次开门，不知道要到何年何月何日。也不知道小老板这一浪，要浪多长时间。

　　因此，广大吃货们在这一天早早的来到陆家卤味摊。

　　还没到三点半，卤味摊前面已经排起了长长的队伍。

　　附近的商铺老板见了，都很服气。

　　能把生意做到这个程度，了不起。

　　商铺老板们其实挺高兴陆家卤味摊每天生意都这么好，甚至希望天天生意都这么好，陆湛天天在家做卤味。

　　因为陆家卤味摊生意爆好，吸引了大量人气，连带着附近的商铺生意也跟着好起来。

　　比如街口的超市，因为陆家卤味摊的带动，每天下午三点钟开始，来买水的，买零食的，就没断过。

　　比如吴老板的烟酒店，也因为陆家卤味摊吸引了大量人气，每天可以多卖一两百，甚至是三五百。

　　甚至连隔壁董姐的鞋店，下午三点到六点的生意总是一天中最好的。

　　各家商铺老板跟着陆家卤味店沾光，大家秉着和气生财的态度，都希望陆家卤味店生意更好一点，能够吸引更多的人气过来。

　　至于羡慕嫉妒恨，给陆湛找麻烦？

　　陆湛可是下河村土著，商铺老板大部分都是外来户。维护好同村里土著的关系都来不及，又怎么可能不开眼，去找陆湛的麻烦。

　　大家都是来做生意赚钱的，可不是来找麻烦的。

　　下河村口岸不错，村里住的人又多。在这里找个合适的铺面可不容易。

　　没人会傻到去找陆湛的麻烦，最后断掉自己的财路。

　　离三点半还有二十分钟，队伍已经排了近百人。

　　排在前面的人，往后看了眼，一脸嘚瑟。幸亏老子来得早，果然英明神武。

　　排在后面的，稍微有那么点沮丧。好在小老板答应今天足量卖，不用担心买不到卤味。而且在他们身后，还有更多人的在排队。

　　每一个排队的人，脸上都带着不可言说的兴奋感。

　　陆家卤味摊关门，就仿佛是自家生意关门一样。意味着旧的一年结束，新的一年即将到来。

　　更让他们兴奋的是，今年，最后几锅卤味，由他们卖下来。想想都激动。

　　那可是小老板亲手做的卤味。小老板那么帅，一边吃着卤味，一边舔屏，美滋滋。

　　陆湛做好了做好最后一锅卤味，让高新和裴华章分捡，分门别类地放在托盘里，准备开张。

　　今天陆湛破天荒的做了五锅卤味，算是回馈广大消费者的厚爱。

　　三点半，陆家卤味摊准时开业。

　　原本松散的队伍，瞬间往前一挤，人挨着人，谁也不嫌弃谁。反而觉着在寒风中，贴得这么近，暖和。

　　看吃货们挤得太凶，陆湛敲敲玻璃窗，高声说道：“大家不要着急，一个一个来，每个人都有。”

　　“小老板，过了年你什么时候开门？”

　　一个大妈率先问道。

　　陆湛笑了笑，说道：“还没定，等过了年再决定。”

　　哎呀，小老板这话让人好心塞。看来今天得多买一点。

　　“给我来半斤猪头肉，一个猪耳朵，两条猪尾巴，再来半斤卤牛肉，半斤鸡尖……”

　　大妈一口气点了几百块钱的东西。

　　陆湛拿起猪头肉开始切。

　　陆湛速度快，裴华章算账收钱的速度同样快。

　　高新招呼客人，已经做熟了，速度也不慢。

　　三个人配合，队伍缓缓前进。

　　一托盘的猪头肉，卤豆干卖完了。

　　高新赶紧回厨房，重新端来整整一托盘的猪头肉和卤豆干。

　　人实在是太多。大家都知道今天是最后一天，都不顾寒风，前来排队买卤味。

　　有一位九十来岁的老爷子，也排在队伍中。

　　有年轻小伙子想要让位，让老爷子排到前面去。

　　老爷子摆摆手，“谢谢小伙子，我身体很好，不用让我。小老板做的卤味不仅好吃，还养身。自从吃了小老板的卤味，不咳了，牙口也好了。”

　　“听老爷子这么一说，我也觉着。以前我总是便秘，脸上还长痘痘。可是自从吃了小老板的卤味后，便秘自己就好了，痘痘也没长了。”小伙子忍不住摸摸自己的脸，皮肤真光滑。

　　老爷子笑呵呵的，“小老板神人啊！排会队没关系，只要能买到卤味就行。”

　　“老爷子说得对。”

　　大冬天，寒风刺骨，高新和裴华章愣是忙得出了一头的汗。

　　高新干脆把外套脱了，带着口罩，手套，招呼客人。

　　裴华章忙着算账，收钱，找钱。忙中出错，差一点收了一张一百元的假币。

　　裴华章将一百元还给大汉，“换一张吧。”

　　大汉眼一瞪，“没了，就只有一百。”

　　裴华章笑了笑，“微信转账也可以。”

　　“没有微信。”大汉穿得人模人样，长了一脸的横肉，面露凶险。

　　排在后面的吃货，也都看出了蹊跷。不少人都在嘘大汉。

　　“这年头谁没微信啊！你刚从山坳坳里出来啊？”

　　“关你们屁事。”大汉冲身后的食客们吼了一声。

　　“你耽误大家的时间，就是关我们的事。”

　　“别管闲事啊！老子可是道上混的。”

　　大汉这么一说，吃货们纷纷皱起眉头，嫌恶的看着大汉。

　　大汉不以为耻，反以为荣。

　　他冲裴华章说道：“赶紧找钱，把卤味给我。”

　　裴华章摇头，“抱歉，这钱我们不收。”

　　“你什么意思？你怀疑我用假币？”

　　裴华章笑着说道：“这可是你说的，不是我说的。”

　　“你信不信我砸了卤味摊。”

　　“谁要砸我卤味摊？”

　　陆湛停下手中的活，从摊位里面走出来，盯着大汉。

　　大汉昂着头，“你们收了老子的钱，还冤枉老子用假币。老子砸你的卤味摊天经地义。”

　　陆湛笑了起来，“你砸一个试试？”

　　“砸就……”

　　话还没说完，大汉突然抱起头，神情痛苦，委顿在地。

　　“不要过来，不要过来……老子不欠你们，滚……”

　　大汉突发神经病，挥舞着双手，说着不清不楚的话。

　　“求求你，不要杀我，我错了，我真的知错了……你们不仁，别怪我不义，老子今天就要你们偿命……”

　　大汉在人行道上挣扎挥舞，十足十的神经病。

　　吃货们嘀嘀咕咕。

　　“这人是从四院出来的吧。”

　　四院是唐城唯一的精神病医院。

　　“古古怪怪的，肯定不是什么好人。”

　　“报警吧。不能让这个人影响到小老板的生意。”

　　吃货们迅速达成一致，还不忘通知陆湛一声，“小老板我们报警了。”

　　陆湛笑笑，“谢谢大家。高新招呼客人。”

　　高新回过神来，赶紧招呼客人。

　　裴华章拿着一百的假币，问陆湛，“老板，这个怎么处理？”

　　陆湛说道：“等警察来了后，把假币交给警察。”

　　“那这个卤味？”

　　陆湛说道：“就放在那里，不用管。”


第278章 嫌疑犯

　　警察出警很快。

　　十多分钟后，就有民警来到现场。

　　“警察同志，就是那个神经病。用假币买东西，被老板识破，不知道收敛还敢威胁人。”

　　“警察同志，赶紧把人抓起来。这人一看就不是什么好人。”

　　此刻，大汉正在人行道上转圈圈，嘴里嘀咕着杀人，抢钱，诸如此类的话语。

　　民警老赵走上前，本来想把人带走。结果看到大汉的脸，顿时愣了一下。

　　他仔细辨认了一番，又听了几句，然后拿出手机，上网找资料。

　　小民警问道：“师父，这个人怎么处理。”

　　老赵说道：“盯紧他，别让他跑了、我先查下资料。”

　　翻出公安部发的通缉令，一张张翻阅，终于翻到了一张熟悉的照片。

　　“小张，你替我看看，是不是一个人？”

　　小张凑到老赵身边，“师父，这人有点面熟。”

　　老赵指了指还在转圈圈的大汉，“像不像他？”

　　小张民警顿时一紧张，手下意识地放在腰间，“师父，不能这么巧吧。”

　　老赵收起手机，“先把人带回去审审，就知道了。”

　　老赵和小张一起上前，准备抓人。

　　此时，正在切肉的陆湛，突然打了一声响指。

　　裴华章正奇怪着，就看到人行道上的一直在转圈圈的大汉突然安静下来，站在原地，一脸茫然的样子。

　　老赵和小张准备抓人，刚碰到大汉的手臂，大汉突然挣扎起来，“谁？谁敢碰老子？知道老子是谁吗？老子的大哥可是……”

　　“管你大哥是谁。你扰乱社会治安，先跟我们走一趟。”

　　“放开老子，老子没犯法，你们别想抓我。”

　　大汉拼命挣扎起来。

　　有大爷大妈嚷嚷道：“警察同志快抓住他，他就是危险分子。”

　　“我操你三辈子祖宗……放开我，放开……”

　　大汉力气很大，还真被他给挣脱了。

　　一挣脱，大汉就往前跑，拼命的跑。

　　老赵和小张一看，跑得这么着急，肯定心虚。还等什么，赶紧追上去。

　　噗通！

　　奔跑中的大汉，突然摔了个大马哈，扑到在地上。

　　大汉回头看了眼，想要站起来，继续跑。

　　哎呦，他的腿，他的膝盖，钻心的痛。就像是有把刀子戳进了骨头里，让他一点劲都使不上。

　　“你跑啊！还挺能的，怎么不跑了。现在看你往哪里跑。”

　　小张将大汉铐起来，带上警车。

　　民警老赵也准备离开，一晃眼的功夫，注意到大汉刚才趴着的地方，有两块碎骨头。

　　老赵惊疑不定。

　　大汉突然摔倒，他以为是意外。

　　如今仔细回想那一幕，似乎并不是意外。更像是大汉的膝盖窝突然遭遇了重击。

　　难道是这两块骨头？

　　民警老赵回头，朝排队的人群看去。

　　最后目光落在正在挥舞菜刀的陆湛身上。

　　会是他吗？

　　如果是他，那么一切都有了解释。

　　大汉为什么突然神志不清？为什么他们一到，大汉又变得神志清醒？为什么大汉会突然摔倒？这一切统统都有了解释。

　　老赵跑步前进，几步老到卤味摊，对正在切肉的陆湛说道：“谢了！”

　　陆湛笑笑，然后将一百假币，还有大汉买的卤味都交给老赵，“假币是大汉的，卤味也是他买的。不过钱没给够。你提醒他，记得补我八十五块钱。”

　　老赵看着假币还有卤味，也是哭笑不得。

　　最后还是很痛快的答应下来，“行，我替你把话带到。能不能拿到钱，我可不敢保证。”

　　陆湛笑道：“没关系。没钱的话，就当是我送给你们吃。”

　　“那可不行。改天我把钱给你补上。”

　　老赵拿着一百假币，还有一盒卤味走了。

　　裴华章多看了陆湛两眼。

　　陆湛提醒他，“赶紧收钱。”

　　裴华章回过神来，急忙算账收钱。

　　心头想着，老板是修士，会点法术也没什么奇怪。

　　一个小插曲，在吃货心目中，连点波浪都没掀起。

　　在吃货眼中，没有什么东西比美食更重要。也没有任何美食，能和小老板的卤味相比，除了小老板亲自操刀的饭菜。

　　其实对于花痴来说，光看着小老板的那张脸，就饱了。

　　小老板的盛世美颜，完美的诠释了什么叫作秀色可餐。

　　大家拿出手机，假装刷新闻，刷视频。其实都在偷拍小老板。

　　小老板今天穿了一件藏青色纯色毛衣，真是帅惨了。

　　嘤嘤嘤！

　　好想把小老板带回家藏起来。

　　盛世美颜，自己一个人欣赏就够了。

　　陆湛不知道花痴们的邪恶想法，他还在专心致志地切卤味。

　　今天卤了五锅，一直卖到七点半才卖光。

　　高新和裴华章都累瘫了。卖卤味比开饭馆还累，也就只有陆家卤味摊。

　　陆湛说道：“我去做饭。高新，裴华章，你们两一起搞卫生。”

　　“老板，今天吃什么？”

　　陆湛笑道：“闷猪蹄，鸡汤，烧牛肉，回锅肉，怎么样？”

　　“老板，分量多一点。”

　　陆湛笑着点头，“放心，肯定管饱。”

　　猪蹄，鸡汤，牛肉，下午就开始用文火炖。

　　现在陆湛只需要收汁入味，控制火候。

　　饭早就煮好了，闷在电饭锅里面。

　　只剩下一个回锅肉。

　　切肉，洗菜，很快一盘蒜苗豆豉回锅肉出锅。

　　豆豉是陆湛自己做的，一共做了二十斤，已经吃了将近十斤。剩下的十斤，估计最多能撑到正月十五。

　　陆湛打算，今晚把豆子泡上，明天再做五十斤豆豉。

　　趁着做豆豉，豆干也要做一点。

　　还要再做一点腊肉。

　　之前做的腊肉，都是晒出来的，味道不正宗，陆湛不太满意。

　　还是烟熏老腊肉更好吃，那才是真正的正宗老腊肉。

　　别管专家们天天怎么说烟熏腊肉有多少致癌物，对于唐城人民来说，过年不吃烟熏腊肉，那不叫过年。不是烟熏的腊肉，也不配叫腊肉，更称不上老腊肉三个字。

　　这么一算，明天要做的事情还挺多的。

　　看来搬家之前，他还不能闲下来，还得忙几天。

　　将饭菜摆上桌，陆湛招呼高新，裴华章吃饭。

　　今天只有三个菜，一个汤，但是分量十足，绝对管饱。

　　陆湛说道：“今天是年前的最后一餐。这半年，高新你辛苦了。这几天也多亏了裴华章，要不是你帮忙，我和高新肯定忙不过来。”

　　裴华章赶紧说道：“老板太客气了。老板能让我留下来吃饭，我特别高兴。”

　　高新拙于言辞，只笑了笑，一脸憨厚。

　　陆湛笑道：“今晚我们大家敞开了肚皮吃，争取全部吃光，肚子吃撑。等下一次想吃到我做的饭，那得一个月以后。”

　　高新和裴华章顿时哀嚎起来。

　　小老板给自己放一个月的假，好恐怖！


第279章 熏腊肉

　　陆湛买了一百多斤的猪肉。

　　他亲自操刀，把猪肉切成一条一条的，抹上盐，放在筲箕里腌制。

　　腊肉一共两种口味。

　　一种只抹盐。另外一种则是麻辣味。花椒面和上辣椒面，再加上盐巴，均匀地涂抹在猪肉上，每一个地方都不放过。

　　腌制一晚上后，穿上草绳，放在通风干爽的地方晾晒至半干。

　　接下来，陆湛从李晓芸家里借来一个大大的铁桶。就像几十年前，用来烧沥青那种又深又大的铁桶。

　　陆湛将锯末还有松柏枝叶放入铁桶内，点燃。

　　锯末燃烧起来，放在锯末上面的松柏枝丫开始冒烟。

　　这些烟就是熏腊肉的最好材料。

　　陆湛用灵力控火，控制锯末火焰，让火焰维持在将燃未燃的程度，让松柏冒出更大的烟子。

　　将铁篦子放在铁桶上部，然后将腌制好的猪肉放在铁篦子上，开始烟熏腊肉。

　　为了让腊肉熏得更入味，更地道，陆湛还盖上了盖子，让烟子更大。

　　一百多斤的猪肉，可不是一两个小时就能熏完的。

　　他就坐在院子里，手里拿着碎玉雕刻，一边关注着铁桶里面的情况。

　　每过二十分钟，他就会揭开锅盖，将腊肉翻转一面，让烟熏更均匀。

　　烟雾浓密。

　　李晓芸推开窗户，伸出头，“陆湛，你是不是在熏腊肉？”

　　“是啊！你要不要熏？”

　　李晓芸用手扇了扇风，“熏死人了，呛得我眼泪都下来了。你赶紧拿到外面去熏，受不了了。”

　　陆湛说道：“外面不给熏，我只能在家里熏。”

　　“你赶紧熏完。等等，我家里还有十多斤没熏，你帮我一起熏了。”

　　陆湛笑道：“你拿来吧，我先把你的熏了。”

　　“等我。”

　　李晓芸换了衣服，穿上厚厚的羽绒服，也没化妆，脚上拖着一双厚厚的棉拖鞋，跑到陆湛家里。手里头还提着一个水桶，水桶里面全是腌制好的猪肉。

　　“哎呀，熏死我了。这么大的烟子，小心一会村委会找过来。”

　　陆湛笑了笑，“昨天村长老婆也在熏腊肉。”

　　李晓芸哈哈大笑起来，“不错，不错。”

　　第一锅腊肉熏好了。

　　陆湛给腊肉穿上草绳，挂在屋檐下晾晒。

　　李晓芸问道：“你把腊肉挂在楼下，不怕耗子来偷？”

　　陆湛笑道：“不怕！”他家根本没耗子。

　　耗子敢来，来一个死一个，来一双死两个。

　　陆湛又说道：“我先给你熏。”

　　陆湛拿起李晓芸的腊肉，微蹙眉头。

　　李晓芸问道：“怎么啦？我买的肉不好？”

　　陆湛说道：“腌得不好。要不要我重新帮你腌？现在是下午，晚上应该就能熏好。”

　　“我妈帮我腌的，真的不好？”

　　陆湛没多说，只说道：“盐巴没抹均匀。”说完，陆湛翻起一层皮肉，“你看里面都没抹到盐巴。熏出来，味道肯定不好。还是重新腌制吧。”

　　李晓芸点头，“那就麻烦你了。我去买点水，你要喝什么？”

　　“不用。”

　　李晓芸摆手，“我给你点一杯奶茶，要不要蛋糕？”

　　陆湛笑了笑，“那就来个两个慕斯蛋糕，再来一个面包。”

　　“你等我一会。”

　　李晓芸急匆匆地出去了。

　　陆湛将自己腌制好的腊肉放入铁桶内，继续烟熏。

　　接着，他提着李晓芸的腊肉走进厨房。先用温水冲洗，又用刷子刷干净。之后才从新抹上盐巴腌制。

　　李晓芸买来奶茶，还有蛋糕和面包。

　　“谢谢！”

　　陆湛道了一声谢。

　　李晓芸喝着奶茶，“不用谢。这些都是我的腊肉？”

　　她指着挂在屋檐下，还没烟熏的几串肉问道。

　　陆湛点头，“今天风大，晚上应该就能熏好。”

　　李晓芸笑了起来，“谢了！好冷，我先回去。晚上你打我电话。”

　　“晓芸姐慢走。”

　　李晓芸甩了个飞吻给陆湛，拖着棉拖鞋跑了。

　　“黑客，棉花，葫芦娃，过来吃好吃的。”

　　三只一听有好吃的，从各个角落里钻出来。

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，汪闻到了蛋糕的味道。

　　陆湛笑道：“晓芸姐姐买的，你们都有。”

　　他将蛋糕，面包分别放在三只的饭盆里。

　　三只埋头吃起来，美滋滋！

　　陆湛喝着奶茶，笑了笑，捏捏黑客的颈项肉，真软。

　　黑客甩了下尾巴，铲屎的，本喵要发火了。

　　陆湛笑着说道：“要不要买手机？”

　　黑客瞬间抬起头盯着陆湛，铲屎的，你可算想起来了。本喵还以为你要赖账。

　　陆湛笑道：“快点吃。吃完了，我们上网买手机。先说清楚，只能买五百块以下的手机。”

　　“喵……”

　　啰嗦！本喵知道，肯定不超过五百块。

　　黑客三两口吃完了蛋糕，跳上陆湛的大腿，伸出爪子拍拍陆湛的手背，铲屎的，赶紧买手机。

　　陆湛拿出手机，打开京西。

　　他摸摸黑客的头，“你自己挑选。”

　　“喵……”

　　黑客瞪大一双碧绿的眼睛，表情特严肃地盯着手机页面。

　　看了几款不满意，黑客伸出爪子，将页面往下拉。

　　陆湛替它顺毛，我家黑客用手机用得挺溜的嘛。

　　“喵……”

　　铲屎的，你别小看本喵。本喵立志要征服星辰大海，区区手机，怎么可能难到本喵。

　　陆湛忍着笑，“是是是，猫大爷选好了吗？”

　　“喵……”

　　铲屎的，本喵想加两百块钱。

　　黑客伸出爪子，指着手机屏幕上，一款699的手机。

　　“你看中了这款？”

　　黑客甩着尾巴，眼神特严肃，特执着。它就是看中了这款。

　　陆湛笑道：“确定了吗？”

　　黑客微微点头。

　　陆湛说道：“那我下单了。”真是一点原则都没有。

　　黑客推着陆湛的手，铲屎的，赶紧下单。

　　陆湛下单，付款。然后告诉黑客，“明天一早就会送过来，到时候你就有手机玩了。”

　　黑客跳到地上，一脸嘚瑟。就连又蠢又二的葫芦娃，此刻看起来也挺顺眼的。

　　黑客冲棉花叫了一声，然后两只一起上楼看电视。

　　葫芦娃吃完最后一口蛋糕，也跟着上楼去了。

　　陆湛笑了笑，将铁桶里的腊肉翻转。

　　这一下午，外加一晚上，陆湛就忙着熏腊肉。

　　一百多斤腊肉，熏到晚上九十点钟，总算熏完了。

　　之后，陆湛又把李晓芸的腊肉熏了。趁着李家人还没睡，他亲自把腊肉送上门。

　　开门的是李晓芸的妈妈，陆湛叫她一声婶娘。

　　“婶娘，这是晓芸姐的腊肉，麻烦你给挂起来。”

　　李母神情阴郁，目光像是探照灯似得打量陆湛，“你和晓芸关系很好？”

　　这话听着，怎么有点怪怪的。

　　陆湛笑了笑，“时间不早了，我先回去。”

　　“谁啊？是不是陆湛？”

　　李晓芸从楼上下来，陆湛已经走了。

　　李母板着脸，将腊肉丢在桌上，“你的腊肉。”

　　李晓芸很高兴，“这么快就熏好了。陆湛挺牛的。”

　　“你和陆湛关系很好？”

　　“朋友。”李晓芸随口说道。

　　李母说道：“陆湛不错，卤味摊生意很好。”

　　李晓芸皱眉，接着哭笑不得地说道：“妈，你别胡说八道啊。我和陆湛屁事都没有，你别到外面乱说。”

　　“哼！老大不小，天天吃家里，住家里，你要脸吗？”

　　又来了！

　　李晓芸一脸烦躁，直接提着腊肉上楼。


第280章 陆湛搬家

　　腊月二十五，宜搬迁。

　　陆湛带上一箱行李，各种肉菜，调味料，这半年收集到的各类修炼材料。外加三只宠物，还有三只的饭盆，准备出发前往玉泉山庄。

　　陆妈发来视频通话，“准备出发了吗？”

　　陆湛点头，“正准备出发。”

　　陆妈说道：“我找人替你看了时间，十一点，东南方，财神位。记得进大门的时候，朝东南方向拜一拜。鞭炮买了吗？公鸡有没有买？”

　　陆湛笑道：“鞭炮已经买好了。公鸡一会果园老板会送过来。”

　　陆妈又叮嘱道：“进了大门后，先别管你的行李。先把公鸡杀了，取鸡冠血，将公鸡毛贴在每个门上面。大门的两扇门，都要贴上，要是不放心，窗户也贴上。”

　　陆湛笑了起来，“妈，你不用操心，我都安排好了。”

　　“我怎么可能不操心。到了新房子那边，记得给我发视频通话。我要亲自看着你放鞭炮，还有贴鸡毛，记住了吗？”

　　陆湛连连点头。母上大人发话，没记住也得说记住。

　　“我挂了，我准备过去。”

　　“等一等。你给高新放假，工资和红包都发了吗？”

　　陆湛点头，“双倍工资，外加一千红包。我还送了他五斤卤牛肉，两只卤鸭，两只卤鸡，还有两斤卤豆干。”

　　陆妈笑了起来，“这还差不多。裴华章帮了好几天忙，你有没有谢谢人家？”

　　“谢了！我原本打算给他钱，想想不太合适。就送了他十斤卤牛肉，有卤鸭，卤鸡，猪头肉，猪耳朵。”

　　陆妈说道：“给钱的确不太合适，看小裴穿的用的，也不像是缺钱的人。”

　　陆湛上了车，“妈，我要挂了。到了新房子那边我再和你聊。”

　　“挂吧。记得到了新房子，先拜财神位。”

　　“知道。”

　　陆湛挂了手机，回头看着坐在后排座的三只：“坐好了吗？我们要出发了。”

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸快开车。

　　陆湛笑了笑，开车前往玉泉山新房子。

　　今天天气不错，很难得，竟然出了太阳。阳光伴着风，空气中的雾霾被吹散，呼吸都顺畅了许多。

　　从大马路上拐个弯，拐上小公路，然后一路上山。

　　新房子近在眼前，远远的，陆湛看到几辆车停在门口的院坝里。

　　陆湛踩着油门，一口气爬上了山坡。

　　原来是乔大雨，顾柏，还有周晨。另外还有两个陌生人，同乔大雨他们站在一起，估计是特调局的工作人员。

　　陆湛停好车，打开车门，三只率先冲了出去。

　　“陆老弟，你可算来了。”

　　陆湛从车上下来，笑道：“你们怎么来了？”

　　“知道你今天搬家，当然要来看看，贺你乔迁之喜。”

　　陆湛笑道：“谢谢！先进门吧。”

　　乔大雨赶忙说道：“先放鞭炮，再拜财神位。”

　　周晨在旁边说道：“今天的财神位在东南方，陆先生站这里拜财神位最好。”

　　周晨指着大门口石阶上的一个位置。

　　陆湛笑了笑，走上去站好。

　　乔大雨又赶忙问道：“时间到了吗？”

　　周晨说道：“已经到了，陆先生可以拜财神位。”

　　乔大雨大声喊道：“放鞭炮，拜财神。”

　　鞭炮点燃，噼里啪啦，热闹非凡。

　　陆湛对着东南方拜了三拜。

　　大家都说着吉利话。

　　“公鸡？公鸡准备好了没？”

　　乔大雨比陆湛这个主人还要着急。

　　正说着话，果园老板开着车到了山庄。

　　“陆老板，我没晚吧。”

　　陆湛笑了起来，“来得正好。”

　　果园老板从竹笼里抓出一只大公鸡，“陆老板，这是你要的三年份公鸡，你看看怎么样？”

　　“陆老弟先进大门，公鸡我替你拿着。”

　　乔大雨这个着急啊。搬新家，怎么能不讲究。

　　陆湛笑了起来，推开大门，走进新家。

　　上次来的时候，新房子还在装修。

　　这次过来，家具都放了进去，一切收拾妥当，看上去很有家的气氛。

　　陆湛踩着台阶，站在院子里，环目四顾，以后这里就是他的家。真好！

　　乔大雨他们跟着进来。

　　“这房子真漂亮。”

　　“我喜欢那个大沙发。”

　　“最爽的还是厨房。那么大的厨房，陆老弟以后做饭，不用担心转不过身来。”

　　陆湛笑了起来，回头对周晨郑重说道：“谢谢！”

　　周晨也跟着笑了起来，“不用谢。陆先生，开火吧，先烧一壶开水，寓意财源滚滚。”

　　“对对对，趁着良辰吉时赶紧开火。”

　　陆湛走进厨房，点燃灶火，烧了新房子第一壶水。

　　接着，取公鸡鸡冠血，又取了公鸡尾巴上的羽毛，蘸上鸡冠血，将每扇门都贴上鸡毛。

　　“大吉大利，大吉大利！”

　　乔大雨跟在陆湛身后，一直说着吉利话。

　　陆湛笑了起来，“乔局，你可是官府职员，也信风水？”

　　“这是老祖宗留下来的传统，当然要重视。灵气复苏，一切皆有可能。以前我们觉着假的东西，现在可不一定。”

　　陆湛笑笑，贴完了前院，又去后院贴鸡毛。

　　每一扇门，连杂物间都没错过，全部都贴上了公鸡鸡毛。

　　忙完了，两人一起回到前院。

　　顾柏说道：“陆先生，果园老板急着回去，我擅自做主，替你收了鸡鸭。全都放在厨房后面，你要不要看看。”

　　陆湛说道：“谢谢顾局。不用特意去看。”

　　顾柏又说道：“杀蜘蛛的奖励已经下来了，一共三万颗灵石。灵石放在外面车上，陆先生要是不忙，先把灵石收了。”

　　一听有三万颗灵石，陆湛顿时笑了出来，悄声问道：“特调局发财了？”

　　要不然以前扣扣索索的特调局，怎么可能变得这么大方。

　　顾柏微微点头，“算是吧。”

　　乔大雨揽着陆湛的肩膀，“陆老弟，先收灵石。有什么话，等人走了我们再说。”

　　陆湛点点头，走出大门。

　　货车前面站着两个陌生人，这两人和乔大雨，顾柏一起来的。

　　乔大雨说道：“介绍一下，这位是特调局执法处的老张。老张，这位是陆先生。”

　　老张对陆湛笑了笑，“陆先生，你好！我是张新民。今天过来给你送灵石，请你清点一下。数目没问题的话，就在这张单据上签字。”

　　司机将货车厢门打开，露出庐山真面目。

　　所有的灵石，都用塑料箱装着。每个箱子里面装了一百颗灵石。

　　三万颗灵石，就是三百箱。

　　这么多灵石全是他的。乃是陆湛生性闷骚，也忍不住一阵激动。


第281章 三万颗灵石，发财啦！

　　陆湛站在车厢门口看了会，点点头，“数量没问题，签单吧。”

　　张新民有点惊讶，“这就点完了？”

　　陆湛连手都没动过，而且才过了几分钟时间，三万颗灵石就清点完毕？

　　太儿戏了！

　　陆湛冲张新民笑道：“我有独门秘籍。三万颗，一颗不多，一颗不少。”

　　张新民递上单据，“陆先生，你最好仔细清点一番。签了单，灵石要是少了，我们不负责的。”

　　陆湛点头，“我知道，谢谢张处。能不能帮我卸货？”

　　“我来帮忙。”乔大雨主动请缨，“陆老弟，灵石放在哪里？”

　　陆湛说道：“就放在后院库房里面。”

　　乔大雨说道：“那先把车开到后门去，近一点。”

　　张新民挥手，特调局的司机开着货车，来到后门。

　　大家跟着来到后门搬货。

　　三百箱，说起来挺多。

　　好在陆湛，乔大雨，顾柏都不是普通人。一个人当四五个人用。周晨和张新民，还有司机也都帮忙搬运。

　　没用多长时间，三百箱灵石全部搬到了库房里。

　　陆湛又将碎玉，大树枯枝，石头，还有鳞甲，蛛丝，全部放入库房。

　　库房高五米，面积足有两三百平米，放着几排大铁架子。

　　如今架子上都是空荡荡的。其实整个库房，都显得很空旷。不过陆湛坚信，终有一天，他能将库房填满。

　　库房离小二层十米左右的距离，离院墙倒是挺近的。

　　库房有不仅有防御阵法，还有攻击阵法，以及聚灵阵。这是一个阵中阵。一个阵法套着一个阵法。既能保证库房的安全，又能保证库房里面的材料不会受到破坏。

　　关上库房，陆湛和大家回到前院。

　　他邀请张新民留下来吃饭，张新民摆手，“谢谢陆先生，饭我就不吃了。我回去还要写报告。”

　　“张处下次过来吃饭。”

　　“老张，路上注意安全。”

　　张新民挥挥手，开着车离开了玉泉山庄。

　　现在，新房子就只剩下顾柏，乔大雨，周晨，还有房子主人陆湛。

　　陆湛说道：“我先给你们泡一壶茶。我去做午饭，你们就先坐一会。”

　　“陆老弟，我们给你带了礼物，要不你先把礼物收了。”

　　陆湛笑道：“不着急。我先做饭。”

　　陆湛简单炒了几个菜，又做了煲仔饭。

　　院子里有个凉棚，凉棚下面摆着一张可以坐十个人的原木长桌。

　　陆湛将饭菜摆上桌，拉开椅子坐下来，招呼大家，“吃饭。今天的饭菜有点简单，不要嫌弃。”

　　“陆老弟太客气了。就算陆老弟烧的一壶水，那也透着仙气。”

　　陆湛笑了起来，“乔局不嫌弃就好。”

　　今天中午的菜，一个麻婆豆腐，一个土豆丝，一个小煎鸡，一个回锅肉，一个豆腐汤。

　　本来陆湛还想做个粉蒸排骨，结果发现材料不够，只能作罢。

　　四菜一汤，全是家常菜。

　　菜虽然简单，但是四个人都吃得很香。

　　乔大雨说道：“陆老弟做的煲仔饭真香。好多年没吃过这么正宗，这么好吃的煲仔饭。”

　　陆湛说道：“厨房还有两砂锅煲仔饭，不够自己去添。”

　　乔大雨说道：“那我就不客气了。”

　　说完，就拿着碗去厨房添饭。

　　周晨很注重养生，平时一般只吃到七分饱。不过今天的菜真的很不错，尤其是煲仔饭，让人食欲大开。周晨也跟着添了两碗饭。

　　他还问道：“陆先生，有泡菜吗？”

　　陆湛说道：“泡菜还没来得及做。家里倒是有泡菜，我又没带来。我打算明天做泡菜，下午先把泡菜坛子洗出来。不过有豆豉，还有红豆腐，要吗？”

　　周晨连连点头，“要！”

　　陆湛去厨房，装了一碗豆豉，又装了一碗红豆腐。

　　三个大男人，没一个客气。碗刚刚放在桌子上，三双筷子齐齐伸了过来。

　　陆湛笑道：“豆豉有点咸，最好少吃一点。”

　　乔大雨吃了一口，连连摇头，“一点都不咸，味道刚刚好。”

　　顾柏和周晨也都说豆豉不咸，比市场上买来的好吃一百倍。

　　陆湛笑道：“一百倍，太夸张。最多就是十倍。”

　　顾柏说道：“陆先生太谦虚了。用豆豉炒回锅肉，简直是一绝。豆豉能不能卖一点给我，价钱高一点都没关系。”

　　乔大雨连连附和，“陆老弟，我也买一点豆豉，还有红豆腐。一百块一斤，两百块一斤都行。你开个价。对了，你刚才说下午要洗泡菜坛子，我和老顾帮你洗，肯定洗得干干净净。”

　　周晨弱弱地举起手，“还有我，我也可以帮忙。”

　　陆湛笑道：“谢谢大家。你们真要买豆豉？”

　　三个人齐齐点头。

　　陆湛想了想，说道：“就五十块一斤吧。”

　　乔大雨摇头，“太便宜了。我看还是一百块一斤合适。”

　　顾柏和周晨齐齐点头，一百块一斤合适。

　　陆湛笑道：“那好吧，就一百块一斤。”

　　吃完饭，周晨负责洗碗，顾柏和乔大雨则负责清洗泡菜坛子。

　　陆湛买了五个泡菜坛子，每一个都能装四五十升。

　　用热水冲洗，放在太阳下晾晒。

　　陆湛用红泥小炉烧了一壶开水。

　　水是从山上接来的山泉水。存储在水塔中，经过过滤，进入厨房，用作饮用水。

　　水烧开，陆湛泡了一壶陆氏月牙茶，招呼乔大雨他们喝茶。

　　大家坐在椅子上，晒着冬天的太阳，凉棚很好的隔绝了寒风。

　　乔大雨一脸满足，“陆老弟这里就是舒服。今晚上不走了，我就在这里住下。”

　　陆湛指了指左边厢房，“房间都布置好了，被子也有。你们想住，直接住下就行。”

　　乔大雨哈哈一笑，“那就说定了。老顾，今晚我们就住在这里，怎么样？”

　　顾柏点头，这个房子让他很心动。

　　乔大雨接着说道：“老顾，把我们带来的礼物拿出来。今天是陆老弟乔迁之喜，我和老顾特意准备了一份心意十足的礼物。”

　　顾柏出门，从车上取下一个大背包。

　　乔大雨从背包里面拿出一个袋子，“陆老弟，这是三百片变异穿山甲的鳞甲，我特意从陈老那里顺来的。”

　　顾柏拿出另外一个袋子，“这里是五斤蛛丝，陆先生请收下。”

　　鳞甲，蛛丝，都是陆湛需要的炼器材料。

　　陆湛很满意这份礼物，高兴地说道：“谢谢乔局，顾局。”

　　“不用谢。”

　　周晨说道：“我也给陆先生准备了一份礼物。”

　　乔大雨大笑起来，“周晨，赶紧把礼物拿出来。”


第282章 玉石

　　周晨拿出背包，说道：“我送的礼物，没有顾局，乔局他们的礼物那么珍贵。不过这也是我和我大哥的一点心意。原本我大哥要来的，只是他脱不开身，今天还在京城忙业务，赶不回来。请陆先生见谅。”

　　陆湛笑了笑，说道：“周晨，你太客气了。今天我搬家，你能来，我很高兴。”

　　周晨笑了起来，从背包里拿出一块石头，一个被切割了一半的石头。

　　“这是原石？”乔大雨很点意外。

　　周晨点头，“这是原石，从缅缅运来的。”

　　然后指着切割面，“上好的冰种翡翠，水头足。我们请专业的老师傅看过，应该能开出这么大一块。”

　　说着，周晨比划了一下大小，有汤碗那么大。

　　“原本应该开出来，再送给陆先生。不过想到陆先生或许有兴趣亲自开原石，所以只切了一面。”

　　乔大雨笑起来，“周晨，你不怕开出来，只有拇指大小？”

　　周晨说道：“不怕。如果开出来，真的不好的话，到时候我再补一个玉石给陆先生。”

　　陆湛看着眼前的原石，切口处翠绿的玉石，他很喜欢。

　　玉石很奇妙，目前用任何仪器，都无法探知里面的情况，没办法用科学手段判断原石里面有没有玉。

　　只能赌，或是靠经验。于是就产生了赌石行业。

　　一赌暴富，一赌返贫，人生的命运在玉石被开出来的那一瞬间被改变，这便是赌石的魅力。

　　无数人为此着迷。

　　陆湛轻抚原石，同时凝聚神识，进入原石中。

　　他本是尝试一下，科学仪器都没办法查到原石中到底有没有玉石，陆湛本来也没报多大希望。

　　却没想到，神识顺利进入原石。

　　那浓郁的玉石气息，那样大的一块，陆湛实在是无法忽视。

　　他清清楚楚地‘看’到里面真的有玉石，上等冰种翡翠，不是汤碗那么大，而是盘子那么大。

　　陆湛收回神识，对周晨说道：“谢谢，这个礼物我很喜欢。”

　　周晨说道：“陆先生喜欢就好。要不要现在开出来？我车上带了工具。”

　　陆湛摇头，“不用。暂时先不用开出来。”

　　那么大一块玉石，在想好怎么利用之前，陆湛不打算将玉石开出来。还是让玉石继续躺在石头里面。

　　乔大雨问道：“陆老弟，真不开？”

　　陆湛笑着摇头，“这块玉石很好，暂时不开。”

　　陆湛知道乔大雨在担心什么。他在担心万一开出来，只有切面那么大一点玉石。

　　他又对乔大雨说道：“不用担心，这块原石我很喜欢。”

　　乔大雨见陆湛这么说，于是点点头，“行吧。”

　　陆湛将原石放起来，招呼三人喝茶。

　　葫芦娃带着棉花，从后院跑到前院，浑身上下全是草木枯叶。

　　葫芦娃跑到陆湛跟前，摇摇尾巴，求虎摸。

　　陆湛伸出手，摸摸它的头，说道：“不要跑到外面去，渴了就过来喝水。”

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，汪要喝茶水。

　　陆湛换了两个茶杯，分别给葫芦娃，棉花倒了一杯茶水。

　　至于黑客，这会正抱着手机，以老爷瘫的姿势瘫坐在沙发上玩游戏。

　　此时此刻，在黑客心目中，没有什么比游戏更重要。谁要敢打扰它玩游戏，它绝对翻脸。

　　葫芦娃和棉花喝完茶水，又跑到后院玩去了。

　　后院地方大，葫芦娃可以尽情的疯跑。

　　周晨接了一个电话，公司有事，需要他即刻赶回去。

　　“陆先生，公司出了点事，我要马上赶回去。改天我再过来。”

　　“带点豆豉，红豆腐再走。”

　　陆湛准备了很多打包盒。用打包盒给周晨装了五斤豆豉，三斤红豆腐，用塑料袋装在一起。

　　周晨提着塑料袋，“谢谢陆先生，我先走了。我一会给你转账。”

　　“不着急。”

　　陆湛送走了周晨，然后重新回到椅子上坐下。

　　乔大雨说道：“周晨年纪不大，做事倒是很稳重。”

　　顾柏说道：“周家的男人，差不多都是这种性格。这和周家的家教分不开。周家养儿子，从小就特别严厉。养女儿，倒是没那么多要求，宽松了许多。”

　　乔大雨笑道，“都说富养女，穷养儿，看来还是有点道理。”

　　陆湛给两人的茶杯里续了水，说道：“有水果，要吃吗？”

　　“吃！再整点花生。喝茶的时候，就喜欢吃花生。”

　　陆湛笑了起来，“煮花生要吗？”

　　乔大雨连连点头，“只要是花生就行。”

　　陆湛去厨房，拿了一筲箕的煮花生，还有一果盘的砂糖桔。

　　顾柏吃了一颗煮花生，说道：“煮花生比炒花生好吃。炒花生吃多了，容易上火。”

　　乔大雨说道：“陆老弟炒的花生不上火。”

　　陆湛笑了起来，问道：“上次你们说APP要开通灵石交易，过了这么长时间怎么还没动静。”

　　乔大雨剥了一颗花生，丢进嘴里，说道：“春节前肯定开通，也就是这三四天的事情。老顾，有没有确切的时间？”

　　顾柏剥着桔子，面无表情地说道：“不出意外的话，应该是在腊月二十七中午上线。如果有意外，有可能会推迟到春节后才能上线。”

　　乔大雨好奇地问道：“能有什么意外？难不成上面又有人在乱来？”

　　顾柏摇摇头，“那倒不至于。最近国外某个小镇，出现大量的变异马蜂。一个镇上千人，全部丧命。此事对上面的震动很大。上面已经决定，要加快培养异能者和修士。”

　　加快培养，也就意味着资源的消耗也会成倍增长。

　　“你刚才说国外小镇遭遇变异马蜂袭击，死了上千人？新闻上怎么没看到报道？我怎么一点消息都没收到。”

　　乔大雨满肚子疑问，他可是特调局的局长，他都没收到消息，那还得了。

　　乔大雨的问题，也是陆湛想问的。

　　有很多留学生，会在网络上搬运新闻。这么大的事情，一次死上千人，绝对是轰动全球的大新闻，竟然一点风声都没听到。不寻常。

　　顾柏说道：“这件事，国外已经封锁了消息。我们的人费了很大的力气，才打听到确切的情况。今天中午，消息传回国内。最迟明天上午，此事会通报到各个分局。”

　　乔大雨闻言，顿时笑了起来，“敢情你是收到了小道消息。消息可靠吗？”

　　顾柏点头，“千真万确，已经经过确认。还有现场照片。我还没拿到照片。”

　　知道乔大雨要问照片的事情，顾柏提前说明他手上没照片。

　　乔大雨皱起眉头，“变异马蜂这么猛？”


第283章 推石磨

　　顾柏说道：“灵气还在继续复苏，谁也说不准这个过程会持续多长时间。将来肯定会有越来越多的动植物变异。不仅会有变异蜘蛛，变异马蜂，还会有变异毒蛇，变异老鼠，变异虫子，变异蚂蚁等等。我们现在就是苦于人手不够，只能困守城镇。但凡我们有足够的力量，足够的人手，完全可以主动出击，前往丛林搜寻。提前将危险扼杀于萌芽阶段。”

　　乔大雨感慨一句，“任重而道远啊！”

　　顾柏说道：“这就是为什么上面要成立特调局，并且给特调局那么大的职权。特调局职责，不仅仅是替国家发掘人才，培养人才。更重要的职责，是要维护社会的安定。”

　　乔大雨剥着花生，心情有点沉重，“我得庆幸，国内还没发生变异动物大规模伤人事件。”

　　顾柏严肃地说道：“这种事迟早会发生。道院的教学，还得加码。不能让学员太轻松。”

　　乔大雨摸摸自己稀疏的头发，“千头万绪，只能一件件处理。”

　　顾柏端起茶杯，喝了一口。他没说话，但是他的眼神已经说明了一切，他没有乔大雨那么乐观。

　　没发生大规模伤人事件，只能说时间还没到。在灵气复苏这件事上，顾柏不敢将希望寄托在运气上面。

　　运气太缥缈。

　　陆湛好奇地问道：“你们刚才说的马蜂伤人事件，发生在哪里？”

　　顾柏轻声说道：“日落国。”

　　陆湛蹙眉，“那边是冬天吧。”

　　顾柏点头，“所以很反常。动物不再遵循四季规律。不知道到了夏天，万物生长的时候，又会发生什么事情。”

　　乔大雨端起茶杯，“喝茶。老顾，你别想那么多。这还没到夏天，我们还有好几个月的准备时间，怕什么。再说，还有陆老弟在，我们没办法，陆老弟肯定有办法。”

　　陆湛笑了笑，“乔局，我可不是万能的。遇到数万，数十万的马蜂，我也束手无策。”

　　用雷劈？

　　体积那么小的马蜂，飞行速度又那么快，他得召唤多少道天雷，才能将马蜂干掉。

　　怕是天雷还没下来，马蜂已经逃走了。

　　乔大雨也皱起了眉头，“我最讨厌这种数量巨大，体积又小的昆虫。简直就是克星。老顾，你和上面提个意见，是该加大培养力度，培养更多的人才出来。以前那种按部就班的方法，估计行不通。还得多研发点对付变异昆虫的毒药。”

　　顾柏说道：“上面比我们更清楚情况有多严峻。至于毒药研发，杀虫剂连普通昆虫都灭不干净，更别提变异昆虫。算了，不说这些。今天是陆先生乔迁之喜，该说点高兴的事情。”

　　陆湛笑道：“我没关系。对了，你们有没有推过石磨？”

　　乔大雨愣了下，“石磨？是我想的那个石磨吗？”

　　陆湛笑着点头，“对，就是你想的那个石磨。我泡了点黄豆，晚上准备做豆花吃，还打算做点豆腐和豆干。我准备用传统方法，石磨磨出来。你们两谁干过这个活？”

　　乔大雨和顾柏纷纷摇头。

　　他们都是在城市长大，见过石磨，但是没有推过石磨。

　　陆湛笑道：“推石磨很简单，只要掌握好频率就行了。而且你们两力气大，换着推，不会觉着累。”

　　顾柏说道：“那我们就推石磨。”

　　乔大雨哈哈一笑，“长这么大还没推过石磨。今天就在陆老弟这里破个处。”

　　陆湛泡了八斤黄豆，从昨晚上开始泡。黄豆已经泡到发胀。又大又深的木桶，被泡到发胀的黄豆塞满了。

　　提起来，感觉足有几十斤重。

　　陆湛对乔大雨，顾柏两人说道：“泡了八斤黄豆，今天的任务有点重。”

　　“没事，反正我和老顾力气大。”

　　三个人走进操作间。

　　这陆湛接了一桶水，清洗石磨。

　　特意从偏远山区定制的石磨，很大，很传统。长长的推杆，每推动一次，石磨就会跟着旋转半圈。

　　陆湛对两人说道：“你们两先推推看，找找手感。”

　　“我先来。”

　　乔大雨跃跃欲试。

　　推动一下，很简单嘛，一点都不重。

　　陆湛提醒，“要保持一个不快不慢的频率。既要将黄豆磨成豆浆，又要给足时间，方便旁边的人放黄豆进去。”

　　石磨分上下两层。下层固定，还带着一个水槽。水槽围着石磨走一圈，最后延伸出来。磨好的生豆浆，就会沿着延伸出来的水槽流入木桶中。

　　石磨上层是一块圆形的活动的石板，中间带着一个凹陷的孔洞。泡好的豆子，就是从凹陷的洞口放进去。推动石磨，上下两层一碾压，就会把泡胀的黄豆磨成生豆浆。

　　乔大雨推了几下，自信满满地说道：“没问题。”

　　陆湛轻声一笑，拿起水瓢，舀了一瓢黄豆放入石洞内。

　　乔大雨推着石磨，很快，就有生豆浆从石磨沟槽中流出来，最后流入放在水槽下面的木桶中。

　　陆湛保持着两圈放一瓢黄豆的频率，他和乔大雨配合得还挺默契的。

　　顾柏见了，也是跃跃欲试，“陆先生，我来放黄豆。”

　　陆湛点点头，“那行。辛苦你们了，我去把鸡鸭都杀了。明天做烤鸭。”

　　乔大雨一听到烤鸭，顿时激动起来，“陆老弟，明天真的做烤鸭？”

　　陆湛点头，“是啊！明天做烤鸭。”

　　“今晚我百分百不回去，就等着明天吃烤鸭。”

　　说完，乔大雨都流口水了。

　　顾柏也挺馋的。不过他内敛，或者说闷骚，不像乔大雨那么外放。

　　陆湛笑了笑，说道：“你要是能弄来小羊羔的话，我还可以试着做烤全羊。”

　　乔大雨当即说道：“我马上给苏老爷子打电话，叫苏老爷子准备全羊，还有乳猪。反正都是烤，烤全羊和烤乳猪应该没多大区别吧。”

　　陆湛说道：“猪和羊最好晚几天送来。明天我只做烤鸭。”

　　乔大雨说道：“行，我知道了。要不要让人送点柴火过来？”

　　陆湛点头，“要！我之前和周晨也说过，他争取明天安排人送木柴过来。但是我担心不够，你再安排人送点过来。”

　　乔大雨朝顾柏看去。

　　顾柏说道：“我有认识的人在林场工作。我给他打电话，叫他送点木柴过来。”

　　陆湛说道：“我来给钱。”

　　顾柏笑道：“一点木柴钱，陆先生不要和我们抢。要不然我和老乔都不好意思吃你的，住你的。”

　　陆湛笑了起来，说道：“你们交了生活费。”

　　“那点生活费，不算什么。就这么说定了。”


第284章 幸福感

　　果园老板给陆湛送来了三十只鸭子，十只半年份的母鸡，还有一只小公鸡，一只老母鸡。

　　陆湛端来一张凳子，就坐在厨房后院，手起刀落，将鸡鸭全都杀了。

　　期间，葫芦娃跑来求虎摸。

　　见陆湛手起刀落，杀鸡杀鸭的利落劲，脖子一凉，嗷呜一声，一阵风的跑了。

　　陆湛笑了起来，没想到葫芦娃也会怕。

　　杀鸡杀鸭的时候多了去，以前从来没发现葫芦娃会怕。

　　陆湛冲正屋喊了一声，“黑客！”

　　过了会，黑客抱着手机，从厨房后门走出来。

　　陆湛说它，“你已经玩了三个小时，休息一下，要不然眼睛受不了。”

　　“喵……”

　　黑客跳上院墙，蹲在墙头晒太阳。

　　陆湛冲它说道：“把手机给我。晚上九点之前，不准玩手机。”

　　黑客歪着头，看着陆湛。铲屎的，你可真狠心。

　　陆湛表情严肃，一副没得商量的样子，“快点把手机给我。”

　　黑客动动爪子，699买来的手机，从墙头跌落。

　　陆湛眼疾手快，伸手接住了手机，直接揣在裤兜里。

　　黑客舔舔爪子，猫生无趣。

　　它看着远处的山，要不去山上浪一浪。

　　想到就做，黑客跳下墙头，往山上跑。

　　陆湛不担心黑客的安危，不过还是叮嘱道：“注意安全，六点钟之前回来。要不然没饭吃。”

　　黑客甩甩尾巴。铲屎的，你真是越来越啰嗦。

　　黑客跑动起来，速度越来越快，跃上枝头，没入丛林中。

　　鸡鸭宰杀完毕。陆湛烧了热水，开始去毛。

　　就着热水，给鸡鸭拔毛。大的羽毛都很好处理，绒毛就必须用火烤。

　　陆湛点燃几块木柴，丢在火盆里。将鸡鸭放在火焰上面转一圈，小小的绒毛基本上处理干净。

　　去了毛，火盆就继续烧着。

　　陆湛往火盆里添了点草木火，盖住燃烧的木柴。这样可以将火势控制到最小，木柴燃烧速度放慢，一截木柴可以烧很久。

　　接下来就是做秘制酱料，然后将酱料均匀地涂抹在鸡鸭身上，里里外外每一寸都不翻过。之后，放入冰箱中腌制。等到明天一早，就可以做烤鸭烤鸡。

　　陆湛做事速度快，四五十只鸡鸭，没花他多少时间，就弄完了。

　　三十只鸭子，全部用来做烤鸭。

　　小公鸡留下，老母鸡用来炖汤，陆湛另外还留了两只小母鸡，准备用来做晚餐。

　　陆湛忙完了，乔大雨他们那边还没听到动静。

　　陆湛走进操作间，问道：“怎么样，还习惯吗？”

　　乔大雨和顾柏换了位置。

　　顾柏推磨，乔大雨放黄豆。

　　乔大雨说道：“快了，就剩下最后一点。”

　　说完，还摇了摇木桶。

　　陆湛走近一看，木桶里面果然只剩下最后一点黄豆。

　　他笑着问道：“要不要我帮忙？”

　　“不用。”

　　乔大雨连连摇头。开玩笑，就剩下最后一点，怎么好意思让陆湛帮忙。

　　生豆浆接了满满的三大桶。

　　看着用石磨磨出来的生豆浆，陆湛觉着特别有成就。操作间里修了两个土灶，柴火就堆在土灶边上。

　　陆湛将两个大铁锅洗干净，点燃火，将土灶烧起来，然后将生豆浆倒入大铁锅里面。

　　最后一点黄豆也磨好了。

　　乔大雨将最后一点生豆浆放到灶台边，问陆湛，“直接倒进锅里吗？”

　　陆湛点头，“直接倒锅里面。”

　　乔大雨将生豆浆全部倒入锅里，脸上的表情十分好奇。

　　“陆老弟，这是煮豆浆？”

　　陆湛笑着点头，“对，要把生豆浆煮成熟豆浆。”

　　“要不要我帮你烧火？”

　　陆湛摇头，“不用，我一个人能搞定。”

　　陆湛人不在灶膛前，却依旧能用灵力控制火势。烧火，对陆湛来说应该是最简单的事情。

　　身为炼器师，烧火就是基本功，So Easy！

　　顾柏提了一桶水，清洗石磨。

　　乔大雨终于找到事情做，帮着顾柏一起清洗石磨。

　　豆浆烧开，用棉布过滤。过滤后，得到最纯的豆浆。

　　陆湛招呼乔大雨，顾柏喝豆浆。

　　每个人都舀了一大碗，放一点点白糖，搅拌搅拌，喝一口，爽死！

　　乔大雨一口气喝了大半碗，一脸满足的表情，“真好喝！原来豆浆这么好喝。早餐店买的豆浆，跟陆老弟的豆浆比起来，特喵的全是水。水都比那个好喝。”

　　顾柏面无表情地说道：“现在的早餐店，豆浆都是用豆浆粉冲泡的。闻着有豆浆的香味，吃起来只想吐。”真的还不如喝水。

　　乔大雨一口气把剩下的半碗喝完，又舀了一碗。

　　“陆老弟，还是你这里舒服。最正宗的豆浆，我从小到大，第一次喝到。爽！”

　　陆湛笑着问道：“小时候你家里不打豆浆吗？”

　　乔大雨连连摆手，“我爸妈的厨艺稀烂，别指望他们能做出好吃的。我是情愿吃食堂，也不愿意吃他们做的饭菜。”

　　陆湛笑笑，又朝顾柏看去。

　　顾柏说道：“小时候，阿姨会打豆浆，不过味道很一般，只是比早餐店买的稍好一点。反正陆先生做的豆浆，是我这辈子喝过最好喝的豆浆。豆浆味很浓，很香。”

　　乔大雨连连点头，“不放白糖，就直接喝，一样好喝。”

　　顾柏舀了第二碗豆浆，试着没放白糖，果然如乔大雨所说，一样好喝。

　　豆浆的醇香，残留在唇齿间。喝着香浓的豆浆，有种幸福感。

　　大家都喜欢他做的豆浆，陆湛挺高兴的。

　　他自己也喝了三碗，肚子都饱了，真爽。

　　葫芦娃三只一直没出现。

　　陆湛站在操作间门口，打了一声呼哨。

　　没多久，葫芦娃就带着棉花飞奔而来。

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，汪闻到了豆浆的味道。

　　陆湛笑了起来，“快来，有豆浆喝，都给你们留着。”

　　葫芦娃兴奋地扭屁股。喝豆浆，美滋滋。

　　棉花则是一脸软萌，眼巴巴地看着陆湛。

　　陆湛给两只的饭盆里，装满豆浆，还放了白糖。

　　葫芦娃和棉花迫不及待地埋头喝起来。

　　他摸摸葫芦娃的头，又捏捏它的耳朵，问道：“有看到黑客吗？”

　　“汪汪……”

　　一下午都没见到黑客老大。

　　陆湛想了想，干脆跳上墙头，冲丛林高声喊道：“黑客，回来喝豆浆！”

　　声音传得很远。

　　正坐在操作间喝豆浆的乔大雨，噗的一声，喷了！

　　“哈哈……”

　　他从窗户伸出头，对陆湛说道：“陆老弟，你该这么喊，黑客，你妈叫你回家吃饭！哈哈……”

　　陆湛嘴角抽抽。

　　顾柏则跟着笑了起来。


第285章 心塞

　　丛林里，黑客正蹲在枝头，死死地盯着前方的一只鹰。

　　老鹰也盯着黑客，眼神同样犀利。

　　一只猫，一只鹰，谁都不服谁，谁都别想压过谁。

　　“黑客，回来喝豆浆！”

　　陆湛的声音，远远地传入丛林中，惊动了一众花花草草，蛇虫鼠蚁。

　　地面上传来细微的波动，转眼又恢复了平静。

　　黑客磨了磨爪子，铲屎的，真是太爱操心了。

　　它正威风凛凛，不可一世的同那只鹰对峙。

　　结果一句‘黑客，回来喝豆浆’，瞬间将它打回原形。装B不成，好心塞。

　　老鹰的眼中，突然透着笑意。

　　黑客弓起身体，笑屁啊！本喵有豆浆喝，你只能喝西北风。

　　老鹰磨了磨爪子，好想将对面那只黑猫抓起来打一顿。算了，身为空中霸王，无需和一只黑猫计较。

　　老鹰振翅高飞，飞走了。

　　黑客也跳下枝头，钻出丛林，飞快的跑回山庄。

　　“喵……”

　　黑客跳上墙头。

　　陆湛伸手抓住它，“去哪呢？叫了你这么久，怎么才回来？以后不准跑太远。”

　　“喵……”

　　黑客甩着尾巴，擦过陆湛的手臂。

　　铲屎的，赶紧带本喵喝豆浆。

　　陆湛笑了笑，替黑客将毛发上的枯枝烂叶弄干净，这才抱着它跳下院墙，回到操作间。

　　乔大雨看见黑客，顿时大笑起来，“黑客，你跑哪去呢？知不知道你爸爸多担心你，做了豆浆，特意等你回来。”

　　黑客扭头，直接用屁股对着乔大雨。

　　“嘿！陆老弟，你家黑客这是对我有意见啊！”

　　陆湛笑道：“它一直对你有意见。”

　　顾柏偷偷一笑。

　　乔大雨好奇地问道：“我哪得罪它了？它对我这么大的意见。”

　　陆湛笑道：“上次杀变异穿山甲，黑客一直没吃好，所以它很不高兴。”

　　“得，我算看明白，你家黑客记仇啊！这么久的事情还记到现在。”

　　“喵……”

　　黑客不满的盯着乔大雨，你当本喵是葫芦娃那只二货，不记事吗？本喵记忆力超群，每一天的事情都记得清清楚楚。

　　乔大雨指着黑客，“陆老弟，你替我翻译翻译，你家黑客刚说什么？我怎么觉着它在说我坏话。”

　　陆湛笑了起来，“乔局真会开玩笑。我家黑客只是饿了，想喝豆浆。”

　　黑客甩起尾巴，尾巴上的毛发从陆湛的手上擦过。

　　铲屎的，本喵要喝豆浆，要放好多好多白糖。

　　陆湛替它顺毛，“等着，马上给你舀豆浆。”

　　他给黑客舀了一大碗豆浆，放在黑客的专属饭盆里，还放了两大勺白糖。

　　黑客忙着喝豆浆，暂时没空理会乔大雨。

　　大家都没吃饱，但是喝饱了。

　　陆湛将豆浆倒入锅里，开始做豆花，豆腐，豆干。

　　等到了五点半，陆湛又开始做晚饭。

　　今天的晚餐主要吃鸡。

　　茶树菇麻油香锅鸡，香辣乡村小炒鸡，无油红烧鸡，手撕鸡，再加一个鸡汤。配上豆花，豆腐，两个清炒青菜，完美！

　　三个人加上黑客三只，吃得美滋滋，都是一嘴的油。

　　乔大雨指着满桌子的菜，说道：“香锅鸡，红烧鸡，还有豆花最好吃。”

　　顾柏则说道：“我觉着手撕鸡，鸡汤，还有豆花最好吃。”

　　陆湛摸摸葫芦娃的头，笑道：“你们喜欢就好。明天吃烤鸭，把大家都叫上吧。”

　　乔大雨说道：“我已经在微信群里面说了，明天没事的都来。陆老弟，我天天在你这里吃，要不了半个月，我就得胖十斤。”

　　陆湛笑道：“这叫过年肥。”

　　乔大雨吸了口气，想把肚子吸下去，结果吸不下去，吃得太饱了。

　　他偷偷松了下皮带，说道：“完蛋了，今天至少长了三斤。”

　　陆湛笑了起来。

　　顾柏说道：“老乔你是喝水都胖，就别挣扎了。”

　　乔大雨很心塞。

　　体质如此，成了异能者，也没让他瘦下去。

　　此时，顾柏接到一个电话。他走到外面接听。

　　乔大雨小声同陆湛说道：“肯定是京城打来的。”

　　陆湛说道：“希望没什么大事。”

　　这样大家都能过个安生年。他做了那么多腊肉，香肠，就等着过年慢慢吃。

　　过了一会，顾柏从外面走进来，说道：“后天记得看七点钟新闻。”

　　乔大雨好奇，“就这事？”

　　顾柏点头，又说道：“记得看年三十晚会。”

　　陆湛好奇地问道：“七点钟新闻报道什么？”

　　顾柏说道：“异能者技能开发，变异动物预防。”

　　陆湛一脸懵。

　　乔大雨也皱起眉头，“老顾，你和我们仔细说说。”

　　顾柏放下筷子，说道：“七点钟新闻做了一个专题，报道道院学员的学习情况，外加变异蜘蛛，丛林危险之类的内容。具体的，后天你们看七点钟新闻。应该是在七点十五分左右播放。如果七点十五没有，那就是七点半之后。”

　　陆湛又问道：“年三十晚会是怎么回事？”

　　顾柏轻描淡写地说道：“临时加了两个节目，宣传异能修行方面的内容。”

　　乔大雨哦了一声，“玩大了！”

　　顾柏点头，“情况紧迫，官媒不能再置身之外，必须配合上面的计划。另外，灵石交易，也有可能会安排在后天的七点钟新闻之后开通。”

　　陆湛笑道：“到时候我也去凑凑热闹，买几颗灵石。”

　　……

　　与此同时，京城央妈大楼，年三十晚会节目组的人全在会议室开会。每个人心里都在MMP！

　　晚会总导演老杨同样MMP！

　　晚会节目已经全部定下来，而且已经带妆彩排过，每一分每一秒都掐算得准确无误。这个时候，上面突然要求临时加两个节目。

　　上面动动嘴，下面跑断腿。

　　老杨摸着越来越白的头发，看着节目组的众位工作人员，敲敲桌子，“都说说。”

　　一屋子人都在抽烟，没人出声。

　　会议室里烟雾弥漫，坐远一点都看不到老杨的脸。

　　老杨轻咳一声，“没人说话，那我就先说几句。临时增加的节目，目前还在编排中。内容嘛，一个是趣味运动，一个是小品。两个节目加起来时长大约二十三分钟。大家都想想，该撤换那几个节目？”

　　“杨导，节目内容能让我们先看看吗？正在编排也没关系，我们可以从专业的角度提点看法。”

　　众人纷纷点头。

　　老杨摇头，“不行！”

　　一句不行，让会议室的人全都皱起了眉头。


第286章 胖了

　　老杨说道：“我和你们说实话，临时增加的两个节目，别说你们没见过，我也没见过。但是上面下了通知，这两个节目必须上，这是任务。懂了吗？”

　　一听任务，大家都懂。

　　但是身为节目组的工作人员，要考虑的不仅仅是任务，还有整台晚会的完整性。

　　不能说临时加个节目，就随便加上去。

　　什么内容，什么时段，前后节目能不能顺利衔接，时间能不能卡死，针对目标观众是中老年还是年轻人等等因素都要考虑进去。

　　会议室烟雾弥漫。烟雾警报早就休假去了。

　　副导演说道：“二十三分钟太长了一点，顶得上一个小品一个相声。小品和相声不能拿掉，只能拿掉歌舞类节目。”

　　“歌舞类节目时长有限，至少要拿三到四个歌舞类节目，才能凑出二十三分钟。”

　　“魔术能拿掉吗？魔术有将近二十分钟，再加上一个歌舞类节目，二十三分钟差不多够了。”

　　老杨摇头，“魔术不能拿掉！歌舞类节目，曲艺节目可以拿掉。实在不行，相声也拿掉一个。”

　　大家都皱起眉头。

　　今年的相声特别好，是真好！大家都指望着今年的相声，能为晚会拉来大波口碑。

　　统筹说道：“要不把明星演唱环节都拿掉吧。几个明星唱歌一般，倒是占了二三十分钟的时长。”

　　老杨皱眉，没点头。

　　副导演又说道：“杨导，这两个临时增加的节目，能不能压缩一下时长，把时间压缩到二十分钟以内。还有，这两个节目什么时候彩排？离晚会只剩下几天时间，不彩排，工作没办法开展啊。”

　　老杨掐灭手中的烟头，说道：“时长问题，我会和上面争取。至于彩排，你们要做好最后年三十才来彩排的准备。”

　　一屋子的人全都哀嚎起来。

　　年三十才来彩排，这是要逼死他们吗？

　　“杨导，我们能不能派两个人加入节目编排。这样一来，就算他们不来彩排，我们也能知道节目的进展和时长。”

　　其他人也都纷纷点头。

　　老杨说道：“我争取争取，不过你们先别抱希望。今天晚上的任务，就是要确定究竟拿掉哪几个节目。你们都说说，大家综合考虑，拿出一个最佳方案。”

　　“我看就拿掉歌舞节目。”

　　“明星歌唱环节。”

　　“明星能带来话题，不能拿掉。”

　　“拿掉一个小品，时间全都有了。”

　　“小品不能拿掉。”

　　“还是歌舞类最合适，杂技也可以拿掉。”

　　……

　　数千里之外的唐城，玉泉山庄。

　　吃过晚饭，陆湛带三只洗澡。

　　今天疯玩了一天，一个个身上都是脏兮兮的。

　　他拿起水管接上水龙头，对着三只冲水。

　　葫芦娃特嗨皮，一个劲的甩水，水珠四溅。

　　乔大雨刚从厨房走出来，就被溅了一身水。

　　他抹了一把脸，“陆老弟，管管你家葫芦娃。”

　　陆湛笑了起来，“葫芦娃在洗澡，你就别来凑热闹。”

　　乔大雨笑起来。“行，我去走几圈，消化消化。”

　　陆湛先给棉花洗澡。棉花体积最小，洗得最快。洗完了，就跑到火盆边上烤火。

　　接着又给黑客洗澡，最后才是葫芦娃。

　　一瓶沐浴露，给葫芦娃洗一次澡，就用掉了三分之一瓶。

　　葫芦娃吐着舌头，特得意。

　　陆湛捏捏它的耳朵，“晚上好好修炼，别指望偷懒。”

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，汪最乖。

　　陆湛笑起来，“葫芦娃，你的脸有多大？”

　　还好意思说自己最乖，太不要脸。

　　葫芦娃抖抖水，嗷呜一声，还委屈上了。

　　陆湛哭笑不得，戏精葫芦娃上线。

　　给葫芦娃洗完澡，陆湛又拿出吹风机给三只吹风。

　　“喵呜……”

　　棉花一身的毛蓬松柔软，一脸萌萌哒的跳上陆湛的怀里，躲在衣服里不出来。

　　陆湛爸爸的怀里真暖和。

　　黑客的毛特别柔顺，光滑，质地极好。

　　陆湛摸了还想摸。

　　黑客甩头，特嫌弃地看着陆湛，毛控铲屎君，没救了。

　　陆湛笑了起来，“我替你顺毛。”

　　黑客甩头，直接跳上墙头蹲着。

　　葫芦娃的毛比较粗糙，陆湛换了许多种沐浴露，也没能将葫芦娃的毛变得柔软一点。

　　他揉着葫芦娃的毛发，说道：“葫芦娃，你要少吃一点。你又胖了。”

　　一洗澡，陆湛就明显感觉到葫芦娃胖了几斤。

　　葫芦娃一脸委屈地看着陆湛。

　　陆湛笑了起来，“说你胖，你还委屈。”

　　葫芦娃摇摇尾巴，汪一点都不胖。

　　陆湛捏捏它身上的肉，“这还不叫胖？一会用秤给你称一下，肯定重了。”

　　棉花从衣服里伸出一个头。

　　“喵呜……”

　　胖子葫芦娃，你好！

　　葫芦娃：好心塞！狗生可怜。

　　黑客斜着眼睛盯着葫芦娃，嘴角挂着迷之微笑。

　　陆湛拍拍葫芦娃，“你要努力修炼，修炼可以减肥。”

　　葫芦娃盯着陆湛，眼神明显不信任。

　　陆湛爸爸，你别骗本汪。本汪虽然没读过书，可是不蠢。乔胖子天天修炼，也没见他瘦一斤。

　　陆湛哈哈大笑起来。

　　可惜葫芦娃不会说话，要不然让乔大雨听听，被葫芦娃嫌弃，乔大雨得多心塞。

　　吹干了葫芦娃的毛，陆湛笑道：“走，去后院修炼。”

　　黑客瞬间从墙头跳下来，轻轻地落在陆湛的肩头。

　　葫芦娃耷拉着头，还没玩够，不想修炼。

　　陆湛轻轻踢了葫芦娃一脚，葫芦娃瞬间有了动力，率先冲出去。

　　他笑了笑，葫芦娃啊葫芦娃，你咋这么二。

　　陆湛手持环月刀，来到后花园。

　　他用环月刀挖了一个坑，坑深三四十公分左右。

　　然后，陆湛郑重地拿出一个布袋，里面放着大树给他的种子。

　　这些日子，陆湛一直将大树种子贴身携带，用灵气滋养。

　　今天晚上，他要把大树种子种下。

　　以后每天晚上，他就在大树种子边上修炼。

　　他盼着种子生根发芽的那一天。

　　他将种子从布袋里面拿出来，然后丢入土坑中，洒上农家肥，又浇了水。

　　之后，将土坑填上。

　　陆湛坐了下来，对三只说道：“以后我们就在这里修炼。”

　　伴着大树种子，总有一天种子会成长为苍天大树。


第287章 修炼盛宴

　　陆湛拿出变异穿山甲的鳞甲开始修炼。

　　黑客和葫芦娃一左一后，伴随在陆湛身边。

　　随着陆湛修炼，灵气渐渐聚拢。

　　玉泉山的灵气，就是要比唐城的灵气浓郁。

　　在陆家小院修炼的时候，陆湛只能聚拢少量的灵气。

　　此刻，在山庄修炼，灵气聚拢，浓郁得仿佛有实质一般。

　　越来越多的灵气，围绕在陆湛身边，聚而不散。从鼻腔，从毛孔，钻入陆湛的身体内，运行一周后，化为陆湛自身的灵力。

　　陆湛又用灵力锤炼着变异穿山甲的鳞甲。灵力伴随着火焰，让鳞甲变得越来越坚固。

　　土坑里的种子，嘭，突然裂开。

　　一缕灵气，像是被一股力量牵引，缓慢而持续地没入土壤中，深入三四十公分深的地下，包裹着大树种子。

　　种子贪婪地吸收着灵气。像是一个饿了两天的小孩子，吃着灵气，还不忘‘手舞足蹈’。

　　黑客抖了抖耳朵，朝种下种子的土坑看了眼。

　　然后，它舔舔爪子，继续吞吐灵气。

　　大树给的种子，自然不是凡品。

　　凌晨三点，陆湛结束一天的修炼。

　　他看着手中的半成品鳞甲，不是那么满意。他还要继续努力，继续锤炼鳞甲。

　　他摸摸葫芦娃的头，“葫芦娃，快去睡觉。”

　　葫芦娃抖了抖身上的毛发，一阵风地跑进二层小楼，找到卧室，躺在它的专属狗窝里，盖上棉被睡觉。

　　陆湛对黑客说道：“你也去睡觉。”

　　黑客摇了摇头，它要陪在陆湛身边。

　　陆湛摸摸它的头，“等我把这里收拾了，我带你睡觉。”

　　陆湛将鳞甲粉末收集起来，洒了一部分在土坑上，希望种子能够吸收。

　　剩下的鳞甲粉末，陆湛走出后门，放在后山山坡上的一块大石头，给后山的动植物们享用。

　　山庄被陆湛布置了防御阵法，攻击阵法，未经陆湛允许，所有的动植物，都不能进入山庄。

　　如此一来，白狐一家，再也享受不到陆湛修炼时的灵气福利。藤条和老松树，同样被隔绝在外。

　　陆湛将鳞甲粉末放在大石头上，然后对着丛林说道：“以后若无意外，每天晚上这个时候，我会过来一趟。慢慢吃。”

　　说完，陆湛带着黑客离开了山坡，回到山庄。

　　陆湛一走，一群动物从丛林中钻出来，开始享用盛宴。

　　白狐一家，小蟒蛇，小青蛇，丛林狼，野兔，老松树的根茎，甚至还有一头老鹰，全都加入了这场盛宴中。

　　在这里，食物链被打破，大家安静如鸡，一心一意埋头吃着鳞甲粉末。

　　真香，真好吃！

　　老松树伸出一条细细的根茎，废了九牛二虎之力，才尝到鳞甲粉末。

　　那一刻，远在数公里之外的老松树欢喜得无风自动。

　　当老松树知道陆湛即将搬家，再也不去大石头修炼的时候，老松树沮丧了一个晚上。

　　然后它就开始努力的生长，把所有的能量都集中在最有力量的那条根茎上，拼尽全力，一直朝玉泉山庄延伸。

　　功夫不负苦心人，老松树的根茎终于来到了玉泉山庄，可是它进不去。

　　山庄被布置了阵法，不仅是它进不去，所有的动物，植物都进不去。

　　就在大家都绝望的时候，惊喜来得如此猝不及防。

　　陆湛竟然主动将鳞甲粉末送了出来。

　　老松树欢喜的想要跳舞。

　　不过此时此刻，最重要的是吞噬粉末，跳舞就留到白天吧。

　　可怜的藤条，这会还在半途上，不知道两个月后，能不能来到玉泉山庄。

　　倒是后山的花花草草，有福气。

　　老鹰第一个吃完，它扫了眼小蟒蛇，野兔，又扫了眼丛林狼。

　　丛林狼浑身紧绷，随时准备同老鹰干一架。

　　小蟒蛇的尾巴都竖起来了，老鹰的眼神它太熟悉了，老鹰想要吃了它。

　　老鹰冲这一群动物轻蔑一笑，然后振翅高飞，飞上天空。

　　周围的树干上，新近多了许多鸟窝。

　　鸟儿们都躲在鸟窝里面，不敢冒头。

　　等到老鹰离去，鸟儿们才叽叽喳喳，活了过来。

　　“吓死了！”

　　“为什么会有老鹰？”

　　“那是雕。”

　　“雕也是老鹰。”

　　“粉末快被它们吃完了，大家赶紧。”

　　乌压压，上百只上千只不同品种的鸟儿飞下枝头，开始参与到这场盛宴。

　　大家和平共处，相安无事。真是一幕奇景。

　　陆湛带着黑客，棉花上楼睡觉。

　　卧室很大，三只的窝都在卧室里。

　　周晨考虑得非常周到，给三只准备了三个高端大气上档次的窝，还给棉花准备了一个猫爬架。

　　黑客主动跳进柔软的猫窝里，盖上小棉被，准备睡觉。

　　陆湛捏捏鼻子，和周晨的细心对比，他好像一点都不称职。

　　这么长时间，他从来没想过要给三只买个窝。

　　葫芦娃和棉花一直睡地毯，黑客一直睡沙发。

　　要是没有周晨细心准备的狗窝，猫窝，陆湛这辈子估计都想不起来，有个网站叫渣宝，渣宝上面有各种宠物用品售卖。

　　陆湛将棉花从衣服里拿出来，放入它的专属猫窝里面，体贴地给它盖上小棉被。

　　“快点睡，早上起来喝排骨汤。”

　　“喵呜……”

　　陆湛爸爸也要早点睡。

　　陆湛笑了起来，去洗手间冲了个热水澡，然后躺床上睡觉。

　　换了新环境，床垫，床铺，被子，全都是新的，陆湛却意外得睡得很香。

　　一觉睡到七点钟才醒来，天只是麻麻亮。打开窗户，寒风扑面，真冷！

　　今年的冬天似乎特别冷，听说比去年冬天的平均温度低了五六度。

　　不光是唐城如此，整个神州大地，今年冬天的平均温度，都比往年低了五六度。

　　初冬的时候，还有砖家上电视说今年是暖冬。不知道这些砖家的脸有没有被打肿。

　　也不知道今年这么冷，是不是因为灵气复苏的原因。

　　陆湛甚至有种预感，今年的夏天，肯定会非常热，而且会有许多的极端现象出现。

　　呼吸了几口新鲜空气，洗漱完毕，陆湛下了楼，来到前院厨房准备做早餐。

　　乔大雨和顾柏都起来了。

　　乔大雨在练剑。

　　陆湛看了两眼就进入厨房。

　　没想到乔大雨却叫住陆湛，“陆老弟，你觉着我这套剑法怎么样？”

　　陆湛笑了笑，说道：“我不方便看。”

　　修士之间，很忌讳别人窥探自己的修炼道法。


第288章 道义

　　“我这里没那么多讲究。你看老顾天天看我练剑，也没什么。”

　　陆湛站在屋檐下，问道：“真要我看？”

　　乔大雨点头，“陆老弟，我有没有告诉过你，我的剑法怎么来的？”

　　陆湛摇头，他真不知道乔大雨怎么成了半个修士。

　　乔大雨说道：“我祖上曾经是某个道门的掌门，当然那个道门早就不在了。不过老祖宗留下了一本剑诀，一代代传下来，到我这里，就只剩下几句口诀。小时候，我家老头子逼着我练剑。那时候天天看武侠小说，特别崇拜小说里面的大侠。所以我练剑还练得挺努力的。灵气复苏，我那几句剑诀终于有了用武之地，还觉醒了异能，我也算是享受了一回祖萌。陆老弟，你看我耍剑。”

　　乔大雨手持利剑，配合着风系异能，一套剑法下来，大有飞天遁地之势。

　　收剑，站立。

　　乔大雨问道：“陆老弟，你觉着怎么样？”

　　陆湛笑了笑，“借你的剑我来耍耍。”

　　“那敢情好！”

　　乔大雨将手中利剑扔给陆湛。

　　陆湛手持利剑，感受了一番，突然动了。

　　乔大雨的剑诀核心只有一个字，那就是快。他在风系异能的配合下，已经尽可能的快。

　　但是在陆湛看来，还不够。

　　陆湛将灵力灌注在利剑中，人从原地消失。

　　空中传来一声鸣叫，那是利剑在怒吼，痛快的怒吼。

　　乔大雨和顾柏齐齐抬头仰望，全都张大了嘴。

　　看不见人，看不见剑，只看到一道道残影。

　　“好快！”

　　顾柏点头，“是比你快多了。”

　　剑锋裹着灵气，一剑劈在山坡上。

　　轰！

　　仿佛大地都在震动。

　　顾柏和乔大雨急忙冲出去，冲到后山。

　　一道深深的沟槽，出现在山坡上。地面上的石头，被一劈两半。

　　陆湛手持利剑，站在枝头，仰望天空。

　　乔大雨和顾柏都是一张震惊脸。

　　见识了陆湛耍剑，乔大雨才真正意识到他和陆湛之间的差距。

　　“陆老弟……”

　　乔大雨高声呼喊。

　　陆湛轻飘飘地从枝头上落下。一阵风吹来，天下第一剑的范儿被吹散，他又变回了那个温和的闷骚宅男。

　　陆湛冲乔大雨笑了笑，“你的剑！”

　　乔大雨接过剑，利剑还是原来的样子，没有丝毫的损伤，连一个缺口都没有。

　　乔大雨好奇地问道：“陆老弟，你刚才耍的是我的剑法？”

　　陆湛点点头，“依样画葫芦，乔局不要介意。”

　　乔大雨挥手，“我当然不介意。我的剑法没什么稀奇，稀奇的是你看一遍就记住了。陆老弟，你是怎么做到的？”

　　说完，乔大雨指着山坡上的沟槽。

　　陆湛轻声一笑，说道：“灵力！”

　　乔大雨皱眉，有点困惑。

　　陆湛随手捡起一根树枝，灌注灵力在其中，“你用剑砍一砍。”

　　乔大雨点点头，挥剑劈下。

　　利剑同树枝碰撞的那一瞬间，发出金石之音，而且隐有火花溅落。

　　乔大雨手腕震动，连退两步，看着利剑上的豁口，有点不敢置信。

　　陆湛冲他点点头，“这便是灵力的威力。将灵力灌注其中，这就是我的心得体会。”

　　乔大雨闻言，若有所思。接着他耍了个剑花，说道：“将灵力灌注利剑，灵力岂不是消耗得很快。”

　　陆湛说道：“有舍才有得。将灵力消耗一空，或许会有意想不到的收获。”

　　异能者和修士对灵力都非常珍惜，轻易不敢消耗灵力。

　　灵力对他们来说，来之不易，犹如宝藏，用一点少一点。所以能不用灵力，就绝不用灵力。

　　这也是为什么，很多异能者觉醒了异能，可是异能却像是鸡肋，战斗力太低。

　　陆湛反其道行之，他不怕消耗灵力，也不怕消耗灵石。

　　他每天都要消耗大量的灵力来修炼，灵力不够，就吸收灵石。

　　灵力经过一次次的洗涤，锤炼，变得越来越精纯，陆湛的修为也随之精进。

　　大家在边境杀蜘蛛的时候，很多人异能升级。但是离开了边境后，大部分异能者的异能停滞不前。

　　就是因为在边境杀蜘蛛，每天消耗大量的灵力，甚至将体内的灵力消耗一空。一次次反复锤炼，加上功法辅助，异能就有了升级的契机。

　　从边境回到道院，生活恢复平静。不需要大家每天消耗大量的灵力，更不用将灵力消耗一空。

　　功法能助修炼，但是靠功法升级，需要契机，还需要时间。

　　灵力没有消耗，更没有反复的锤炼，于是失去了契机。异能自然停滞不前，至少比不上杀蜘蛛那段时间，精进那般迅速。

　　这也是为什么，道门子弟，修为到了某个程度后，都需要出门历练。

　　历练，是为了磨炼心性，悟透道义，也是为了锤炼自身修为。

　　道院的学生，身在道院，生活太安逸，缺少历练，自然难有寸进。

　　就连乔大雨和顾柏两人，被琐事缠身，回到唐城后，异能也没有进展。

　　顾柏若有所思。

　　乔大雨深吸一口气，将灵力灌注利剑，开始每天例行的练剑。

　　陆湛没有打扰乔大雨，道义需要自己去领悟。

　　他朝顾柏走来，说道：“我需要大量的冰块，顾局有空吗？”

　　顾柏瞬间笑了起来，“有空。需要多少冰块。”

　　陆湛没说具体的数量，只说道：“越多越好。”

　　“那好，我跟你回厨房。”

　　两人沿着院墙往前走。

　　顾柏问道：“每天将灵力消耗一空，真能有意想不到的收获。”

　　陆湛笑了笑，说道：“这是我的心得体会。就像新陈代谢一样，旧的不去，新的不来。每天吸收灵气之前，将体内的灵力消耗一空，权当为新吸收的灵气腾个地方出来。”

　　顾柏说道：“道门没有这样的说法。”

　　道门传授功法，让大家按照功法修炼，每天吸收灵气。让体内的灵气越积越多，量变到质变，当灵气多到一定程度，异能自然会升级。

　　这么修炼，其实也没错。

　　陆湛对顾柏说道：“每个人对道法，都有不同的体悟。我说的只是我个人的体悟，或许并不适合你们。”

　　“我还是打算试试陆先生的办法。”

　　放空灵力，重新吸收，或许真的有意想不到的效果。

　　只是，又有几个人能够承受这样的修炼方法？

　　灵力难求，大家宝贝都来不及，怎么可能随便消耗一空。


第289章 高兴

　　陆湛忙着做早餐，顾柏就利用异能制作冰块。

　　600升的冰柜，已经快被顾柏装满。

　　陆湛问道：“吃得消吗？”

　　顾柏擦了下额头上的汗水，“没问题。”比起杀蜘蛛的时候，还是轻松了不少。

　　陆湛笑了笑，又说道：“你可以试着一边使用异能，一边修炼。玉泉山的灵气还是不错的，在这里修炼，肯定比在唐城的时候效果要好。”

　　“谢谢陆先生。”

　　陆湛说道：“不用谢。我们互相切磋轮道。”

　　早餐吃馒头包子，还有刀削面。

　　早餐做好，陆湛站在厨房门口，打了一声呼哨。

　　很快，黑客带着葫芦娃，棉花出现。

　　陆湛检查三只的嘴巴，“刷牙了吗？”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃露出一口牙，还透着牙膏的清香味。

　　陆湛笑道：“不错，都很干净。准备吃饭。”

　　将三只的饭盆摆好，里面放着馒头包子，还有刀削面。

　　三只埋头吃起来，一副饿惨的模样。

　　乔大雨大汗淋漓地走进来，兴奋地说道：“爽！真爽！我现在没力气了，陆老弟，我先去洗个澡，一会再吃早饭。你们不用等我。”

　　体内的灵气消耗一空，乔大雨感觉疲惫的时候，又觉着很爽。

　　从边境回来后，他就没有体会着这种力竭的感觉。

　　陆老弟的心得体会，很有道理，是该将体内的灵气消耗一空，然后再继续吸收灵气。让身体更熟练，更自如的吸收灵气，同时将身体内的灵力变得更精纯。

　　600升的冰柜，已经全部被冰块填满。

　　顾柏擦擦额头上的汗水，对陆湛说道：“陆先生，你看这样行吗？”

　　陆湛点头，“挺好的。你感觉怎么样？”

　　顾柏摇摇头，“我没办法一边使用异能，一边修炼。”

　　一心两用，果然不是每个人都能做到。

　　陆湛笑道：“不用勉强。这只是我个人的经验之谈，你会找到最适合自己的修炼办法。”

　　顾柏点点头，“我去洗个澡。”

　　吃完早餐，陆湛准备做烤鸭。

　　周晨，顾柏联络的木柴，先后送了过来。

　　厨房后院，有一个炉子，专门用来做烤鸭烤鸡。

　　陆湛将木柴丢进炉子，点燃。等到火势起来后，木柴有的被烧成了白灰，有的则成为木炭。

　　有了木炭，陆湛用灵力控制火势，开始做烤鸭。

　　特调局有事，乔大雨和顾柏必须赶回去处理。

　　乔大雨说道：“晚上我们可能来不了。陆老弟，烤鸭一定给我们留着。”

　　陆湛笑道：“放心，烤鸭一直会给你们留着。张楚他们能来吗？”

　　乔大雨摇头，“不一定能来。最近年底了，道院也很忙。”

　　陆湛点点头，“要不这样，等烤鸭做好后，你们派个人过来拿。我替你们做好保温措施，烤鸭送到你们手上，肯定还是热腾腾的。”

　　“到时候我打电话给你。我和老顾争取晚上过来。实在过不来，我再派人过来拿烤鸭。”

　　陆湛笑道：“这样也行。”

　　乔大雨和顾柏急匆匆地走了。

　　黑客和葫芦娃在院子里疯玩，跑进跑出，跑累了就到正屋里看看电视。

　　正屋摆了三张沙发，正好一只一个沙发。

　　黑客当仁不让地占据了最大的那张沙发，两只前爪抱着手机玩游戏。

　　葫芦娃蹲在沙发上，爪子按着遥控器，一个个的换台。一百多个台，被它换了一遍。

　　上班时间，又是白天，电视台没什么节目好看。

　　最后葫芦娃还是选择了儿童台，看《熊出没》。它有点嫌弃，剧情好弱智啊。

　　“汪汪……”

　　黑客老大，光头强比我们蠢多了。

　　黑客抬头，斜了眼葫芦娃。蠢狗，你比光头强蠢多了。

　　葫芦娃嗷呜一声，它才不蠢。陆湛爸爸都说了，它这是大智若愚。

　　黑客：“……”

　　呵呵！

　　棉花有点昏昏欲睡，猫冬！

　　陆湛从上午忙到下午，烤鸭烤鸡总算做完了。

　　陆湛用锡箔纸将烤鸭包起来，然后放入保温箱内，同时放了一个聚灵阵在保温箱中。

　　他要给外婆，还有舅舅一家送烤鸭。

　　“黑客，葫芦娃，棉花，出门啦！”

　　陆湛一叫，三只从正屋跑出来。

　　他打开车门，葫芦娃率先跳进去，占了后排座。

　　黑客占了前排副驾位，棉花则和葫芦娃作伴。

　　陆湛将烤鸭往后备箱一放，然后开车下山。

　　先去外婆家。

　　外婆收到陆湛的电话，早早地在家里等着。

　　门铃响了，外婆打开门，笑着说道：“湛湛来了。”

　　“外婆，我给你送烤鸭。”

　　“辛苦你了。”

　　“不辛苦。”

　　陆湛将烤鸭拿到厨房，打开锡箔纸。有聚灵阵在，烤鸭和刚出炉的时候一样。

　　陆湛拿起菜刀片鸭，鸭子骨架则做了汤。鸭汤里面放上酸萝卜，尝一口，真鲜！

　　烤鸭，春卷皮，秘制酱料，葱段，黄瓜条摆上桌，再加上一锅酸萝卜鸭汤，今天的晚餐就有了。

　　“外婆，我给你包一块，你尝尝味道。”

　　外婆在餐桌前坐下来，笑呵呵的，“闻着真香。湛湛，你的厨艺比我都强。”

　　陆湛笑了起来，“我的厨艺，都是遗传自外婆。”

　　外婆大笑起来，笑得见牙不见眼。

　　陆湛包好一块酥脆的鸭皮，放上秘制酱料，还有葱段，卷一卷，递给外婆，“外婆，你尝尝味道。”

　　外婆轻轻咬了一口。

　　秘制酱料的味道，让人浑身舒爽。酥脆的鸭皮，带着一点点鸭肉，鸭肉肥而不腻，吃在嘴里，身体每个细胞都在兴奋尖叫。

　　全身上下，都透着一股高兴劲。这就是美食的力量。

　　吃完一卷，外婆连连点头，“很好吃。湛湛，你也坐下来吃。”

　　陆湛继续给外婆卷春卷饼，笑道：“我就不吃了。家里还有很多，我一会回去吃。一会我还要去舅舅家。舅舅放假了吗？”

　　外婆说道：“要到二十九才会放假。不过他们可以早退。你去的时候，给你舅舅打个电话。”

　　陆湛点头，“我在楼下的时候，已经给舅舅打了电话。他说一会就回来。”

　　有养气丹替外婆调养身体，外婆的食欲不错，连吃了三个春卷饼，又喝了半碗汤。

　　“汤不错。”

　　陆湛笑道：“外婆多喝点汤，这汤养身。”

　　外婆笑了起来，“湛湛有心了。你妈妈在海岛怎么样？”

　　“挺好的，天天出门玩，她都不想回来了。”

　　外婆笑了起来，“你妈妈辛苦了一辈子，如今也算是苦尽甘来。你二姨和你妈妈一起吗？”

　　陆湛说道：“她们的行程不一样。二姨他们另外有安排。”

　　“你别和你二姨生气。”

　　陆湛笑了起来，“外婆，你误会了，我没和二姨生气。”


第290章 灵气值

　　陆湛辞别外婆，又拿着烤鸭前往舅舅家。

　　舅舅一家住在回迁房二期，同外婆住的一期，只隔了一条街。

　　陆湛提着保温箱，做电梯上了十九楼，按响舅舅家的门铃。

　　“来了，来了！”

　　舅舅打开房门，见到陆湛，顿时笑起来，“陆湛来了。快进来，快进来。今晚上就留在家里吃饭，陆江下午的飞机，大概七八点能到家。你们两兄弟一起喝酒，说说话。”

　　陆湛问道：“江哥今晚回来？”

　　“对啊！还带了女朋友。”

　　舅舅一脸得意。

　　陆湛笑了起来，他说道：“今晚我还有事，约了好几个朋友。改天我再过来，请江哥还有他女朋友一起吃饭。”

　　“今晚不能留下来？”

　　陆湛摇头，“今晚实在是走不开。舅舅，我给你带了烤鸭。我先帮你片出来。”

　　“辛苦你了。不过这烤鸭，要等陆江回来后才吃。”

　　陆湛说道：“没关系。我先把烤鸭片出来，放在保温箱里面。等江哥回来后，一样很好吃。”

　　“我听你的。”

　　陆湛提着保温箱走进厨房，先将鸭子片出来，然后将骨架煲汤。

　　片鸭就放在保温箱里面，秘制酱料也放在里面。汤用文火炖着。

　　陆湛叮嘱舅舅，“就保持这么大的火，等江哥回来就能吃。”

　　“万一晚点了……”

　　陆湛笑道：“晚点也没关系。我的保温箱是特制的，就算放到晚上十点，十一点，味道还是一样好。舅舅，我先走了，家里还有事情要忙。”

　　“我送你。”

　　舅舅将陆湛送出大门，然后返回厨房。

　　看着色香味俱全的烤鸭，他有点馋。干脆用春卷饼包了一片鸭皮，又蘸了秘制酱料，卷一卷，一口咬下去，舌头都要吞掉。

　　天啦！陆湛的厨艺怎么会这么好。世上最好吃的烤鸭，莫过于眼前这一盘。

　　舅舅吃了还想吃，就是很馋。

　　不过想到儿子，想到老婆，他忍了忍，“就吃最后一片。”

　　然后，他连吃了三片，这才罢手。

　　将保温箱盖上，回客厅回味那味道。

　　真是好吃。

　　陆湛有心了，给他送了两只烤鸭过来，今晚肯定够吃。

　　陆湛上了车。三只都凑在黑客身边看手机玩。

　　下楼的时候，陆湛还担心三只被关在车里无聊。如今看来，他是白担心。

　　“坐好了，我们回家。黑客，你的手机有网吗？”

　　黑客蹲坐在副驾位上，举起手机。铲屎君太小看它了，这小区到处都是WiFi，随便蹭蹭，就能蹭个网。

　　陆湛笑了起来，黑客越来越牛，他感觉压力好大。

　　他开车回到玉泉山庄，苏老爷子他们已经到了，周家兄弟也到了。

　　孟凡，林珊也都来了。

　　陆湛下了车，笑道：“抱歉，让你们等久了。”

　　周昆说道：“我们也是刚到。陆先生，住在这里还满意吗？有需要改进的地方，你和我们说。”

　　陆湛笑笑了笑，说道：“挺好的，每个细节都考虑得很周到。”

　　陆湛打开大门，请大家进院子坐。

　　他拿出红泥小炉，烧了一壶水，然后泡了一壶陆氏月牙茶。

　　“大家喝茶。”

　　将茶杯放在每个人的面前，陆湛招呼大家喝茶。

　　林珊说道：“陆先生，乔局和顾局会晚一点过来。”

　　陆湛笑道：“那我们就等等他们。你们特调局最近很忙吗？”

　　林珊笑着点头，“是挺忙的。年底了，各种总结报告，表彰奖励，千头万绪。”

　　孟凡也说道：“正月初五，我和林珊就要出差。今年春节，我们只有五天假。”

　　陆湛说道：“是挺辛苦的。”

　　苏老爷子笑道，“今年是特调局成立后的第一个春节，大家都希望平平安安。忙一点也是在所难免。小林，小孟，你们不要有情绪。”

　　林珊笑道：“老爷子放心，我们没闹情绪，也就是说说而已。”

　　苏老爷子笑着点头，“那就好。小周，大周，你们今年怎么样？过年忙吗？”

　　周昆说道：“工地已经停工了，工人也都领了工资回家过年。等过了年，我打算做两个高档项目，到时候还想请陆先生帮个忙。”

　　陆湛笑着问道：“你是想让我帮你们选灵气地产？”

　　周昆点点头，“不知道陆先生方不方便？”

　　陆湛说道：“等你们定好时间地点后，给我发个信息。有空我会过去看看。”

　　“谢谢，谢谢！”周昆特感激。

　　孟凡在旁边说道：“玉皇阁替人看灵气房源，灵气地产，据北边的朋友说，生意很火爆，忙都忙不过来。私下里，玉皇阁还收购了不少灵石。”

　　这些消息，陆湛倒是没听说。

　　陆湛随口问道：“北边很多人看灵气房源吗？”

　　孟凡点头，“很多。其实唐城也有很多这方面的需求，但是唐城没有修士开展这方面的业务。异能者天天关在道院，没机会出门。而且很多异能者目前还感受不到灵气。”

　　陆湛看着孟凡，孟凡进入特调局的时间很短，不过看得出来，他做了很多功课，消息也很灵通。

　　他的消息灵通，同顾柏的消息灵通还不一样。

　　顾柏的消息灵通，主要集中在上层。尤其是京城那边的动静，顾柏总能在第一时间知道。

　　孟凡的消息灵通，主要在于唐城，在于市井之间，狐朋狗友。

　　别小看孟凡的狐朋狗友，这些人得到消息的速度，还真的是市面上最快的。

　　陆湛又朝周昆看去。

　　周昆说道：“城中有几个大户在商量，打算去五洞天请几位道长下山帮忙看地产。只怕请不动。”

　　孟凡哈哈一笑，“肯定请不动。现在在五洞天的那批人，全都是修炼狂魔，恨不得一天二十四小时都在修炼。你让他们下山帮忙看灵气地产，根本就是做梦。”

　　苏老爷子说道：“关于灵气分布，大家应该都知道一点。越往市中心，灵气越稀薄，甚至没有。越往山林中走，灵气越浓郁。陆小友，我说得对吗？”

　　陆湛点点头，“灵气分布情况，基本上就是老爷子说的那样。植被越茂盛的地方，灵气明显更浓郁。当然，也会有例外。像人迹罕至的地方，植被并不茂盛，但是灵气一样可以达到一个极高的数值。”

　　陆湛没说灵气浓郁与否，还得看灵气节点在什么地方。

　　林珊好奇地问道：“陆先生，玉泉山后山的灵气很浓吗？”

　　陆湛摇摇头，“和边境比起来，这里的灵气只能算一般。”

　　边境的灵气数值，几乎接近于5。玉泉山后山的灵气，勉强达到3。要是天气不好，遇到雾霾天，灵气甚至会降到2。

　　这也是陆湛通过长期的观察，得出的结论。

　　灵气数值，同大气污染有直接的关系。

　　这里面具体是什么关系，陆湛不是专家，说不清楚。不过很明显，空气越好的地方，灵气值越高。


第291章 人情世故

　　“真羡慕陆先生，能在玉泉山拥有这样一栋私人住宅。”

　　林珊一脸艳羡，四下打量一番，眼睛都在发光。

　　陆湛笑了笑，说道：“运气好，顺利杀死变异穿山甲。那一次差点死在江里面。”

　　林珊有点尴尬，端起茶杯假装喝茶。

　　苏老爷子笑道：“陆小友拥有今天的这一切，都是拿命搏来的，大家不用羡慕。”

　　林珊放下出茶杯，说道：“老爷子说的对，刚才是我说错了话。陆先生，请你见谅。”

　　陆湛笑着说道：“林处太客气了，都是人之常情。”

　　羡慕别人拥有自己不曾拥有的东西，自然是人之常情。只是却不曾想过，别人究竟付出了多少努力，多少代价，才拥有了今天这一切。

　　林珊低头，不再说话。

　　孟凡化解尴尬，说起唐城的小道消息。

　　“前段时间，有人在乡下买了一个灵气房源，结果闹鬼。”

　　鬼？

　　这么早就有鬼吗？世上真有鬼吗？

　　陆湛好奇地听着。

　　孟凡继续说道：“这件事报到特调局，顾局派了我，还有另外两个同事去乡下调查。我们在那栋房子里住了两天，结果什么都没发生。”

　　陆湛问道：“没有鬼？”

　　孟凡说道：“报告上是这么写，没有鬼。不过我心里头一直麻麻的，总觉着那栋房子有点邪门。一进去就感觉阴森森的，温度都比外面低了好几度。晚上也听到过响动，查来查去，查到一个耗子窝。最后这件事不了了之。”

　　陆湛又问道：“买房子的人还住在里面吗？”

　　孟凡摇头，“新房主不敢住，想退房。老房主不答应，两家现在还在打官司。”

　　陆湛问道：“你们有没有问过老房主，那栋房子的情况？”

　　孟凡说道：“问了！那是他们家祖上传下来的房子，得有一两百年的历史。几十年前，遭过灾，好多好东西都被砸了。据说房主的奶奶，大姑，就吊死在那栋房子里。”

　　“现在那栋房子没住人？”

　　孟凡说道：“谁敢住啊！一住进去浑身不得劲。我听说新房主家里有个潜力很大的半大孩子。孩子住进去才两天，脸色变得清灰清灰，跟死人一样。从那以后，新房主就再也不敢住进去。房子一直空在那里。两家现在还在打官司。”

　　苏老爷子说道：“以后这种情况，肯定会越来越多。你们特调局得做好准备。”

　　孟凡笑道：“老爷子，我都是按照吩咐做事。大方面还得靠顾局，乔局他们把握。我做好我的跑腿工作就行了。”

　　苏老爷子摇头，“像这个闹鬼的房子，虽然你们没有查到鬼，也该将自己的合理怀疑写到报告上，给其他人一个参考。”

　　孟凡摆手，“老爷子，不是我不想写。您老没去特调局看过，就跟菜市场一样，每个人忙得跟陀螺似的，女人当男人用，男人当牲口用。我现在就盼着道院的学员赶紧毕业，分配到特调局，替我们减轻负担。”

　　林珊也说道：“特调局需要处理的事情越来越多，大家每天都很忙。今天我们出来，晚上还得回去加班。十二点前能下班，还算早的。”

　　苏老爷子笑道：“看来我了解得还是太少。不过你们特调局待遇好，职权大，忙一点也是应该的。”

　　孟凡笑道：“现在也就只有待遇这一块，能让我安心在特调局上班。”

　　苏老爷子偷偷告诉陆湛，特调局的待遇，是所有吃财政饭的部门中，最好的一个。

　　光是年终奖，就甩出别的部门十条街。更别提平时的工资，奖金，福利，津贴等等。

　　要不是因为上次边境杀变异蜘蛛，死了不少人，外加孙之详的强硬手段，肯定有更多的家长，八仙过海各显神通，将自家闺女，儿子，侄儿侄女，外甥外甥女往特调局塞。

　　陆湛问道：“现在还有很多人托关系，去特调局上班吗？”

　　苏老爷子点头，“都是人情，躲都躲不掉。”

　　看苏老爷子一脸苦闷的样子，估计有人托关系托到了他的面前。

　　陆湛笑道：“能帮就帮，帮不了就算了。”

　　“话是这么说，可惜别人未必能理解。总认为我们无所不能，随便一句话，就能将人往特调局塞。他们不想想，现在特调局需要的是异能者和修士，普通人，特调局还真不稀罕。”

　　苏老爷子这话没说错。

　　特调局很忙，每天都有处理不完的事情。但是自从边境杀蜘蛛之后，全神州所有的特调局都在控制局内普通人的数量。

　　就算忙到吐血，也不会轻易招一个普通人进来。尤其是那种娇生惯养的独生子女，特调局坚决不要。

　　特调局不是养老院，每个人无论年龄大小，谁都别想偷懒。

　　而且特调局几乎每个人都要出外勤。

　　这样一来，大家都希望多招几个年轻能干，最好还有异能的人进来。出外勤的时候，有异能者在，还能多一份保障。

　　像林珊，孟凡，严格说起来，其实也是关系户。不过关系户后面还有一大串关系户。

　　如今，有不少人找到他们，就希望帮忙解决子女工作。

　　林珊和孟凡咬咬牙，硬生生扛住这波人情攻势。

　　关系户们自然不会善罢甘休。林珊，孟凡不松口，关系户们就去找两人的家长。

　　这些日子，林珊和孟凡头都大了，都不敢回家住。一回家，保证有人上门送礼，请托办事。

　　父母能帮的也有限，有人唱黑脸，总得有人唱白脸。总不能将所有人一次性全部得罪。

　　最近这段时间，这两人都住宿舍，要么就出外勤。反正不回家。

　　今天来陆湛这里，一是冲着烤鸭来的。二是也想趁机放松放松，休整一下。三是，大家交流交流，开阔一下思路。

　　听着林珊和孟凡诉苦，陆湛笑了起来。

　　周家两兄弟也跟着笑起来，周昆说道：“还有人托关系托到我面前。我就直接告诉他们，我要是有办法，早把周晨送进特调局，哪会把机会留给别人。”

　　苏老爷子笑道：“周晨倒是可以考虑一下，进入特调局上班。”

　　周晨连连摆手，“我不行。让我修房子，我熟。让我去杀变异动物，我有自知之明，我不是那个料。”

　　周昆指着周晨，一脸失望，“你这辈子也就只能修房子。”

　　周晨笑了起来，“家里还有周现和璐璐，他们潜力那么大，再过个十几年，就能进入特调局上班。那时候大哥你也才五十来岁，还不老。”

　　周昆嘴角抽抽，无言以对。


第292章 道心

　　一直到晚上七点，乔大雨，顾柏，才带着张楚，吴松伟，还有苏萍，吴望来到山庄。

　　人到齐，开吃。

　　所有的烤鸡烤鸭，都放在保温箱内，有聚灵阵加持。

　　烤鸡烤鸭从保温箱拿出来的时候，同刚烤出来的时候一样。

　　切片，骨架熬汤。

　　十几个人围着一张大长桌，吃得很嗨皮。

　　平均下来，一个人吃一只半的烤鸭。看来大家都是大胃王。

　　就连林珊，苏萍两位妹子，也没矜持。敞开了肚皮吃。

　　她们想得很实际，难得吃一回陆老板的饭菜，玩矜持，脑抽吗？

　　这个时候当然是能吃多少吃多少，吃不了的全部打包回去。

　　就是这么干脆。

　　吃饱喝足，大家都主动的站起来，来到院子里走几圈消化消化。

　　陆湛摸摸黑客的头，“吃饱了吗？”

　　“喵……”

　　黑客吃得肚子溜圆。

　　葫芦娃吃到最后，直接趴在地上，不乐意动弹。它吃撑了。

　　陆湛笑了起来，说道：“葫芦娃，赶紧起来围着房子跑几圈。不然你又要胖三斤。”

　　“嗷呜……”

　　葫芦娃可怜兮兮地看着陆湛。汪跑不动，汪想看电视。

　　陆湛哭笑不得。

　　葫芦娃真的有越来越懒的趋势，这样子下去它会变成一只痴肥呆傻的蠢狗。

　　陆湛抱起葫芦娃，让它把前爪搭在自己的腿上，然后板着脸，严肃地说道：“葫芦娃，你想找老婆吗？”

　　葫芦娃连连点头。

　　陆湛继续说道：“你自己想想，你要是继续胖下去，你还能找到老婆吗？有谁会喜欢一条痴肥的狗？就算你找到老婆，你那么胖，生的出孩子吗？”

　　葫芦娃哭了！眼泪直接飚出来，特可怜，特委屈。仿佛受到了平生最严重的伤害。

　　陆湛憋着笑，还要故作严肃。

　　黑客已经毫不客气地笑了起来，脸上露出迷之微笑。真的是谜一样的笑容。

　　“喵呜……”

　　葫芦娃二哥，你要不单身，要不就减肥。

　　哈哈，连棉花都来嘲笑葫芦娃。

　　葫芦娃好心塞。

　　耷拉着头，走出厨房。

　　它是一步三回头，指望着陆湛能说一句：别散步了，快到爸爸怀里来。

　　结果葫芦娃什么都没等到。

　　陆湛还冲它挥手，“赶紧跑两圈，消化消化。”

　　葫芦娃嗷呜一声，狗生可怜。

　　一脸生无可恋的围着房子跑圈，跑得有气无力。

　　年底，大家都很忙。

　　老乔和老顾他们准备回特调局加班。

　　林珊和孟凡也要回去加班。

　　张楚他们还得赶回道院上课。

　　陆湛挥挥手，送走了大家。走的时候，每个人手上都提着一只烤鸭。

　　周家兄弟和苏老爷子还留在院子里。

　　陆湛将八只烤鸭打包好，放在保温箱内，交给周晨，“回去慢慢吃。”

　　“谢谢陆先生。”

　　陆湛笑道：“不用谢。等开了春，我还要麻烦你。”

　　周晨连忙说道：“不麻烦。”

　　周家兄弟走了。

　　苏老爷子通过微信，将钱转给陆湛。

　　陆湛扫了眼金额，对苏老爷子说道：“多了。”

　　苏老爷子连连摆手，“不多，不多。周家兄弟主动增加伙食费，一人一万。”

　　陆湛皱眉，“周家两兄弟帮了我不少忙，我收他们这么多钱不合适。”

　　苏老爷子说道：“陆小友，你不必有负担。你要是不收，他们两兄弟该紧张了。以后他们哪里敢请你帮忙看灵气地产。”

　　陆湛笑了起来，问道：“现在灵气房产，灵气地产很火爆吗？”

　　苏老爷子点头，“房产中介是找到了生财之道。现在只要贴出灵气房源，就不愁没人看房。不仅看房的人多，而且买房的人也多，还都是不差钱的主。当然，这里面不少是浑水摸鱼，关于房产纠纷的案子也越来越多。特调局太忙了，千头万绪，都要等着他们去处理。实在是分不出人手去处理这些纠纷。要我看，特调局直接开通有偿看灵气房源的服务项目，这样能从根源上杜绝房产纠纷。”

　　陆湛说道：“三级以下的异能者，感受不到空气中的灵气。现在唐城道院，还没有三级异能者。开通这个服务，不现实。”

　　“吴望能感受到灵气。”苏老爷子小声说道。

　　陆湛笑了笑，说道：“吴望先是一个修士，然后才是异能者。他早已经进入先天境界，感受到灵气不奇怪。”

　　“我的意思是，如果特调局开通这项服务，可以让吴望出面。”

　　陆湛摇头，“不行！吴望年幼，心性未定。这个时候应该以修炼为主，不应该涉足这些商业事件。这些杂务，会坏了吴望的道心。”

　　道心不稳，又怎么可能求得大道。

　　道院环境单一，那个地方才适合吴望修炼。

　　苏老爷子想了想，说道：“是我没考虑清楚。看来开通灵气房源的服务，还不到时候。”

　　陆湛说道：“这些纠纷，对特调局来说只是小事。真正的大事，是丛林，是地底，是天空。”

　　苏老爷子脸色一变，“动物都变异了？”

　　“迟早都会变异。”

　　所以特调局目前主抓人才培养，旁枝末节只能暂时忽略。

　　苏老爷子叹了一声，“这么说来，我们住在城里，还算安全？”

　　陆湛点头，“城市灵气稀薄，动物想要变异，缺乏契机。目前看来，大城市算是最安全的地方。乡村，偏远乡镇很危险。”

　　苏老爷子皱眉说道，“看来是得抓紧宣传工作。陆小友，我先回去了，改天我们再聊。”

　　“老爷子慢走。”

　　陆湛将老爷子送出大门，目送老爷子上了车。

　　将厨房收拾干净，陆湛带着三只洗澡。洗完澡，泡了一壶茶。

　　陆湛和三只一起品茗。

　　山庄很安静，安静到仿佛能听到三只的呼吸声。

　　很多人习惯了城市的喧嚣，估计受不了这样的安静。但是陆湛却很享受。

　　这正是他梦想中的生活，每天认真生活，一日三餐吃好。余下的时间则认真修炼。

　　陆湛摸摸三只的头，“喝饱了吗？”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃摇着尾巴，饱了！

　　陆湛笑了起来，“既然都饱了，我们就去后花园修炼。”

　　来到后花园，陆湛觉着少了点什么。

　　想了想，应该是少了一个用于修炼的石头。

　　于是，陆湛从后山搬来一块大石头，足有两三平米大小，就放在后花园，离种子只有一米左右的距离。

　　稍微加工打磨一下，就成了一个绝佳的修炼场所。而且还能起到美观作用。

　　陆湛坐在大石头上，黑客和葫芦娃一左一右伴随在他身边。

　　棉花蹲在陆湛的怀里。

　　陆湛拿出变异穿山甲的鳞甲，开始一天的修炼。


第293章 七点钟新闻专题报道

　　晚上七点钟，陆湛抱着黑客，坐在小二层的客厅里看七点钟新闻。

　　熟悉的旋律响起，感觉还挺亲切。

　　他的童年，就是由这段旋律伴随着长大的。

　　那时候天真的以为，新闻里说的每一个字，每一个标点符号都是真的。

　　陆湛想了想，他有多久没看过七点钟新闻？时间久到已经想不起来。

　　领导们忙完后，差不多就到了七点十五。

　　“刚刚闭幕的全国道院工作会议明确，实施道法振兴战略，是神州特色的……”

　　道院专题报告来了。

　　陆湛没想到，来头这么大，一开始就是全国道院工作会议云云。

　　紧接着，画面进入道院。通过摄像机的镜头，带领老百姓们一窥道院真容。

　　新闻里，明确提到了异能者，金木水火土异能，修士，修行，还提到了变异动物。镜头里甚至出现了一只水桶大的变异蜘蛛。

　　最后还给了一个金属系异能者十秒钟的镜头。

　　金属系异能者在镜头前，直接控制金属软化，将一个学员陷入金属包围中，任那个学员使出浑身解数也无法挣脱。

　　专题报道一共六分钟，陆湛时不时感叹一声，尺度真大，特喵的太大了。

　　央妈一改往日的风格，这六分钟专题，绝对是划时代的，一定会被记录在册。若干年后的历史书上，说不定也会有这六分钟专题报告的一席之地。

　　六分钟不长，但是他的意义太重大了。

　　说他正式开启了一个新时代，都不为过。

　　不过央妈这回如此大尺度，那群坚信唯物主义，思维相对比较保守的人估计要疯了。

　　等着瞧吧，明天的网络，还有电视媒体，纸质媒体，肯定都会为了这六分钟发狂的。

　　不对，网络媒体只怕现在已经在酝酿一场大风暴。

　　说起来，官媒也是MMP！

　　要么一个字不报道，天天装聋作哑，粉饰太平。要么一改画风，一上来就是大尺度，也不给大家一个缓冲的余地。

　　看完六分钟专题，陆湛吐了一口气。刚才憋死他了，差点忘了喘气。

　　他捏捏黑客的颈项肉，软软的，肉肉的，捏起来很舒服。

　　“要变天了。”

　　黑客轻蔑地扫了眼陆湛，早就变天了，瞎发什么感慨。

　　陆湛笑了起来，“我是说社会要变了，这回是真的变了。”

　　别看APP挺火爆，市面上灵气房源，灵气蔬菜，灵气水源也都炒了好长一段时间。可他毕竟不是主流。

　　对于大部分的老百姓来说，生活该怎么过还是怎么过。

　　灵气不灵气的，他们不关心，也弄不懂，也没打算花时间精力去弄懂这玩意。

　　学生们照样逃不了小升初，初升高，高考，考研，考公。

　　不管有没有灵气，大部分人其实每天都在按部就班的生活。灵气复苏，对老百姓的生活没有产生丝毫影响。至少目前还没有。

　　不过七点钟新闻一发力，接下来肯定会变。这个专题报道，少说能撬动几千万人。

　　这几千万人转变过来，又会影响到身边的人。要不了几年，全社会的人都会接受灵气复苏这个事实。

　　就像大家接受房子涨价一样，其实也不是一开始所有人都坚信房子会持续上涨。

　　在09年到13年这段时间内，依旧有不少人坚信房子会降价，坚信有一天可以用更少的钱买到同等面积的房子。

　　这部分人被人们戏称为房空。

　　他们从各个角度分析房价必降的可能性，甚至有人信誓旦旦的说下一个月，下一年，房价就会跟他们分析的那样，duang的一下，降下去。

　　结果房价狠狠打了他们的脸。

　　到今天，还有不少媒体在鼓吹房子降价，很多刚需也都盼着房子降价。可是现实是，依旧看不到丝毫降价的迹象。

　　无非就是过去100万的房子，涨到了300万。卖的时候，降个20万，280万出手。这能算降价吗？

　　身为刚需一族，只想说MMP！

　　黑客甩了下尾巴，铲屎的，社会变了，难道你就不修炼了吗？

　　陆湛笑了起来，替黑客顺了顺毛，说道：“我以后会更加努力的修炼。”

　　“喵……”

　　这还差不多。

　　黑客扒拉陆湛的裤袋，让他赶紧把手机拿出来。

　　陆湛笑道：“别着急，八点钟灵石交易才会上线。”

　　黑客一听八点钟，立马跳到沙发上，拿起它自己的手机玩游戏。

　　铲屎的，记得八点钟的时候叫本喵一声。

　　陆湛应了一声。

　　他先登录微博。

　　微博上安静如鸡。

　　这会七点钟新闻还没结束，估计好多人都还没反应过来。等反应过来后，还需要一点时间来消化。

　　估计再过两三个小时，微博上就会变得很热闹。

　　他退出微博，登录APP。

　　APP论坛倒是挺热闹的。

　　七点钟新闻相关帖子已经被版主置顶。

　　早早的就接受了异能，灵气复苏，天地大变的人，第一时间用就涌入了APP论坛。

　　这里面不少人都是APP的会员。

　　随着时间推移，会有更多的新人涌入。

　　届时，APP作为唯一的官媒宣传口，牛逼大了。

　　陆湛点开帖子，就看到一群激动的网友。

　　“七点钟新闻看了吗？有没有高人出来解说一下。”

　　“智商不够用，同召唤高人。”

　　“上次就是简单报道了一下变异动物，什么都没说清楚。这次直接出现了变异蜘蛛的镜头，还提醒大家小心变异动物，到底几个意思？难道是说，所有的动物都变异了吗？我家那么多小强，怎么办？我是不是要被小强吃了。”

　　“楼上智障。”

　　“变异动物不重要，重要的是道院工作会议讲述的内容，这才是重点。看来上头将有大动作。”

　　“什么大动作？一脸懵。”

　　“我来替大家解说一下。这个专题报道，主要透露出几个方面的意思。第一，形势已经很严峻，已经不能像以前那样遮遮掩掩，粉饰太平，让大家以为什么事都没有发生。所以直接捅破窗户纸，给大家打一针预防针。”

　　“这不是预防针，是虎狼之药，吃了会死人。”

　　“让大神继续说，不要插话。”

　　“第二，道院要抓紧培养人才。也就是说，没有觉醒异能，但是确定有潜力的那些人，估计会强制进入道院学习。第三，外面很危险，尤其是人烟稀少，树林茂密的地方。提醒大家，以后尽量减少外出，尤其不要去大农村，小心遇到变异动物。最后告诉大家一个不好的消息，那些有名的名山大川，估计很快就要关闭。以后想要看风景，只能在电视里看。”

　　“天啦，不活了！”

　　“我还打算清明小长假，自驾游藏藏。还能去吗？”

　　“我打算过年去泰山，是不是也不能去了？”

　　“应该还能去吧。我查了下，各大景点还在正常售票，没听说要关闭景点。”

　　“景点现在不关闭，以后也会关闭。尤其是这种山区景点。”

　　“以后还能去哪里玩？”

　　“告诉大家一个惊人的事实。最新版地图，无论是纸质，还是电子，都查不到滇省边境县。那边一大片，全成了无人区。地图上什么标识都没有，连公路都没有。”

　　“我靠，好吓人！出了什么事？”

　　“楼上的忘了几个月前边境村镇集体搬迁的新闻吗？联想到今天七点钟新闻里出现的变异蜘蛛，好可怕。那边有变异蜘蛛，难怪成了无人区。”

　　“你们脑洞怎么这么大？两个不相干的新闻，都能联系起来。”

　　“这个论坛有毒！”

　　“全都是一群妄想症。”

　　“傻逼！七点钟新闻都报道了，还敢说别人妄想症。妄想你妹啊！”


第294章 限购来了

　　陆湛上网，查询滇省地图。

　　果不其然，整个边境县都从地图上消失了。没有路，没有村镇，更不会有县城。

　　单看地图，那么大一片地方，就是一个无人区。

　　他又用电脑搜索卫星地图，地图上全是山脉，茂密的丛林，没有公路。

　　接着，他又搜索了渣度，搜索了当地边防。

　　渣度上面，已经查不到边境县的任何资料。当地边防也从网络世界消失了。

　　仿佛这个世界上，从来没有一个叫边境县的地方，也没有一个叫做麻杆村的村落。

　　好长一段时间，没有关注那边的情况，没想到悄无声息之间，特调局已经做了这么多事。

　　他记得，当初离开的时候，搬迁范围是五十公里。县城离边境足有一百公里，还没有开始搬迁。

　　陆湛给乔大雨发了一条微信，“边境县从地图上消失了，那边的人都搬迁了吗？”

　　微信久久没回，估计老乔正在忙。

　　陆湛继续刷手机。

　　他发现APP多了一个山海经版块。不过头像是灰色，还没开通。

　　七点钟新闻已经结束，涌入APP论坛的人越来越多。

　　大家都是被七点钟新闻给炸出来的，甚至连深海潜艇都浮出来冒泡，刷个存在感。

　　八点钟，灵石交易准时开通。

　　一直默默关注，没有冒泡的修士，异能者，瞬间涌进了交易版块！

　　MMP！

　　然后大家都想骂操蛋的APP。

　　灵石限购！

　　根据会员帐号等级限购。

　　LV1到LV4都没资格购买，连灵石交易版块都进不去。

　　还好，还好，修士异能者的帐号起步就是LV5。

　　但是这并不能阻止大家吐槽APP是个王八蛋冲动。

　　LV5只能购买一颗灵石。想要购买第二颗，不好意思，等下次灵石交易再来。

　　LV6一次也只能购买两颗灵石。

　　LV7也只能购买三颗灵石。

　　LV8四颗灵石。

　　LV9五颗灵石。

　　一直到LV10，才让人看到一点点希望。

　　LV10一次最多可以购买10颗灵石。

　　LV11一次可以购买15颗灵石。

　　以此类推，帐号每升一级，就能多购买五颗灵石。如果你的等级是LV100，恭喜，一次可以购买460颗灵石。不要太爽。

　　只是帐号升级可不容易。

　　APP制定的规则，帐号升级有两种办法。

　　一种是缴税，其实主要是针对普通用户。

　　累计缴税十万，就可以从LV1升级到LV2。

　　按照APP目前的税率，也就是说，要在APP购买超过两百万的货物，才能从LV1升级到LV2。

　　想从LV2升级到LV3，得累计缴税五十万。

　　LV3升级到LV4，得累计缴税一百万。

　　坑爹啊！

　　不过更坑爹的还在后面。

　　想从LV4升级到LV5，得累计缴税五百万。

　　而且，普通帐号升级到LV5就到顶了。除非证明自己是异能者，或是修士，才有可能从LV5往上升。

　　这就涉及到第二种帐号升级办法，帐号积分。

　　帐号积分得通过山海经版块获得。

　　……

　　何平曾在APP论坛上发过一个帖子，叫做“我家山茶花成精了吗？”

　　靠着这个帖子，他家的山茶花高价卖了出去，他家位于乡下的房子同样高价卖了出去。

　　有了这两笔钱，一家人搬到了县城，还在县城买了房子，开始了新生活。

　　今天，吃晚饭的时候，何父照旧要看七点钟新闻。这个习惯几十年如一日，只要在家，这个时间段，全家只能跟着一起看七点钟新闻。

　　可以说，何平的童年，青少年，都是由七点钟新闻伴随长大。

　　何平一边吃饭，一边刷着手机。

　　大专毕业的他，在外面工作了两年，又回到老家和父母一起搞养殖。

　　做养殖很辛苦，一旦牲畜鱼虾生病，一年的辛苦全白费。

　　好在靠卖房子的钱，加上多年积蓄，如今全家不做养殖，而是在水产市场开了一个档口，做起了水产批发。

　　何平刷着手机，看着高中同学，大学同学在朋友圈晒各种好吃好玩的，还挺羡慕的。他天天在水产市场，一身的鱼腥味，实在是没什么好晒的。

　　就在他专心致志刷手机玩的时候，他突然听到电视里传来异能，修行者之类的名词。

　　他以为自己听错了，于是抬起头朝电视看去。

　　还是七点钟新闻，然后画面突然出现一个硕大的变异蜘蛛，把正在吃饭的他吓得差点噎死。还有金属系异能者的表演，也让他目瞪口呆。

　　“什么乱七八糟的。”这是何母。

　　“别说话，仔细看。”何父一脸严肃。

　　“我吃完了！”

　　何平放下碗筷，也不管父母的嚷嚷，赶紧回到卧室，打开APP。果然APP已经有了相关帖子。

　　何平没在帖子里发言，他就默默地看着诸位大神们解说七点钟新闻。

　　何平是最早一批关注APP的人，对于异能，灵气复苏，修士，天地大变这些概念，他比谁都接受得快。

　　忘了说，何平还是一位网络玄幻小说作者，不过已经太监，而且连着太监了四本。太监四本，就有四个作者号，这波操作很溜！

　　所以他对修仙，玄幻，各种设定不要太熟。接受APP也是一点障碍都没有。

　　等到了八点钟，他突然接到系统消息。

　　点开一开，系统通知他，他的帐号多了五十个积分。

　　积分怎么来的？

　　何平上群询问同道好友，全都是APP的会员，因为共同的爱好建了一个群。

　　“你们在APP的帐号有多少积分？”

　　“帐号还有积分？”

　　“什么积分，我怎么没有。”

　　“积分为零。”

　　“大佬，你的积分怎么来的？”

　　群里上百个人，除了他，所有人的帐号积分都为零。

　　何平感到奇怪。于是回到APP，查询积分规则。

　　这一查，他才知道自己的积分来源于那株成精的山茶花。因为山茶花的照片，已经被上传到山海经版块。

　　山海经版块，顾名思义，就是用来登记宣传各种异常动植物，各种异常现象。

　　只要会员拍照，发送定位到APP，APP就会派出专业人员前往确认。

　　一旦确认为变异动植物，或是异常现象，会员就会得到积分。

　　积分多少，视变异动植物的属性和危险性而定。

　　何平老家的山茶花，为他带来了50积分。

　　这个积分，又有两个作用。

　　第一个作用，可以换钱。一个积分换十块钱，五十个积分可以为何平换来五百块钱。兑换按钮已经点亮，他随时可以点击确认。

　　第二个作用，就是用积分升级。

　　从LV1升级到LV2，只需要200个积分。属于最容易的一个等级。后面升级，所需要的积分越来越多。

　　升级到LV5，需要五千个积分。何平心想，不知道谁能获得五千个积分。反正他是没可能的。

　　此刻，他的帐号里，升级按钮呈灰色，兑换按钮呈绿色。

　　何平嘀咕了一句，“积分真能换钱？”


第295章 灵石不够卖

　　何平犹豫了几秒钟，狠狠心，点击兑换按钮，又点击确认。

　　然后出现一个成功兑换的页面。

　　“这就兑换好了？”

　　何平查看自己的积分，积分已经清零，又变成了穷光蛋。

　　突然间，他有点后悔。好不容易得来的积分，他不该换钱。他又不缺那几百块钱用。

　　就算是想测试一下APP的信用，也没必要把五十个积分全都换成钱。

　　他正在懊恼的时候，手机突然收到银行短信。到账500元。

　　我靠！

　　积分真的能换钱。APP也是牛逼。

　　何平笑了起来，不再为损失了五十个积分而懊恼。反正于他而言，升级遥遥无期，把积分换钱也不错。

　　陆湛在APP的帐号等级为LV11，他自己都不清楚什么时候升的级。

　　查了下后台，才知道他是靠积分升的级。

　　至于积分是怎么来的，估计和变异蜘蛛有关。

　　陆湛也没去纠结积分的事情，LV11，意味着他这次可以购买15颗灵石。

　　仓库里还有三万颗灵石，最近灵石消耗比较少。

　　不过灵石是易耗品，他永远不会嫌弃灵石太多。

　　他想了想，决定把限购额度用完，一次性直接购买十五颗灵石。

　　点击确认后，账户里一下子少了三百多万。

　　他也不心疼。

　　财侣法地。

　　身为修士，挣那么多钱，就是为了换取修行资源。

　　有了修行资源，以后要想挣钱，Easy！

　　陆湛查询了一下购买记录，大家都是匿名购买，只露出帐号第一个字。

　　一溜的一颗灵石，两颗灵石。

　　记录里面，上五颗灵石都极少。

　　陆湛的十五颗灵石一出现，顿时刷爆了购买记录。

　　异能者，修士纷纷在购买记录下面留言。

　　“MMP，哪里来的大佬？”

　　“十五颗灵石，375万，我闻到了钱的味道。”

　　“土豪，缺暖床的吗？”

　　“土豪有女朋友吗？108式，全会。”

　　“666！”

　　“你们怎么肯定土豪是男的，万一是女装大佬呢？”

　　“土豪，缺男朋友吗？”

　　“MMP，不准和我抢土豪。”

　　一溜的留言，让陆湛忍俊不禁，不忍直视。

　　没想到异能者和修士也都这么调皮，半点不输普通会员。

　　乔大雨打来电话。

　　陆湛接通。

　　“陆老弟，你买灵石了吗？”

　　陆湛笑道：“买了。乔局买了吗？”

　　乔大雨嘿嘿一笑，“财力有限，买了两颗。老顾买了四颗，据说私房钱已经被掏空。”

　　陆湛大笑起来。

　　乔大雨继续说道：“你发的微信我看到了。目前边境县已经全县搬迁。这件事没往外声张，所以外界都不太清楚。现在那边已经成为军管区。不过你要是过去的话，只要出示身份证就行了。”

　　陆湛说道：“我暂时没打算去边境县。缅缅那边怎么样？也成了军管区吗？”

　　乔大雨说道：“缅缅那边的情况有点复杂，现在那边有我们的人，有缅缅政府军，还有一帮地方军阀。我们打算和缅缅合作开采灵石矿脉，双方还在勾兑。照着缅缅现在的局势，怕是一两年都办不成。幸好，我们这边也有灵石矿脉。陆老弟，春节旅游吗？”

　　乔大雨还真的有点担心陆湛出门旅游。

　　感觉陆湛每次出门，都会发生点什么事。

　　陆湛说道：“没打算出门旅游。春节就在家修炼。”

　　“那就好。”

　　乔大雨擦擦额头上的冷汗。我累个大槽，他竟然被自己的脑补吓出了一身的汗水。真够有出息。

　　挂了电话，陆湛继续刷手机玩。

　　八点钟，灵石交易开通。

　　到九点钟，特调局放出来的五千颗灵石，被抢购一空。

　　全国上下，异能者加上修士，近万名。最近一两个月，又觉醒了不少异能者。

　　五千颗灵石，一人一颗都不够分。

　　加上像陆湛这样的人，一次购买十五颗。

　　很明显，还有很多异能者没能买到灵石。

　　购买记录下面一波的留言。

　　“天道APP傻逼！”

　　“为什么灵石没了。我钱都准备好了，为什么要告诉我已经售完。MMP，天道APP，你赔我灵石。”

　　“为什么要限购？就因为限购，老子只能买一颗灵石。老子有钱，有钱都买不到，这是什么世道。”

　　“买到灵石的滚粗。”

　　“我就是吃了个饭，晚了半小时，结果灵石就卖完了。要不要这么凶残。”

　　“在山上，没有WiFi。为了蹭WiFi，从山上一路飞奔下来，走了两个多小时，结果灵石卖完了。此刻，贫道想要召唤天雷，轰了APP。”

　　“哈哈……道长息怒。”

　　“道长，真心建议你，赶紧牵一条网线上山。”

　　“道长好可怜，缺暖床的吗？”

　　“不忍直视！身为修道中人，竟然如此饥渴。我喜欢，我缺暖床的。”

　　没有买到灵石的异能者和修士，在购买记录下面吵翻了天。大部分都是咒骂APP不干人事。五千颗灵石，干屁啊！

　　很多人@小编。

　　“召唤小编，下次灵石交易是什么时候？”

　　“小编，我给你暖床，你卖我一颗灵石。”

　　“小编，不要信他。楼上是女装大佬。”

　　“第二次灵石交易时间未定。等确定后，我们会第一时间给大家发送消息，请大家耐心等到。”

　　“活捉小编一只。”

　　“小编，我想把手头上的灵石卖了，可以吗？”

　　“可以。价格二十五万，可以选择卖给APP，也可以选择在灵石交易版块售卖。灵石交易，一律要开发票。提醒大家，私下进行灵石交易，属于非法交易。一经发现，永久封号。我们还会通报所属的特调局，特调局也会做出相应的惩罚。”

　　“如果是普通人私下里买卖灵石，特调局也管吗？”

　　“管！灵石属于修行资源，凡是和灵石相关的事情，特调局都要管。普通人想要买卖灵石，也要上APP进行交易。如果普通人私下里进行灵石交易，轻则没收交易全部所得，重则判刑。这一点，希望大家相互转告。”

　　“听起来，感觉灵石资源很紧张啊！”

　　“真以为灵石是钞票，开动印钞机就有的吗？辣鸡！”

　　“小编，如果我找到一条灵石矿脉，上报给特调局，能有多少奖励。”

　　“视灵石矿脉大小，会给予相应奖励。一般情况下，奖励都很丰厚，丰厚到出乎大家的预料。”

　　“好心动。小编，请赐我洪荒之力，我要去发现灵石矿脉。”

　　“求小编还不如求太上老君。”

　　“求玉帝老儿。”

　　“求孙悟空。”

　　噗！


第296章 蹭热度

　　第二天，网络，纸媒，电视媒体，全部被七点钟新闻的专题报道给引爆了。

　　打开电视，凡是新闻台，全都在报道分析这条专题报道到底几个意思。

　　有的电视媒体神通广大，竟然联系到当地道院，前往道院采访。

　　甚至连娱乐人物也来蹭热度。

　　某知名影视公司开发布会，宣布2118年，公司要开拍三部仙侠影视剧，其中两部为电视剧，一部为电影。剧本由知名网络小说改编，超级IP，值得期待。

　　数个三四线明显，像是约好的，统统在微博上晒书单。

　　《山海经》，《西游记》，渣点小说《一个凡人的修仙日记》《我要修仙》《肾有点虚》《逼王传记》。

　　并且配文：“从小就喜欢神怪传说，也喜欢看修真类的小说，简直入迷。希望有一天，能够出演仙侠剧，一定会拿出一百分的努力。”

　　网友们涌进来，极尽嘲讽。

　　“心机婊！”

　　“整容怪，不要糟蹋仙侠剧。”

　　“你要是敢拍仙侠剧，老子绝对抵制。”

　　“蹭热度，臭不要脸。”

　　“大家就不能宽容一点吗？你们知道她有多努力吗？你们什么都不知道，凭什么骂人。我要告诉你们，骂得好！”

　　“差点误伤。”

　　“二营长，把老子的意大利……面端上来。”

　　“楼主，我的四十米大刀要收回来，你知道有多困难吗？”

　　有了低端蹭热度，自然就有高端蹭热度。

　　某二线流量明星发微博，“最近收到很多仙侠剧剧本，都很喜欢。最后我挑了最喜欢的那一本。请大家期待我的新作品，仙侠剧。”

　　某一线流量明星则直接晒出自己的定妆照，以及在剧组看剧本的照片，并配文：“正在紧张拍摄仙侠剧《上青云》，今年春节不能回家过年，想念妈妈做的菜。”

　　某电影大咖罕见地也出来蹭热度，“新年新作品，《白娘子传奇》，今年暑假上映。敬请期待。”

　　某二线歌手发微博，“我的新歌，希望大家喜欢。”还做了一个歌曲试听链接。

　　新歌仙侠风。

　　不得不说，这位二线歌手不愧是创作才子。

　　新歌旋律动听，歌词很有一股仙味，还有一股豪气。

　　网友们试听后，纷纷留言。

　　“好听！耳朵要怀孕了。”

　　“听完歌，脑补出一个仙侠玄幻大剧。女主是正派天才人物，男主是魔道老祖。两人相爱相杀，把自己虐哭了。”

　　“嘤嘤嘤！”

　　“打死嘤嘤怪。”

　　“我也脑补了一出仙侠大剧，男女主是师徒关系，虐恋情深。”

　　“老套！”

　　“自古情深留不住，唯有套路得人心。信不信师徒仙侠剧拍出来，肯定更得观众欢迎。什么魔道老祖，天才少女，小说还行，拍成剧绝对扑街。”

　　“我就喜欢套路剧，看了开头就知道结尾。看一集就等于看完了整部剧。哇咔咔，不要太爽。”

　　“我要去渣点写小说，谁都不要阻拦我。等我月收几十万，迎娶白富美的那天，我会回来散财的。”

　　“见证扑街诞生。”

　　“又一个被网络小说鸡汤洗脑的可怜人，大家不要嘲笑他。作为过来人给你一个忠告，扑街不要紧，挺着，因为下一本你会更扑。”

　　噗！

　　这是一碗加了砒霜的毒鸡汤。

　　这一波热度，最最幸运的是电影《欢欢喜喜猪八戒》的发行方。

　　因为这部电影，定档正月初一凌晨上映。

　　不用特意蹭热度，央妈七点钟新闻专题报道一出，直接给电影宣传拉来了一波热度。

　　制片方，出品方，发行方，还有演员，导演，全都笑得合不拢嘴。

　　这波热度，来得太是时候。

　　以最小的宣传费用，获得最大的宣传效果，美滋滋！

　　网上热闹得很，各路妖魔鬼怪全部出动，蹭这波热度。

　　纸质媒体也紧跟热度，发表各种专题文章，整版整版的讨论异能，修士。不把老百姓的脑袋洗过来，誓不罢休。

　　说这是封建迷信？

　　呵呵！

　　咱们这是以科学发展观为指导，建立有神州特色的修仙体系，懂不懂？

　　老百姓似懂非懂，不过不妨碍他们看一波热闹。

　　电视台除了新闻频道，做各种专题报道，请砖家学者出来做节目外，其他类型的节目也不甘落后。

　　新一期的《欢乐喜剧哈哈哈》，四个小品全都融合时下最热门的异能修仙元素。

　　相声也没落后，同样紧跟潮流。

　　娱乐报道，则直接盘点了近五十年的仙侠剧。顺带怀念一下当年的帅哥，美女。感叹一句，岁月是把猪饲料，越胖越老。美好的记忆，全都停留在影像中。

　　电视剧频道，专门拿出黄金时间段，把近几十年的科幻剧盘点了一番。尤其是汉堡国的各种漫画改编的剧目。

　　尼玛，漫画成真了，超人来了，世道变了，大家都去修仙啊！

　　央妈大楼，年三十晚会节目组，一片喜气洋洋。

　　之前还在为临时撤换节目愁眉苦脸。如今都庆幸，撤换得好啊！

　　修仙类小品，异能趣味体育，多么贴合时下的热度。这两个节目来得太是时候。简直就是雪中送炭。

　　这一回，年三十晚会一定能一改往年颓势，成为新的潮流热点。

　　某局趁热打铁，在过年前一天，召开影视座谈会。

　　各大电视台台长，各大影视剧制作公司老总，各大院线老板，齐聚京城，商讨神州的影视剧要如何发展。

　　这个会议，震动了娱乐圈大大小小，上上下下所有人。

　　大家都在这行混饭吃，上面有个风吹草动，下面就得人仰马翻。

　　于是乎，这一天，娱乐圈罕见的安静下来，没人买热搜，没人刷存在感。

　　就连双商欠费的一些明星，也都在今天乖乖闭上嘴巴。上面政策没下来之前，大家都要安静如鸡，做个乖宝宝。小心枪打出头鸟，成为杀鸡儆猴的鸡。

　　就连弯弯和港港那波人，也都自觉的安静下来，静待京城的消息。

　　娱乐圈是个是非窝，天天都有新鲜事，天天都有八卦。

　　突然间，娱乐圈的人像是约好的一样，全体安静如鸡。甚至连狗仔老大卓卓都安静下来，太不寻常了。

　　就算不报道八卦，好歹报道一下年三十晚会。

　　那些臭不要脸的明星也赶紧出来蹭热度，大不了少骂两句就行了。

　　临近新年，流量高峰期，微博的流量罕见创下历年最低，这不科学。

　　微博急了，粉丝急了，八卦记者急了。唯有吃瓜群众还没反应过来。

　　等反应过来的时候，咦，年三十晚会开始了。


第297章 异能节目大获全胜

　　今年的年三十晚会，大家热情普遍偏低。晚会对年轻人的吸引力也是一年不如一年。

　　网上有太多好玩的，好看的。光是抢红包都忙不过来，谁又有空去关注十年不变的晚会。

　　不过当趣味运动出来的时候，晚会收视率缓慢攀升，创造了第一个小高峰。

　　趣味运动，表演投篮。这才能更直观地展现出异能者的强大。

　　一个风系异能，风卷着篮球，直接飞扑上篮。

　　一个木系异能，直接控制一株绿植，从水系异能手中抢来了篮球，轻松投篮。

　　金属系异能直接给对手制造障碍，把篮筐给焊在了一起，任你多牛逼，篮球也投不进去。

　　“哈哈……”

　　观众们看得很欢乐。

　　在大家心目中，神秘，强大，危险的异能者，原来也有如此可爱的一面。原来用异能玩篮球，是如此的有趣。

　　导播室，杨导紧张地看着收视率实时监控画面。

　　自趣味运动节目开始，收视率一直在缓慢攀升，攀升速度不快，但一直保持着向上的趋势。

　　杨导问道：“那个修仙小品，安排在几点钟？”

　　“安排在十一点二十五分。明星合唱之后就是修仙小品。”

　　杨导咬咬牙，“把修仙小品改到十点十分。”

　　统筹顿时惊了。九点到十一点，是年三十晚会黄金时间段。许多精品节目，都安排在这个时间段。

　　“杨导，这样合适吗？现在已经是九点过五分，临时改变节目顺序，万一……”

　　“没有万一。只是正常的节目调整，其他节目统统顺延。”

　　说完，杨导指着收视率实时监控画面，“这是一个大看点，我们争取用修仙小品创一个新的收视率高峰。”

　　杨导握紧拳头。他的总导演位置来之不易，既然修仙是政治正确，又切合时下热点，还能创造收视率。将节目提前，不过是顺应潮流。

　　有了成绩，接下来他在台里才有话语权。旗下的几个节目，才有机会争取到黄金时段。

　　杨导发话，晚会工作人员全体行动起来，调整节目时段，通知主持人，还要安抚某几位大咖。

　　趣味运动总共八分钟，大家都看得哈哈大笑。

　　等节目一结束，大家该刷手机的继续刷手机，该打麻将的继续打麻将，该打瞌睡的继续打瞌睡。反正后面的节目都很套路，没看头。

　　晚会收视率也瞬间滑落下来。

　　急的晚会的工作人员嘴角起泡，口腔上火，脾气火大。

　　为嘛？这到底是为嘛？那么多大咖明星，为什么没带来收视率和话题度。

　　检索网络热词，依旧是异能，趣味运动。

　　这些明星上个晚会，似乎一点水花都没掀起来。

　　副导演要求明星们积极发微博，为晚会创造热度。

　　明星们对此面上笑嘻嘻，心里MMP。

　　上面政策还没下来，他们实在不想在这个时候上热搜，就怕被人惦记。

　　副导演一副见鬼的表情。明星还能拒绝上热搜？真稀奇。

　　统筹偷偷提醒副导演，“上面正在召开座谈会，大家现在都学聪明了，都不想在这个时候上热搜。”

　　副导演拍着自己发亮的脑袋，这几天忙得跟陀螺似的，把这茬给忘了。

　　他问道：“今天年三十，座谈会还在开？”

　　统筹点头，“听说明天后天，还要连续开两天。之后才会放假。”

　　疯了！过年都不消停！

　　副导演挥挥手，说道：“算了，这件事就当我没提。”

　　明星们要不要发微博，上热搜，随他们去。

　　明星们齐齐松了一口气。

　　如果晚会工作组真让他们发微博上热搜，明星们也不好拒绝。只是结果难料。

　　这可是有前车之鉴的。

　　以前就有个明星一点眼力见都没有，竟然在开大会的时候强势刷了一波热搜，把大会的热度都刷了下去。从那以后，那明星做什么都不顺。

　　当然也有可能是大家想多了，上面应该没有人故意针对这个明星。

　　但是俗话说得好，神仙易见，小鬼难缠。

　　直管单位的领导们，年三十都没休息，加班加点的开会。你在这里上热搜。呵呵！

　　领导们大度，不计较。就怕有小鬼打着上面的名头，给你小鞋穿，你还一点办法都没有。

　　那憋屈劲，能把人恶心死。

　　大家都在这个行业混饭吃，这个行业竞争有多大，大家都心知肚明。这个时候，聪明的明星都懂得多一事不如少一事。安静如鸡，来年大家一起发财。

　　这下子可苦了渣浪微博。

　　明星们都在安静吃鸡，微博没流量，这可怎么办。

　　虽然知道上面在开座谈会，可是没流量，真的会死人的。

　　微博干脆自己刷一波晚会热搜，把吃瓜群众的目光吸引过来。

　　晚会上的趣味运动，就很有意思嘛。微博热搜第一走起。

　　这一波操作，果然吸引了不少吃瓜群众，微博流量往上升了升。

　　等到修仙小品上演，再刷一波热搜，又吸引了一批吃瓜群众。流量继续走高，美滋滋！

　　吃瓜群众们纷纷留言，今年的晚会，也就一个趣味运动，一个修仙小品，还有另外一个小品和相声能看。其他的节目，全都是套路，辣鸡，一点吸引力都没有。

　　明星唱歌环节，不想说，全特喵的假唱，没意思。情愿看到明星真唱破音，也不乐意看假唱。

　　真把观众当智障忽悠。

　　还有那个魔术，侮辱智商。吃瓜群众们纷纷表示，还不如让异能者来表演魔术，无论要水要火，还是隔空取物，绝对真实，半点不掺假。

　　你要下雪，还是结冰？冰系异能带你走一波。

　　你要真人穿越火墙，火系异能来一波。

　　你要密封水箱逃生，金属系异能，分分钟带你来一发。

　　你要看大型魔术，表演雨珠暂停，水汽暂停，水系异能走起。

　　想要枯木逢春，春暖花开，土系异能，木系异能，你值得拥有。

　　魔术师们哭晕在电脑前，“请给魔术一条生路。魔术是无辜的，他还是个孩子！”

　　哈哈……

　　真是喜闻乐见。

　　“看到魔术师哭得这么惨，为毛我觉着很爽。”

　　“同觉着爽！”

　　“强烈要求明年的晚会，增加异能者节目。最好来几个修士，要大帅哥。”

　　“我要神仙姐姐，真神仙姐姐，不是山寨货。”

　　“我要看杀变异穿山甲的那位猛人，妈的，爽歪歪。”

　　“同想看猛人。那身材，流口水。”

　　“不要牛鼻子老道，装神弄鬼，长得还丑。”

　　远在太极宫修炼的牛道君，遭遇了一万点伤害。

　　连咳几声，吸吸鼻子，谁在骂他。


第298章 兄弟

　　年初二，某局召开的影视座谈会，胜利闭幕。

　　这是成功的大会，喜庆的大会。

　　诸位参会代表，踊跃发言，为神州影视产业发展献策献力。

　　呸呸呸！

　　这不是作者君的文风。

　　大会闭幕，演艺圈的人齐齐松了一口气，紧箍咒松绑，心里头憋了好几天的那口气，总算能吐出来。

　　这次大会主题，顺应时代发展，提升影视作品质量，注重文化产业可持续性发展。要加强传统文化宣传，树立正确的价值观。给老百姓看好看的剧，有品质的剧。

　　言下之意，智商欠费的流量偶像剧，怕是有危险。古代正剧，仙侠剧，玄幻剧，科幻剧，甚至小众题材的刑侦局，都将迎来一波红利。

　　年初三，仙侠剧组《斩仙台》，一两百号人，来到真武山。

　　上面强调品质，那大家就走出摄影棚，拍有品质的电视剧。

　　今年仙侠电视剧大火，只要拍出来，剧情不脑残，质量有保证，就不怕卖不掉。上星都有可能。

　　这个剧组，没有名导，也没有名演员。但是有土豪投资，不差钱，可劲地浪。

　　男一女一，属于三线小流量明星。有点名气，可是一直上不了位。

　　今年仙侠剧大火，这两位都拍过动作戏，都有武术底子，加上颜值还行，演技过关，就被剧组看上，终于从配角变成了主角。

　　男女主私下里闲聊。

　　男主问：“你说我们这戏能不能上星？”

　　女主说道：“我听我经纪人说，投资这部剧的土豪来头很大，和各大电视台都有关系，应该能上星。”

　　“既然那么牛逼，我们这个剧组为什么一个明星都没有。我感觉上星有点玄。”

　　女主皱眉，“不管了。难得演一次主角，能不能翻身就看这一回。难不成你想放弃这次机会。”

　　“开玩笑，我怎么可能放弃。”

　　两人目前都是二十六七的年纪，过几年就三十了。

　　如果这几年，事业依旧没有起色，过了三十两人一样尴尬。女演员比男演员更尴尬。

　　到时候女演员只能去演女主她姐，她闺蜜，她情敌，她姨，她妈，唯独不能演女主。

　　而男演员只能去演男主他哥，他情敌，他叔，他爸，唯独不能演男主。

　　大家都是怀揣着成为明星，做主角的梦想进入这个行业。谁乐意天天给人作配。更何况是给同龄，甚至比自己年龄小的晚辈作配。

　　熬了这么多年终于有了机会演主角，当然要牢牢抓住机会，拿出百分百的专注力。

　　两个年轻的男女主，互相鼓劲加油。在寒冷的雪地里，难得有股子热血。

　　……

　　陆湛提着礼物来到舅舅家拜年。

　　舅舅一家今天团年，来了好多亲戚。

　　平时一年都见不到一面的亲戚，全都来了。

　　舅妈那边的亲戚也都过来了。

　　大家都坐在客厅里喝茶聊天吃瓜子。

　　见到陆湛，都打了一声招呼。

　　陆湛今非昔比，除了个别人依旧用老眼光看待他，大部分人都对陆湛改变了看法。

　　陆湛如果没得癌症，那真是个棒小伙。

　　当然，现在也不差。

　　听说卤味摊天天排队，一天要卖好几千块钱。单凭这份收入，就把大部分同龄人远远的甩在后面。

　　有人就打听起陆湛的感情生活。他们不问陆湛，而是问舅舅陆明水，还有舅妈胡丽娟。

　　陆明水打了个哈哈，“年轻人的事情我们不操心。”

　　胡丽娟也说道：“他的事情我不清楚。他还小，估计还想多玩几年。”

　　两口子配合默契，把这一波攻势顺利化解。

　　陆湛没和亲戚们多聊，主要是不知道聊什么。不熟的两个人坐在一起聊天，感觉很尴尬。

　　陆湛干脆去找陆江。

　　陆江竟然躲在卧室里打游戏，他女朋友就坐在一边玩手机。

　　陆湛笑道：“你怎么没出去招呼客人？”

　　陆江回头看了眼陆湛，然后继续埋首游戏，“来了，你等我一会。外面那些亲戚，我都打了个招呼。这我女朋友，陈雨萌。雨萌，这就是我经常和你提起的表弟陆湛。以前读书时可是学霸。”

　　陆湛同陈雨萌互相打了个招呼。

　　陈雨萌面貌清秀，带着眼镜，斯斯文文的，就是大学校园里随处可见的那种女生。

　　陆湛有点意外。

　　他可是记得很清楚，陆江是个颜控，以前还说要找个漂亮女生做老婆。高中的时候，还对校花表白过，不出意料被拒绝了。

　　真没想到，陆江正式带回家的女朋友，是个相貌普通的女生。

　　陆江关了电脑，拉着椅子让陆湛坐下，三个年轻人一起聊天。

　　陈雨萌正好有电话进来，她起身，说道：“我家里打来的，去接个电话。”

　　说完，就去了隔壁卧室。

　　陆江将房门关上，拿出一根烟死命的抽着，一副愁眉苦脸的样子。

　　“你抽烟吗？”

　　陆湛摇头，“不抽。”

　　那我把窗户打开一点。

　　陆江将窗户打开一条缝，风呜呜的灌进来。幸亏有取暖器，要不然得冻成冰棍。

　　陆湛随口问道：“工作怎么样？”

　　“今年还不错，项目做完了，拿了十万年终奖。”陆江得意一笑。

　　陆湛也跟着笑起来，“请客。”

　　“行啊！今晚一条龙，全算我的。”

　　陆湛笑道：“你难得回来一次，今晚我请客。”

　　陆江拍了下陆湛的肩膀，“我们两兄弟，不用那么客气。而且你不是要养病嘛，把钱留着。”

　　陆湛笑道：“我病都好了。”

　　“好了也得养着。”

　　“我身体比你都好，不信掰手腕。”

　　“我靠！你小子牛，还想和我掰手腕。来来来，让你见识什么是真正的牛。”

　　两兄弟掰手腕，陆湛不费吹灰之力，轻松碾压陆江。

　　陆江甩了甩手腕，有点酸，“你真好了？一点事都没有？”

　　陆湛笑着点头，“真好了！和普通人没什么区别。”

　　“牛啊！哪个医生给你治好的，改天我给几个朋友介绍介绍。你把医生的名字告诉我。”

　　陆湛笑着摇头，“不是医生，是我自己养好的。”

　　陆江一脸古怪地看着陆湛。

　　陆湛笑着点点头，“就是你想的那样。”

　　“真的？”陆江还是不敢相信，“你觉醒了？”

　　两兄弟果然有默契，陆湛什么都没说，陆江自己就猜到了。

　　陆湛说道：“我是修士，不是异能者。”

　　说完，陆湛伸出手指头，雷电在手指头上闪烁。

　　“牛啊！”

　　陆江一脸兴奋得意，就像是自己觉醒了一样。

　　这么多年，和陆湛关系最好，唯一能交心的也就陆江一个。

　　所以见到陆江的时候，陆湛没有刻意隐瞒。

　　陆江既然猜到了，他就大大方方的承认。

　　因为他知道，陆江一定会替他高兴。


第299章 土豪厨子

　　陆江突然压低声音，“这事其他人知道吗？”

　　陆湛说道：“我妈知道一点，其他人都不知道。”

　　陆江拍拍陆湛的肩膀，“是该瞒着，免得麻烦。你放心，这件事我守口如瓶，我爸妈那里，还有雨萌那边，我一个字都不会说。”

　　陆湛笑道：“谢谢！”

　　陆江一脸好奇地问道：“那你现在也在特调局上班？”

　　陆湛摇头，“没有。特调局有事的时候，我会去帮忙，别的时候我都在家。”

　　陆江说道：“那挺好的。你钱够用吗？我存了点钱，要不都借给你。我听说异能者和修士，每个月的开销特别大。我们公司老总的儿子就在道院，说要买灵石，一颗灵石就要二十五万。尼玛，跟抢钱一样。我们公司老总还屁颠屁颠的拿钱给他儿子买灵石。准备了好几百万，结果限购，只能买一颗。哈哈，把我们笑死了。”

　　陆湛问道：“你存了多少钱？”

　　陆江比起三根手指头，想显摆一下又有点不好意思，干脆说道：“三十万。你要吗，我现在就转给你。”

　　说完就拿出手机，打开手机银行。

　　陆湛摇头，“我现在不缺钱花。你不是要买房吗？”

　　“这你都知道？肯定是我爸告诉了三姑妈，三姑妈又告诉了你。”

　　陆湛笑而不语。

　　陆妈并不知道陆江要买房子，舅舅也没往外说。

　　他是从陈雨萌的嘴里知道这件事。

　　陆湛耳聪目明，陈雨萌在隔壁卧室打电话，他听得一清二楚。

　　陈雨萌和她家里人打电话，全程讨论买房的事情。要陆江家出首付，他们家出装修费，然后写两个人的名字。

　　陈雨萌犹犹豫豫，似乎是被父母说动了，打算说服陆江，买了房子后，把她的名字加上去。

　　陆湛问道：“你准备在海市买房子？”

　　陆江吐了口烟圈，叹了一口气，“我是想买，但是买不起。随随便便一套房子，开口就要四五百万。我想买大一点，三室一厅，妈的，没有五六百万根本搞不定。要是离公司近一点的地方，没有七八百万，想都别想。”

　　陆江有点烦躁，“我就三十万存款，连零头都不够。我爸妈倒是可以支援我一点，把拆迁补偿款取出来凑一凑，也就一百多万一点，还不够首付款。而且我要是把钱都拿走了，家里真的一分钱都没有。我打算不买房子，实在不行就回唐城上班。”

　　陆湛问道：“你和你女朋友商量过吗？”

　　陆江摇头，“还没来得及和她说，我估计她不乐意。她家亲戚，大部分都在海市打工。她爸妈，她弟都在那边。”

　　陆湛想了想，说道：“要不我借点钱给你。”

　　陆江连连摆手，“不用。你挣点钱不容易，我真要借钱，也不能找你借。”

　　陆湛笑了起来，说道：“挣钱的确不容易。不过我手上有点闲钱，你要的话，我就借给你。无论如何，房子总要买。”

　　陆江看着陆湛，“你有多少闲钱？”

　　陆湛笑了笑，“你要多少。”

　　“我要借两百万，你能借吗？”

　　陆湛点点头，笑而不语。

　　“我靠！”

　　陆江一脸激动，兴奋，“兄弟，你行啊。发财了。”

　　陆湛比划了一下手指头，一束雷电闪烁，又迅速隐没。

　　陆江连连点头，“我知道，我都明白。你现在身份不一般，挣钱的办法肯定多。不过我还是不能找你借钱。”

　　陆湛意外。

　　陆江说道：“等我回了海市，和雨萌商量好，看好了房子后，借钱的事情到时候再说。如果我真要找你借钱的话，也不要两百万，我怕我还不起，你借我几十万就行。”

　　陆湛点点头，笑道：“听你的。有困难的时候记得和我说一声。”

　　“放心，我有困难，不找你找谁。你现在可是土豪。”

　　陆湛笑道：“我就一厨子。”

　　“对对对，你就是厨子，土豪厨子。”

　　两兄弟说说笑笑，商量着晚上去哪里玩。

　　陈雨萌打完电话推门进来，面带犹豫之色。

　　陆湛起身，说道：“我去帮舅舅舅妈招呼客人。”

　　不等陆江说话，陆湛就开了门走了出去。

　　陈雨萌将门关上，“刚才我家里打电话过来，问房子的事情。陆江，你到底怎么考虑的？”

　　陆江有点不耐烦，先将窗户关上，“不是说好了，等回了海市再商量吗。今天团年，不提这事。”

　　陈雨萌盯着陆江，“你是不是不想在海市买房子？”

　　陆江挑眉，“我当然想在海市买房子，可是我就几十万的存款，加上家里的钱，也才百来万，还不够首付。要不你家里也出一点，房子写我们两个人的名字。”

　　陈雨萌在床边坐下来，说道：“我早就和你说过，我爸妈没多少钱，他们最多能陶一二十万装修费。不过房子一定要写我的名字。”

　　陆江掏烟猛抽，陈雨萌的方案他肯定不会同意。他把父母的养老钱都掏空了，好不容易买套房，还得写女方的名字，不说父母的态度，他自己都不乐意。除非陈家和他一起承担首付。

　　今天家里团年，陆江不想和陈雨萌吵。他干脆抽闷烟，一言不发。

　　陈雨萌的脸色渐渐阴沉起来，她最烦陆江这个态度。有意见，情愿憋在心里头也不说出来。什么都要她来猜，她很累！

　　陈雨萌想和陆江吵一架，不过她清楚，陆江摆明了不想和她说话。

　　两个人吵架都吵不起来，真是有憋闷又恼火。

　　我累个大槽！

　　心里头一句话都憋不住的陈雨萌只想骂人。

　　想到今天陆家团年，她是忍了又忍才忍住。

　　陆湛来到厨房，厨房什么都没准备。

　　他问道：“今天在外面吃吗？”

　　舅舅陆明水点头：“今天人多，家里坐不下，干脆在外面包席。下午打麻将。”

　　陆湛笑道：“江哥约我下午斗地主。”

　　陆明水拍拍陆湛的肩膀，“你们两兄弟好好说说话。你帮我问问陆江，他到底要不要回来工作。”

　　陆湛意外，“江哥要回来工作？没听他说啊。”

　　之前陆江抱怨了一句，陆湛也只当他是抱怨，没当真。

　　舅舅陆明水压低声音说道：“陆江说，年前唐城有家公司打电话给他，想挖他过去上班。待遇比海市差一点，不过也差不了多少。但是咱们唐城房子便宜啊，两百万随随便便能搞定。不像海市，四五百万都不一定能搞定。陆江真要回来上班的话，我和你舅妈商量了一下，大不了把那套小户型卖了，凑钱给他买一套大户型。他要是一直在海市上班，在海市买房，我们还真买不起。家里房子卖了都买不起。”


第300章 种子发芽

　　陆湛想了想，说道：“我下午问问他。不过我估计江哥自己也没考虑好到底要不要回来。毕竟在海市上班，机会更多。他要是想拼一拼的话，不一定愿意回来。”

　　舅舅偷偷叹了一声，“我也是担心他没考虑清楚，赌气做决定。看小陈的意思，很明显是想在海市买房子。如果小陈家里能解决一部分首付，他们小两口的负担也轻一点。”

　　陆湛说道：“这件事不急，让江哥慢慢考虑。”

　　舅舅陆明水说道：“我是不着急，是房价着急。唐城的房子涨得慢，海市的房子涨得快。就怕等他考虑清楚的时候，海市的房子又涨了几十万。”

　　这事陆湛也拿不出很好的办法。

　　他可以借钱，但是他不能代替陆江做决定。

　　中午，大家前往农家乐吃饭。

　　农家乐就在小区后门，一个超大型的农庄，集休闲，餐饮，娱乐为一体。

　　所有的需求，农庄一条龙解决。

　　陆家包席五桌，菜品丰富。

　　大家吃吃喝喝，说着吉利话。

　　陆江和陆湛喝酒。

　　陆湛说道：“我随意。”

　　陆江点头，“你随意。”

　　陆湛就象征性地喝了一口。

　　他问陆江，“你不去陪你女朋友？”

　　“不用管她。”

　　陆江干脆同陆湛坐在一起，碗筷都搬了过来。

　　陆湛笑了笑，看样子两个人闹了矛盾。

　　他拍拍陆江的肩膀，“大过年的，你留人家一个人坐在那桌，她一个人都不认识，这不合适。赶紧过去陪着她。”

　　陆江抹了把脸，“行吧，我还是坐那桌。”

　　陆江被陆湛说服，又坐到陈雨萌身边。

　　本来满腹心酸的陈雨萌，见陆江主动回到她身边，又高兴起来。

　　吃完饭，大家就坐在包厢里打麻将。

　　陆湛，陆江，外加胡家的一个表兄，三个人一起斗地主。

　　陈雨萌坐在旁边看了一会，觉着没意思，干脆拿出手机同朋友们在微信上闲聊。

　　等陈雨萌离开，胡家表兄率先问道：“陆江，你要回来上班吗？”

　　陆江皱眉，“没想好。三带一。”

　　陆湛出牌。

　　胡家表兄又说道：“回来也不错。这几年唐城发展得挺好，房价年年往上涨，前些年买房子都赚了。我有一哥们在软件园上班，写代码，一个月听说也有一两万。”

　　陆江不为所动。

　　陆湛就说道：“江哥在海市工作了那么多年，朋友，同学，关系都在海市。如果真要回来，不一定就合适。”

　　这也是陆江犹豫的地方。他在海市读大学，又在海市上班。班上大部分同学也都在海市。在海市，他不愁找不到工作。可是海市的房价，让他太心塞。

　　陆江说道：“王炸！我现在还没想好，以后再说吧。”

　　大家又聊着晚上去哪里玩。

　　晚上大家约一起唱歌。

　　白天陆江还和陈雨萌冷战，晚上两人又腻歪起来，洒了一堆的狗粮。

　　胡家表兄直接说道：“受不了你们两个。”

　　陆湛偷偷笑了笑，陆江同陈雨萌的感情挺好的。

　　他惦记着家里的猫猫狗狗，到了十点就提出告辞。

　　陆江调侃道：“这么早就回去？你这是提早过上老年退休生活。”

　　陆湛指了指自己的头，“我得回去养身体。”

　　陆江额头冒出两排黑线，尼玛，你都成了修士，还养身，养屁啊！老子回家养身差不多。

　　算了，身为大哥，他就不拆穿陆湛。

　　他对陆湛说道：“我初六的飞机，初五记得来找我吃饭。”

　　陆湛点头，答应下来。

　　他开车回到玉泉山庄，刚打开大门，葫芦娃就迎了出来。

　　“嗷呜……”

　　陆湛爸爸，你可算回来了，汪好想你。

　　陆湛抱起葫芦娃，摸摸它的头，“别哭了，我这不回来了。”

　　论拍马屁，谁都比不上葫芦娃。葫芦娃认第二，没人敢认第一。

　　葫芦娃在陆湛身上蹭蹭，这才高兴起来。

　　“喵呜……”

　　棉花跳到陆湛的怀里。

　　陆湛替它顺毛，“晚上吃了吗？”

　　棉花点点头，吃了。

　　黑客顿在墙头，眯着眼睛，似睡非睡。

　　陆湛朝它招手，“黑客，我们去修炼。”

　　黑客‘刷’的一下，从墙头跃起，轻飘飘地落在陆湛的肩头。

　　陆湛摸摸它的头，“今天黑客看家，辛苦了。”

　　“嗷呜……”

　　汪也在看家，求表扬求虎摸。

　　陆湛笑了起来，“今天葫芦娃也辛苦了。”

　　他带着三只来到后花园，坐在大石头上，准备修炼。

　　咦！

　　大树种子发芽了！

　　昨晚上修炼的时候，还没有破土，今天就已经成功破土发芽。

　　陆湛蹲在地上，仔细观察两片嫩芽。他细细感受，有一缕微弱的灵气围着两片的嫩芽打转。灵气缓慢而持续地没入嫩芽，没入土壤中。

　　他伸出手，轻轻碰触了一下嫩芽。

　　他仿佛感觉到了快乐！是嫩芽传递给他的情绪。

　　真神奇！他竟然会传递情绪。

　　果然是大树给的种子，绝非凡品。他生来就是变异植物，说一定有一天会像他的祖先一样，成为灵气节点。

　　如果他真的成为灵气节点，那么受益的将是唐城千千万万的百姓，还有唐城的动植物。

　　当然，成为灵气节点的几率很小。不过陆湛心中，还是抱着一线希望。

　　他对三只说道，“种子发芽了，他现在很脆弱，你们要保护好他。”

　　黑客死死地盯着两片嫩芽，从最初的警惕防备，到后来一脸懒洋洋的。显然两片嫩芽，已经获得了黑客的认同，大家都是山庄的一员。

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，他是谁？有名字吗？

　　陆湛揉揉葫芦娃，“我们要不要给他取个名字。”

　　“喵……”

　　黑客跳上石头，他是家中老四，干脆就叫老四。

　　陆湛忍不住笑了起来。

　　“老四这个名字不好，换一个。”

　　黑客咬着陆湛的衣袖，不服气。它取的名字哪里不好。

　　陆湛替黑客顺毛，安抚快要炸毛的它。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃摇着尾巴，就叫他小树。

　　陆湛笑道：“他以后会长成苍天大树，叫小树不合适。”

　　“喵……”

　　黑客跳上陆湛的肩头，那就叫他玉泉山大树。

　　陆湛琢磨了一下，“玉泉山大树勉强还行。不过我觉着叫他陆大树更合适。”

　　陆湛这个起名废，起的名字让人心塞。


第301章 家里的新成员，陆树

　　黑客一双碧绿的眼睛，特鄙视的看着陆湛。

　　铲屎君，你确定陆大树也算名字？特喵的你还真以为自己取名字很有水平。

　　这回换陆湛心塞，再一次被黑客鄙视。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃同情地看着两片嫩芽，可怜的娃，名字好搓。

　　两片嫩芽突然动了下，似乎是在抗议陆湛，他不要陆大树这个名字。情愿叫陆树，都比陆大树好听。

　　陆湛突然笑起来，“我想到了，要不就叫树霸！”

　　“喵……”

　　黑客弓起身体，他是霸，那本喵是啥？

　　陆湛笑笑，捏捏鼻子，“要不干脆就叫陆树。”

　　“喵……”这还差不多。

　　黑客舔着爪子，一脸心满意足。

　　陆湛再次伸出手，碰触两片嫩芽，“以后你就是这个家的成员，名字嘛，就叫陆树，怎么样？”

　　嫩芽很欢喜，很满意这个名字。

　　陆湛从他传递的情绪中感受到了。

　　他笑了起来，他喜欢这种感觉。

　　“好了，我们要修炼了。陆树也很需要灵气滋养。”

　　他带着三只坐在大石头上，拿出变异穿山甲的鳞甲。

　　鳞甲被反复锤炼，变得异常坚硬。

　　陆湛手头上总共有一千片鳞甲，经过这么长时间的修炼，已经有九百片鳞甲经过锤炼，各方面都达到了最完美的状态。

　　最后一百片鳞甲，陆湛打算努努力，争取这个月内，能完成锤炼。

　　到时候他就可以用鳞甲制作护甲。

　　随着修炼，灵气聚拢。

　　陆湛一边消耗自身的灵力锤炼鳞甲，一边吸收空气中的灵气，锤炼自身。

　　三只都张着嘴，吞吐灵气。

　　过了年，气温明显回升。

　　棉花已经不需要躲在陆湛的怀里，它就蹲在石头上，学着黑客的样子吞吐灵气。

　　陆树同样抓紧机会，吸收灵气。

　　浓郁的灵气，仿佛被一根线牵引，丝丝缕缕飘到陆树头上。

　　陆树张开‘嘴’，贪婪的吸收着灵气。

　　灵气没入陆树的身体，进入根茎，滋养着他身体。

　　他的根茎变得更加强壮，更加坚硬。

　　一只小蚂蚁在土壤下层钻来钻去。咦，有树根，一口咬下去。

　　却不料，树根直接对蚂蚁反杀。

　　根须插入蚂蚁的身体，吸取养分。

　　很快，原本生龙活虎的蚂蚁，变成了一具干枯的尸体。

　　还是早春，天气并不算太暖和。对常人来说甚至有点冷，但是有一只虫蛹已经迫不及待破壳而出，想要看看新世界。

　　这只新出生的虫子，在土壤里钻啊钻，它闻到了食物的味道，是那样的诱人。

　　一条条的，那是根须，那就是虫子的食物。尤其是根须上面的两片娇嫩的嫩叶，更加美味。

　　虫子拱啊供，终于来到了小树苗的枝干上。只要它顺着枝干往上跑，它就能吃到美味的嫩芽。

　　虫子满怀欣喜。正在它一鼓作气的时候，一条根须狠狠的插入它的身体中，抽干了它身体中的水分，所有营养。转眼，虫子变成了仿佛是风干的尸体。

　　“喵……”

　　黑客吐出一口灵气，歪着头打量陆树。

　　两片嫩芽无风自动，有一点点得意，有一点点显摆。

　　黑客迷之微笑，果然表面扮柔弱，内里都是心机婊。

　　别看陆树只有两片叶子，就还真以为他需要呵护。人家厉害着。

　　黑客又朝二货葫芦娃，傻白甜棉花看去。

　　真正需要呵护的是这两位。

　　黑客身为家里的老大，真是操碎了心。

　　最后，黑客朝陆树使了个眼神，两只一副默契天成，你懂我也懂的样子。

　　陆树第一次有了和人分享秘密的体验，高兴得又抖了起来。

　　黑客特嫌弃地扭过头，傻啦吧唧的。

　　凌晨三点，陆湛结束了一天的修炼。

　　葫芦娃带着棉花先回房休息。

　　陆湛先将鳞甲粉末送到后山，然后带着黑客去睡觉。

　　早上起来，阳光明媚。

　　气温和腊月最冷的那几天相比，升温了十度不止。

　　这是一个暖春。

　　陆湛伸伸懒腰，先下楼，给陆树浇水。

　　经过一晚上，陆树仿佛又长大了一点。

　　陆湛左看右看，这不是他的错觉，陆树真的长大了一点。两片叶子的颜色都深了一些。

　　陆湛感慨，“长得真快。”

　　整个白天，都没什么事，陆湛就坐在太阳下修炼。

　　这种没人打扰，可以专心致志修炼的日子，才是他最喜欢的。

　　哪想到，中午的时候，电话响起。

　　是高中同学温菊花打来的。

　　“陆湛，我给你发的微信你有没有看到？今天晚上开同学会，你一定要来啊。AA制，每人一百，不够的王伟一个人补上。”

　　陆湛翻开微信，温菊花昨晚上还真的给他发了条微信。

　　这几天他都没怎么用手机，也就忽略了温菊花发来的信息。

　　陆湛对电话那头的温菊花说道：“谢谢你！晚上我不一定会去。”

　　温菊花顿时急了，“陆湛，你一定要来。同学们好多年没见面，难得你现在病好了，大家都想见见你。其实就是吃吃饭，喝喝酒，说说话。我告诉你，班主任老刘晚上会去，丁悦晚上也会到。就这么说定了，算你一个，你一定要到。晚上六点，二环边上的喜悦大酒店。一定要到哦。”

　　温菊花不等陆湛说出拒绝的话，率先挂了电话。

　　看着被挂断的手机，陆湛笑了笑。

　　同学会可去可不去，不过他不太想去。

　　陆湛正准备给温菊花发个微信，告诉她自己晚上没空，去不了。这个时候陆妈的电话打了进来。

　　“陆湛，我听说你们高中同学今晚开同学会。”

　　陆湛嘴角抽抽，老妈的消息咋这么灵通。感觉就没她不知道的事情。

　　他“嗯”了一声。

　　陆妈身在海岛，沐浴着海风阳光，特惬意。一边喝着果汁，一边板着脸说道：“你别跟我嗯嗯。陆湛，我告诉你，晚上的同学会你必须去。记得自拍，证明你去了，记住了吗？”

　　陆湛垂死挣扎，“晚上挺忙。”

　　陆吗直接怼回去，“忙什么忙！又不是让你上刀山下火海，我也没逼着你必须带个女朋友回来，就是出门和同学们见个面说说话，怎么就忙得没空去？陆湛，你就是太宅了，这样不好。今晚同学会，你就过去坐两小时，别整天就知道和黑客它们腻在一起，黑客又不是你女朋友。”

　　陆湛头顶飞过一只乌鸦。

　　他说道：“我再想想。”

　　“没什么可想的，就这么定了。一百块钱我都帮你交了。”

　　陆湛暗暗吐槽，老妈，你咋那么积极，连钱都交了。


第302章 同学会

　　陆湛先给三只做了晚饭。

　　等三只吃饱后，他换了一件外套，然后开车前往二环边上的喜悦大酒店。

　　停好车，陆湛按照温菊花发给他的地址，上三楼找到了牡丹厅。

　　时间刚好六点钟。

　　大部分同学都到了。

　　当陆湛走进牡丹厅，周围空气突然安静下来。

　　“这人是谁？”

　　“看着有点像陆湛？”

　　“他是陆湛？陆湛有这么帅？”

　　特喵的，连明星都被比下去了，这人能是陆湛。

　　那气场，那脸，那腿，那屁股，那腰，想舔屏。

　　好几个女生，眼睛冒绿光，跟狼一样。

　　当陆湛的眼睛扫过来的时候，又不约而同的露出羞涩的模样，眼睛眨一眨，好像会说话。

　　温菊花率先叫起来，“陆湛！哈哈，我就知道你会来。同学们，我给你们隆重介绍，消失了四年的陆湛同学，大家欢迎。”

　　男生们都在起哄，女生们都在尖叫。

　　“真的是陆湛，好帅，好帅！我要移情别恋。”

　　“赶紧拍照。360度无死角，我的男神。”

　　“老陆，过来坐。来来来，我来保护你。看到了吗，个个眼睛都在冒绿光。”

　　“吴胖子，和陆湛坐一起，你不心塞。”

　　“我心宽体胖。”

　　吴胖子拉着陆湛坐下来。

　　陆湛笑着和大家打招呼，“好久不见。”

　　“何止是好久不见，是四年没见。陆帅哥，你怎么保养的。以前读书的时候，怎么没发现你有这么帅？”

　　蔡如水托着腮，近距离地打量陆湛。

　　皮肤真好，连毛孔都看不到。侧面比正面还帅。

　　“你坐着别动，我先拍个照，这个角度最好。”

　　说完，蔡如水就拿出手机，对着陆湛连拍四五张。

　　拍完了，陆湛以为就结束了。

　　哪里想到，这才是刚开始。

　　“陆帅哥，我们合个影。吴胖子帮我拍照，拍漂亮一点。”

　　蔡如水直接挽上陆湛的手臂，头贴着陆湛的肩膀，故作亲密。

　　吴胖子大叫起来，“蔡如水，你就不怕你男朋友吃醋。”

　　“吃屁的醋。老娘好不容易遇到一个帅哥，还不许我显摆一下。吴胖子，拍好看一点，拍不好，我找你算账。”

　　陆湛就笑笑，不说话。

　　吴胖子拍好了照片，蔡如水赶紧拿过手机翻看起来，“不行，都不行。吴胖子，你的拍照技术简直就是辣鸡。”

　　说完，蔡如水直接举起手机，和陆湛来了一个亲密的自拍。

　　陆湛神情自若，微微一笑。

　　蔡如水眼里全是粉红泡泡，咔嚓，咔嚓，连拍十几张。

　　终于拍完了，陆湛先喘口气。

　　“陆帅哥，我们来合个影。”

　　陆湛回头一看，女生们像是商量好的，全跑来要和他合影。

　　陆湛赶紧说道：“我们大合照。”

　　一群女生围着陆湛站在台前拍照。

　　已经开始长残的男生们，个个羡慕嫉妒恨，“长得帅就是占便宜。”

　　“美女们，拍照不能忘了我们啊！”

　　一群男生凑了上去，大家分男女站成三排拍照。

　　陆湛被众星拱月，站在正中间。

　　咔嚓，咔嚓，同学会在一张张照片中正式开始。

　　丁悦和王伟一起从大门口进来。

　　看到厅中这一幕，丁悦好奇，王伟皱起了眉头。

　　“那是陆湛吗？”丁悦问道。

　　王伟摇摇头，“可能吧，我没认出来。”

　　接着，王伟拍巴掌提醒大家，“同学们，刘老师来了！大家欢迎。”

　　话音一落，班主任老刘从大门口走了进来，“同学们好！”

　　“老刘……刘老师好！”

　　哈哈……

　　陆湛松了一口气，总算不用拍照。

　　他坐回位置上，和吴胖子闲聊。

　　吴胖子，是陆湛读书时候玩得比较好的一个朋友，两人曾经还是同桌。

　　后来陆湛生病，吴胖子忙着读书，两人渐行渐远，关系也就淡了。

　　陆湛随口问道：“最近怎么样？快毕业了吧。”

　　吴胖子说道：“一般般。比不上你，听说你当老板。”

　　陆湛笑道：“卤味店，你肯定看不上。”

　　“别！只要有钱赚，就是摆地摊我都愿意。”

　　陆湛笑了笑，没当真。

　　吴胖子努努嘴，“你看那两人，是不是在一起了？”

　　吴胖子说的是丁悦和王伟。

　　丁悦是班花，在整个学校也排得上号。四年时间过去，不仅没长残，反而越长越美。

　　王伟是班上的土豪，家里是做生意的。

　　两个人都陪在老刘身边，王伟对丁悦处处照顾，看上去像是一对小情侣。

　　陆湛喝了口茶水，笑道：“一个有貌，一个有钱，在一起很正常。”

　　吴胖子啧啧两声，“王伟这小子追了丁悦这么多年，如今总算心愿得偿。一会去灌这小子的酒。”

　　菜上齐，酒水管够，大家边吃边聊。

　　王伟当仁不让，第一个站起来发言，套话一箩筐，很有点办公室小领导的派头。

　　“王伟这小子，果然是当老板的料。你听他说的这些话，还挺有水平的。”

　　陆湛笑了笑，没作声。

　　接着老刘也上台说了几句话，勉励大家。

　　接下来，王伟就端着酒杯，一卓卓敬酒，俨然以主人自居。同学中大部分也都吃他这一套，都给足了他面子。

　　身边突然多了个人，陆湛回头一看，很意外竟然是丁悦。

　　“陆湛，好久没见，喝一杯！”

　　陆湛举起茶杯，“不好意思，我以茶代酒。”

　　丁悦点点头，“你随意。听说你现在在做生意？”

　　“开了个卤味摊。”

　　“生意还不错吧。”

　　“还行。”

　　丁悦突然笑了起来，“我还记得读书的时候，你坐我后面。有好几次我头发被夹住了，都是你帮我弄好的，谢谢！”

　　“那么久的事情，你还记得吗？”陆湛挺好奇。

　　丁悦笑道：“一直记得，难道你都忘了吗？”

　　陆湛笑了笑，没看丁悦。

　　读书的时候，他对坐在前排的丁悦有朦胧的好感。就是大部分男生对长得漂亮的女生的那种普遍好感。

　　不过仅仅只是好感，还远远达不道喜欢的程度。

　　后来陆湛生病退学，随着时间流逝，那点朦胧的好感也随风淡去，不复存在。

　　如今陆湛有了新的目标，他一直往前看，极少回头望。

　　读书时候的很多事情，他已经记不清楚。

　　只记得那些印象深刻的事情。

　　像是帮丁悦弄头发，陆湛还真不记得。毕竟只是小事，而且已经过去了那么多年。


第303章 看脸的世界

　　“请陆湛同学为大家表演一个节目，大家说好不好！”

　　“好！”男女生们齐齐起哄。

　　男生是想看陆湛表演，女生则是想看陆湛那张脸。反正王伟的提议，正合大家心意。

　　突然被人点名，陆湛有点懵。

　　他朝台上看去，王伟正盯着他，明显不怀好意，等着看他出丑。

　　陆湛挑眉一笑，这是要他装逼打脸的节奏吗？

　　丁悦皱起眉头，不满地看着王伟。

　　王伟的脸色瞬间冷了两度。

　　陆湛正要起身，丁悦拦着陆湛，“你不用上台，我去和王伟说。”

　　吴胖子坐在旁边，嘿嘿嘿的笑，笑得特猥琐。

　　陆湛踢了他一脚，然后对丁悦说道：“不用。”

　　丁悦担心地看着陆湛，“王伟他是故意为难你，我和他说清楚。”

　　陆湛笑了笑府，反问丁悦，“说清楚什么？”

　　丁悦张口结舌，有点尴尬。

　　吴胖子拉拉陆湛，小声提醒，“对美女客气点。”

　　陆湛笑而不语，直接走上台。

　　丁悦紧跟在后面。

　　温菊花和蔡如水齐齐呸了一声，绿茶婊！

　　蔡如水同温菊花嘀咕，“你说陆帅哥会不会中了丁悦的套路？”

　　温菊花笑了起来，“不是说丁悦已经接受了王伟，正准备见家长。”

　　“这么快？”

　　“王伟追了她多少年，这还叫快？你看丁悦着急的样子，不知道还误以为她和陆湛有一腿。”

　　王伟盯着陆湛，双眼喷火。

　　陆湛淡淡一笑，走上台，拿过话筒，“大家都知道我这人比较闷骚，也没有拿得出手的才艺。”

　　“陆湛同学实在是太谦虚。我们都知道，陆湛读书的时候可是学霸。学霸哪一点最让人讨厌，就是故作谦虚，对不对？”

　　“对！”一群人跟着瞎起哄。

　　陆湛朝王伟看去，王伟挑衅陆湛，眼中满是不屑。

　　陆湛笑了笑，对这种挑衅，根本没放在眼里。

　　以他的境界，若是异能者和修士向他挑衅，没二话，上去就是干。修行界势力为尊，不干就是怂。

　　王伟一个普通人，陆湛何须同他计较。

　　“既然大家都想看我表演才艺，那我就勉为其难表演一个。不过我的表演有点枯燥，大家不要嫌弃。”

　　“我们不嫌弃。”

　　“把脸露出来就行了。”

　　“看脸就饱了，才艺随便啦。”

　　以温菊花为首的一群女生，大声的替陆湛加油鼓劲。

　　陆湛朝她们看去，还笑了笑。顿时引来一阵起哄。

　　王伟没想到，陆湛还真要表演。

　　王伟问道：“请问陆湛同学，要表演什么？”

　　陆湛朝餐桌上看去，果然有黄瓜条。

　　他说道：“今天我要表演的才艺，就是雕刻黄瓜。我将在黄瓜条上面雕刻几只动物。大家放心，我速度很快，不耽误你们吃饭。”

　　“我们知道啦，陆帅哥是短小君。你放心，我们不嫌弃你。只要有脸，短小怕什么。”

　　“哈哈哈……”

　　大家报以善意的微笑。

　　陆湛也不介意，他端来一张椅子，就坐在台上，拿出随身携带的黑角匕首开始在黄瓜上雕刻。

　　他就安静的坐在那里，周围的喧嚣被他隔绝在外。

　　他就是一幅画，一个景。瞬间吸引住全场的目光，成为大家的焦点。所有人不由自主地安静下来，默默地看着他雕刻。

　　真美！

　　这幅画真美！

　　丁悦盯着台上的陆湛，心跳明显快了半拍。她不经意地扫过其他女生，每一个人都是如此痴迷地看着陆湛，丁悦心里头突然有点不是滋味。

　　“不舍得？”

　　王伟不知什么时候来到丁悦身边。

　　丁悦顿时竖起浑身的刺，板着脸，不满地看着王伟，“你为什么要为难他？”

　　“哪个他？台上坐着的陆湛？”

　　王伟嘲讽一笑。

　　丁悦深吸一口气，“大家都是同学，你至于吗？没看到别人都在骂你小肚鸡肠。”

　　“我小肚鸡肠？丁悦，你怎么不想想，我到底是为了谁才会变得小肚鸡肠。我告诉你，我以前不仅不讨厌陆湛，我还挺同情他。但是今天，我厌恶他。”

　　丁悦神情不悦地说道：“你简直是无理取闹。”

　　“呵呵，你为了陆湛，竟然骂我无理无脑。丁悦，你到底是谁的女朋友？还是说你他妈的吃着碗里的，还惦记着锅里的。还是打算移情别恋，给我戴绿帽子？”

　　丁悦脸色剧变，强硬地说道：“我帮理不帮亲。还有，你别污蔑我，我和陆湛什么关系都没有，我不过和他说了几句话，你发什么神经。”

　　王伟咬着牙，嘲讽一笑，“你照照镜子，看看你那个表情，你他M告诉我你对他没有什么想法，老子把名字倒着写。”

　　“我，我什么表情？你凭一个表情就污蔑我，王伟，你别太过分。”丁悦心虚之余，越发强硬。

　　“我过分？我告诉你，老子还有更过分的。”

　　“你要干什么？”

　　丁悦抓住王伟，王伟一把甩开她，就要冲上台。

　　此刻，陆湛手指头微微一动，突然间王伟五脏六腑都痛了起来，身体都跟着弯曲成九十度，喉头一个劲的干呕。

　　丁悦一看，急了，“王伟，你怎么啦？”

　　“我，我……”

　　王伟痛得说不出话来。

　　陆湛突然站起来，“王伟同学，你怎么了？”

　　啊？

　　直到陆湛喊出来，大家才发现王伟不对劲。

　　陆湛冲下台，扶起王伟，“腹痛？得赶紧送医院。丁悦，我带王伟下去，你开车送他去医院。再来两个同学，陪着王伟一起去医院。”

　　王伟想要推开陆湛，奈何浑身使不出半点力气。

　　陆湛拖着王伟赶紧下楼。丁悦和两个男同学急急忙忙跟上。

　　同学们都是一脸懵。

　　“王伟怎么啦？”

　　“估计是吃坏肚子了。”

　　“今晚他都没吃，怎么会吃坏肚子。看样子，有可能是急性阑尾炎。”

　　“希望没事。”

　　“我看到丁悦和王伟吵架，王伟不会是被丁悦给气病的吧。”

　　“心眼得多小，才会被气成那个样子。”

　　“估计是因为丁悦和陆湛的事情。”

　　“关陆湛屁事。他和丁悦屁关系都没有，而且他又没招惹丁悦。王伟管不了自己女朋友，朝陆湛撒气，是男人吗？”

　　“算了，都少说两句。他们之间到底是什么情况，我们又不知道。”

　　蔡如水同温菊花偷偷嘀咕，“我就知道有丁悦在，肯定没好事发生。”

　　温菊花也是一脸不可思议，“从没听丁悦提起过陆湛，她会喜欢陆湛？”

　　“看脸呗！陆湛长得那么帅，谁不喜欢。”


第304章 傻儿子

　　陆湛拖着王伟下楼。

　　“陆哥？陆哥真的是你啊！太好了。”

　　杨宇杰一脸兴奋地冲到陆湛面前，像个小迷弟。

　　陆湛认出了杨宇杰，“等会。我先把我同学放到车上。”

　　“你同学怎么啦？要不要我帮忙？”

　　“肚子痛，先送医院检查。”

　　杨宇杰连忙说道：“开我的车，我的车宽敞。”

　　陆湛摇头，“不用，我们有车。”

　　两人一路说，一路往外走。

　　“陆哥，别和我客气，我最近新换的车，宽敞。”

　　杨宇杰的车就停在门外广场上，是一辆奔驰GLE，高端大气上档次。

　　陆湛笑笑，问丁悦，“你们的车停在哪里？”

　　丁悦指了指隔壁一辆奥迪A4L，那是王伟半年前买的车。

　　陆湛将王伟放在车上，然后叮嘱丁悦，“开慢点，注意安全。”

　　丁悦眼巴巴地看着陆湛，“你，你不跟我们一起？”

　　陆湛摇头，指着两个同行的男同学，“有他们在，我就不去了。你赶紧送王伟去医院吧。听说你们谈恋爱了，恭喜！”

　　一句恭喜，让丁悦脸色都变了。

　　丁悦想说点什么，“我们，我和王伟……”

　　“哎呀，痛死我了，好痛！”

　　王伟一声哀嚎，打断了丁悦未出口的话。

　　丁悦皱了皱眉头。

　　陆湛催她：“赶紧开车送王伟去医院。”

　　丁悦没法，只能上车发动车子，先送王伟去医院。

　　“陆哥，哈哈，我们有缘，这都能碰上。”

　　杨宇杰露出一张笑脸，特别自来熟。

　　陆湛问他：“你也是来这吃饭？”

　　杨宇杰连连点头，“和几个朋友聚聚，都是同龄人，陆哥要不要来？”

　　陆湛摇头，“我就不去了。今晚我们开同学会，大家都还等着。”

　　“陆哥在哪个厅，我一会去敬酒。”

　　“你不用来。”陆湛拒绝。

　　杨宇杰实在是太热情了，陆湛也只能将话说透。

　　杨宇杰没有因为被拒绝而有所不满，他笑着说道：“陆哥的意思我明白。只是好不容易和陆哥见一面，不请陆哥喝一杯，实在是过意不去。”

　　陆湛笑道：“以后有的是机会，不急在此时。”

　　“是是是，陆哥说的对。就是那个茶叶……”

　　杨宇杰难得扭捏了一下，还有点不好意思。

　　上次他从陆哥那里买了五钱茶叶，那滋味，那痛快，一直念念不忘。

　　他这人性子有点急，又想在他老子面前挣表现。

　　得了好茶叶，就急不可耐地到他老子面前显摆。

　　显摆不要紧，要紧的是茶叶被他老子没收了。说是好茶叶留在他手里，纯粹就是糟蹋好东西。

　　杨宇杰眼巴巴地看着他老子，问一句：“我是你亲生的吗？”

　　他老子特嫌弃他。父子两人一个模子里刻出来的模样，肯定是亲生的。

　　没了茶叶，他就一直惦记着。

　　好几次上陆家小院，陆湛都不在。那段时间，陆湛要么在杀变异穿山甲，要么就在边境杀蜘蛛。

　　巧得很，杨宇杰每次上门，都赶上陆湛不在家。

　　买不到茶叶，他就三天两头地回父母家，蹭茶叶喝。

　　他老子嫌弃他，瞧那点出息。其实杨父主要是嫌弃杨宇杰同他抢茶叶喝，这儿子生来就是讨债的。好不容易得点好东西，还不肯让他一个人偷摸着享受。

　　杨父打发杨宇杰，让杨宇杰再去弄点茶叶来。

　　杨宇杰这才说明，茶叶是他从朋友手上买来的。朋友是高人，茶叶轻易不卖。

　　杨父好奇问了一句，“你什么时候认识了高人？叫什么名字，说来听听。”

　　“陆湛，陆哥。别看他年轻，本事可大着，上次我去爬山，就是他……”

　　“等等，你刚才说朋友叫陆湛？”杨父忍不住打断杨宇杰的话。

　　杨宇杰连连点头，“对啊，叫陆湛。爸，你这是什么表情？难道怀疑我胡说八道。我还有他电话，不信我打给你看。”

　　杨父摆手，示意杨宇杰不用打电话。他看着自己的蠢儿子，真是傻人有傻福。

　　杨父问他：“知道这茶叶叫什么名字吗？”

　　杨宇杰摇头，“这茶叶还有名字？”

　　杨父感慨道：“如果你说的高人真是陆湛陆大师，这个茶叶有个特殊的名字，叫做陆氏月牙茶。此茶非同一般，城中权贵趋之若鹜。你知不知道，多少人花高价都卖不到一两陆氏月牙茶？你知不知道，有多少人想结交陆大师却不得其门而入。儿子啊，不知道你是走了什么狗屎运，竟然能认识陆大师，还能从他手中买来半两茶叶。”

　　杨父连连感慨，果然是傻人有傻福。

　　蠢儿子轻轻松松就结识了陆大师。别的人花了多少心血，托了多少关系，求人介绍陆大师认识，却一直得不得机会。

　　这么一对比，杨父笑了起来，自家蠢儿子除了会糟蹋钱以外，还是有点用的。

　　杨宇杰张大了嘴巴，“陆哥这么厉害？”

　　杨父郑重地说道：“比你想象中更厉害，那可是真正的高人，在市里，省里，甚至朝廷都已经挂了名。别看人家住在城中村，好像不起眼，那叫大隐隐于市，懂吗？”

　　杨宇杰连连点头，懂！小说里面都是这么写，某个落魄的年轻人，一遇风云便化龙。以前看不起主角的，打压主角的，最后都会被主角打脸，还会被主角抢女人。

　　我靠，陆哥岂不是就是小说里的主角，还是带金手指的主角。

　　住在城中村，看起来不起眼，要是谁不开眼去找茬，绝对会被陆哥打得妈都不认识。

　　显然杨宇杰同学也是一名网络小说中度中毒患者。

　　杨宇杰赶紧问道：“那我要不要和陆哥多勾兑勾兑，把关系打牢一点。”

　　杨父连忙摆手，“不行！陆大师是高人，你没事别去打扰他。你看周家，和陆大师一早就认识，有天天去打扰吗？连周家处事都这么小心，你小子可别仗着小聪明乱来。”

　　“那茶叶怎么办？”杨宇杰挺稀罕陆氏月牙茶。

　　杨父龇了个牙花，说道：“茶叶你就别指望了。有人开价五百万一两买陆氏月牙茶，都没能买到。我们能从陆大师手上买到半两茶叶，已经算是大气运。你以后遇上陆大师，别摆纨绔子弟的嘴脸，好好说话。要是陆大师有多余的茶叶，你就买一点回来。记住，决不能在陆大师面前摆脸色。你要是得罪了陆大师，老子就当没生过你这个儿子。”

　　“知道了，我又不傻。”

　　杨父看着自家儿子，脑门上就差直接写上‘我傻’两个字，还好意思说自己不傻。脸真够大！


第305章 我来付账

　　好不容易碰到陆湛，杨宇杰对陆氏月牙茶的渴求，滋滋滋地往上冒。

　　他眼巴巴地看着陆湛，十足十小迷弟。

　　陆湛笑了起来，说道：“今年的茶叶都已经预定出去。你想要茶叶，明年赶早！”

　　我靠，果然是快手有，慢手无。不知道是哪些王八蛋，将陆氏月牙茶订购一空。

　　身在山中的修士，身在道院的异能者，位于唐城的老乔，老顾，苏老爷子，周家兄弟等人，齐齐打了一个喷嚏。

　　是感冒了，还是有人在说他们坏话。

　　杨宇杰小心翼翼地问道：“陆哥，我能预定明年的茶叶吗？”

　　陆湛笑了笑，说道：“明年的预定，要等年底才开始。”

　　“年底什么时候？”杨宇杰紧张地问道。这一次不能错过，真的不能错过。

　　陆湛说道：“我有你的微信吗？”

　　杨宇杰连连点头。

　　陆湛说道：“等年底的时候，我会群发消息，到时候你注意查收一下。”

　　“谢谢陆哥！”

　　杨宇杰兴奋得脸色涨红。

　　虽然离着年底还有整整一年的时间，但他有耐心，等得起。而且他明显比别人快了一步。只要耐心等到年底，说不定他就能预定到一两陆氏月牙茶。真是美滋滋。

　　电梯打开，杨宇杰说道：“陆哥，你先请。”

　　陆湛笑道，“不用这么客气。”

　　“应该的。”杨宇杰跟在陆湛身后走进电梯，主动说道：“我和朋友在四楼喝酒，陆哥要是有兴趣，不妨到四楼坐坐，环境还挺好的。”

　　陆湛笑了笑，说道：“我不喝酒。”外面的酒，陆湛一般不喝。

　　他打算等冬小麦收获的时候，自己酿酒。

　　杨宇杰说道：“我明白，陆哥要养身。”

　　陆湛扫了眼杨宇杰，然后很随意地说道：“你也要注意养身，要不然会肾虚。”

　　正好电梯到了三楼，陆湛已经走出了电梯，杨宇杰才反应过来。

　　“陆哥啊……”

　　这一声多心酸啊！

　　电梯门已经关上。

　　杨宇杰拿自己的头往厢壁上撞了两下，又抬手往自己脑门上抽了两下，他指着自己，自言自语：“我会肾虚？陆哥是在吓唬我吧，我怎么可能肾虚。我像肾虚的样子吗？”

　　他对着镜面照了又照，这么靓仔，怎么可能肾虚。

　　走进四楼会所，朋友们将酒杯放在他面前，招呼他喝酒。

　　他端起酒杯，刚入口就忍住。

　　陆哥说他肾虚，应该不是诓他吧。那他还能喝酒吗？

　　他果断放下酒杯，说道：“今天晚上老子不喝酒。”

　　变性了？

　　朋友们都一脸古怪地看着他。

　　啊呸！你他娘才变性。老子纯爷们。

　　不管朋友们怎么劝说，杨宇杰统统摆手，不喝酒。

　　逼急了，他就说道：“明天我要去医院做体检，不能喝酒。”

　　对，明天他要去医院做体检，查查肾功能。

　　杨宇杰咬着牙，老子的肾绝对没问题。

　　陆湛回到牡丹厅，同学们全都凑在一起，不知道在看什么。

　　“陆湛回来了！”

　　不知道是谁叫了一声。

　　一时间，所有人都朝陆湛看过来。

　　陆湛冲大家笑笑，“你们在看什么。”

　　“在看你的黄瓜雕塑，真了不起。王伟没事吧？”

　　“丁悦送他去医院，应该没事。”

　　陆湛走上前，他之前完成的黄瓜雕塑，就摆在白生生的盘子里。

　　白色配着绿色，绿色上面有猫有狗，一只猫蹲在地上打盹，一只猫咪追着线团跑，小狗狗吐着舌头摇着尾巴很可爱。还有一只狼？应该是狼吧，一脸骄傲地站在最顶端。

　　“跟真的一样！”

　　“陆湛真是深藏不露！”

　　“陆帅哥，以前读书的时候怎么不知道你会雕刻？”

　　“现在很流行手工艺品，陆湛有这个手艺，一辈子都不用发愁。”

　　“陆帅哥，可以考虑在渣宝上面开个店，我肯定照顾生意。”

　　陆湛笑道：“这个作品只能算一般。”

　　“陆湛，你知道你哪点最讨厌吗，就是喜欢故作谦虚。明明很厉害，还说很一般。”

　　陆湛笑了笑，“我不是故作谦虚，这个作品在我眼里真的很一般。”

　　黄瓜条太软，同他以前雕刻用的材料完全不同。第一次尝试，陆湛其实并不满意。如果有足够的时间，他肯定会试着雕刻第二个作品。

　　“学霸的世界我们不懂。”

　　“同不懂。”

　　老刘特欣慰地同陆湛说道：“原先还担心你的生活和身体，看到你的雕刻手艺，我就放心了。”

　　陆湛笑道：“谢谢刘老师。”

　　“我要唱歌！唱一首《告白气球》送给大家，主要是送给陆帅哥。”

　　蔡如水一脸嘚瑟地朝陆湛笑。

　　陆湛摆摆手，谢谢厚爱，好好唱歌。

　　吼！

　　所有人又是尖叫又是拍桌子，还有人拿出手机拍视频。

　　蔡如水唱歌不错，以前是校园十大歌手。

　　一首《告白气球》被她唱得很温馨。

　　少了王伟这个主持人，同学会依旧很热闹，甚至比有主持人的时候都热闹。大家还没被社会大染缸染上杂色，依旧保留着一份身为学生的纯真和美好。

　　同学会，大家聊聊学习，聊聊考研，聊聊工作，唱唱歌，做做游戏，开一下玩笑，一晚上就这么欢乐的过去了。

　　陆湛一直留到最后。同学会气氛不错，他也感受到了快乐和温暖。

　　一直到十一点，大家才准备散场。

　　温菊花和蔡如水一起去买单，结果两个人很快回来，脸色不太好看。

　　陆湛注意到，上前悄声问道：“是不是钱不够？”

　　温菊花点头，“我手上只有大家交的钱，一共四千三。之前王伟说好，不够的他来负责。现在联系不上他。”

　　温菊花又急又烦躁，早知道王伟掉链子，当初大不了每个人多收点钱，少点酒水饮料。节俭一点，一样可以把同学会办得很热闹。

　　现在王伟联系不上，又不好意思开口让大家补钱。而且那么大的亏空，同学们肯定不乐意掏钱。这会她真是想把王伟拉出来打一顿。

　　陆湛问道：“差多少？我来买单。”

　　陆湛径直朝外面柜台走去。

　　温菊花和蔡如水急忙跟上。

　　两个人你一句，我一句。

　　“今晚上大家都玩疯了，带来的酒水喝完，又点了好多啤酒还有白酒，还有葡萄酒。”

　　“那个葡萄酒我看了，要两三千一瓶。一下子喝了一二十瓶……”

　　“菜单是王伟定的，点的全是最贵的菜，完全超出了我们的预算……”

　　陆湛停下脚步，笑着说道：“不管差多少钱，我来结账，你们不用担心。”

　　“那怎么好意思，你也不容易。”

　　“没关系，正好我带了钱。”

　　陆湛走到柜台，问服务员结算牡丹厅的账目。

　　服务员拿出账单，说道：“你好先生，牡丹厅今晚一共消费九万七千四百五十九元。抹去零头，给九万七就行了。”

　　陆湛拿出银行卡，“刷卡！”

　　“好的先生。”

　　“陆哥，真巧啊！”


第306章 脸被打肿

　　杨宇杰今晚没喝酒，怕肾虚，都不敢熬夜。还不到十二点就要走。

　　朋友们没办法，跟着他一起离开。

　　电梯在三楼打开，杨宇杰眼尖，一眼就看到站在柜台前面的陆湛。他立马从电梯里跑出来，打了声招呼。

　　陆湛回头，同杨宇杰招手，然后说道：“等我买完单，一会聊。”

　　一听买单，杨宇杰立马喊道，“陆哥等着，我有这家酒楼的VIP卡，全场八折。”

　　说完，赶紧拿出会员卡，递给服务员，“给我陆哥打折。”

　　“好的，稍等。”

　　服务员全程微笑。

　　陆湛没有拒绝八折好意。

　　服务员算好了账，微笑说道：“你好先生，打完折一共是七万七千九百元。请问是刷卡吗？”

　　“刷卡。”

　　一下就省了将近两万块，挺好的。

　　陆湛付完账，对杨宇杰说道：“谢谢！”

　　“陆哥不用同我客气，能帮陆哥做点事，是我的荣幸。”

　　杨宇杰看了眼跟在陆湛身边的温菊花，蔡如水，笑道：“陆哥，你忙，我就不打扰你。”

　　杨宇杰来去如风，不仅他的朋友一脸懵逼，温菊花和蔡如水同样是一脸懵。

　　“刚才那人是谁啊？”

　　“看上去很有钱的样子。”

　　两个人偷偷嘀咕。

　　陆湛笑笑，对她们二人说道：“好了，买了单，你们安心回去吧。”

　　温菊花连忙说道：“我先把四千三转给你。今天多亏了你，要不然大家同学都没得做。”

　　说好一人一百，结果吃完了突然变卦，一人两三千。这事真要闹起来，百分百同学都没得做。

　　两三千不多，但也不少。大部分人还都是学生，没那么强的经济实力。

　　就算不差钱，也不乐意吃完了，突然让交钱这种行为。

　　俗话说得好，丑话说在前头。一开始说好一人一百，临时变卦，让人跟吃了苍蝇似的难受。

　　就像是跟团旅游，交了团费，说好全包。结果到了地方，又要交钱，这种行为能把人恶心死。

　　陆湛收下四千三百元，说道：“回去好好休息。”

　　“谢谢你，陆湛。只是让你出这么多钱，很不好意思。要不我和王伟说说，让他把钱补给你。你也不容易。”温菊花提议道。

　　陆湛摆手，说道：“不用补给我。就当是我请大家吃饭。”

　　“真不用吗？你的病还要花钱。”

　　陆湛笑了笑，说道：“我现在挺好的，不用吃药，也不用去医院。行了，赶紧回去吧，都这么晚了。”

　　“那我们就回去了，今天全靠你，改天我们请你吃饭。”

　　陆湛笑笑。

　　他回到牡丹厅，和同学们说了一声。最后，大家一起走楼梯下楼。

　　几十个人，声势还挺大的。

　　有开车的，有打车的，有坐地铁的，有骑小黄车的，还有接送的。

　　陆湛今晚象征性的喝了一杯，酒精早就被他逼出了体外，开车不影响。

　　他把车开出来，就看到几个女生站在路口等车。

　　他打开窗户，问道：“能等到车吗？”

　　“陆湛，这是你的车啊？”

　　大家很惊讶。

　　陆湛没说是，也没说不是。只是问道：“要不要我送你们？我这车宽敞，能坐好几个人？”

　　“方便吗？”

　　陆湛点头，“方便。”

　　“那就麻烦你了。”

　　几个女生打开车门，上了车。

　　温菊花坐在副驾位，“这车真好。”

　　陆湛笑了笑，“系上安全带。你们谁住得最近？”

　　大家七嘴八舌，陆湛听明白了，发动汽车，朝几站之外的某个小区开去。

　　医院内，王伟躺在病床上，正在输液。

　　医生诊断，他是急性肠胃炎。

　　其实到了医院，他就不怎么痛了。

　　医生建议他输液，他不怎么愿意。可是看到丁悦，他又改变了主意。

　　他不想回同学会，情愿今天晚上就在医院度过。

　　王伟输液，丁悦理所当然要留下来陪着。

　　另外两个男同学也留了下来。

　　丁悦坐在病床边，保持沉默。

　　王伟也不想说话。

　　他看丁悦一直板着一张脸，就刺了她一句，“你要是不乐意，就回去，这会人还没散。”

　　丁悦说道：“我没有不乐意。”

　　王伟呵呵一笑，极尽嘲讽。

　　丁悦扭头，看电视。

　　王伟咬咬牙，说道：“别以为我不知道你怎么想的。今天晚上看到陆湛，心动了吧。读书的时候，你就喜欢他。”

　　丁悦平静地说道：“我谁都不喜欢。”

　　王伟哼了一声，“编，你使劲的编。”

　　丁悦看着王伟，“我不想和你吵架。你确定要和我吵？”

　　王伟很想说，老子就是想和你吵。想了想，还是忍住了。

　　时间已经很晚了，两个男同学走进病房，问道：“王伟，你好点没有？”

　　王伟点头，说道：“好多了。”

　　“我们打算先回去。再过十五分钟，地铁就要停运了。”

　　“你们先走吧。今晚谢谢你们。”

　　两位男同学点点头，又随口说了一句，“同学会那边已经散了，你们一会直接回家就行了。”

　　王伟突然反应过来，急忙从裤兜里拿出手机。

　　果不其然，手机开了静音，上面有二十多个未接电话，全都是温菊花和蔡如水打来的。

　　王伟小声和丁悦说道：“我忘了把钱给温菊花。”

　　“啊？那他们买单了吗？”丁悦这会也顾不上和王伟生气。

　　“我打个电话问问。”

　　电话通了，王伟还没来得及说话，温菊花就特不耐烦冲他吼道：“王伟，你还知道打电话啊！”

　　王伟小声问道：“那个，买单的事……”

　　温菊花刚回到家，气不顺，直接打断王伟的话，“买单的事不用你操心，人家陆湛替大家付了钱。”

　　“你说谁？陆湛？”王伟叫了起来，完全不敢相信。

　　温菊花却突然笑了起来，“对啊，就是陆湛。一共九万七，遇上陆湛的一个朋友，他朋友有VIP卡，给打了八折。”

　　“你没瞎说？”

　　温菊花恼火，“我骗你干什么。要不要我把照片发给你，账单发给你。”

　　“那你发给我。”

　　温菊花怒了，“王伟，你要脸吗？你知不知道我和蔡如水去结账的时候有多尴尬。要不是陆湛帮忙，现在我们还在店里出不来。打你那么多电话你不接，口口声声说把剩下的费用全包了，结果买单的时候你人在哪里？”

　　王伟冷着一张脸，“温菊花，你少废话。我就不信陆湛一个穷鬼，有那么多钱。”

　　温菊花大笑起来，“王伟，你等着。老娘现在就发照片打你的脸。一会脸被打肿了，可别怪我没提醒你。”


第307章 有点心虚

　　很快，王伟就收到温菊花发来的照片。

　　账单，陆湛刷卡时的背影，有一张还把杨宇杰拍了进去。最后几张，则是陆湛开车时候的照片。

　　温菊花发来消息，“陆湛开的是丰田霸道，高配版，据我所知是他自己的车。脸有没有被打肿？”

　　不可能，绝不可能。

　　王伟看着微信，脸色发绿。

　　陆湛很刺眼，车子同样刺眼，温菊花的留言就跟针一样扎在他的心口。他把照片来回翻了几遍，终于留意到杨宇杰。

　　他神情微微一变。

　　他刚忘了，温菊花说陆湛遇到一朋友，给他们打了八折。难不成就是杨宇杰？

　　喜悦大酒楼的八折VIP卡，只有一年消费一百万才能申请到。

　　一百万对有钱人不算多，但是这是一家店一年的消费。一个人，一年之内，不可能只在一家店里面消费。

　　不过以杨宇杰的财力，能拿到八折VIP卡，并不意外。意外的是，陆湛怎么可能认识杨宇杰。

　　他都没机会结识杨宇杰，陆湛何德何能，能和杨宇杰成为朋友。杨宇杰竟然还帮陆湛打折？

　　王伟脸色连连变幻，就如温菊花说的那样，他的脸都快被打肿了。

　　丁悦站在床头，偷偷扫了几眼手机。

　　看到陆湛开车的照片，丁悦心头猛地一跳。

　　丰田霸道高配版，比王伟的A4L贵多了。

　　“陆湛这么有钱？”丁悦不由自主的问出口。

　　王伟猛地扭头，盯着丁悦，“你什么意思？嫌我没钱？”

　　“你神经病。”

　　丁悦一脸不高兴，干脆坐在椅子上，“人家陆湛帮你付了钱，你就不知道说一声谢谢。”

　　“什么叫做帮我付钱。今天晚上我是有吃一口，还是有喝一口？”

　　王伟一脸不爽，“还有，陆湛哪里来得这么多钱？他不会是仗着自己有病，铤而走险，干什么非法勾当吧。”

　　“凭什么你有钱，别人不能有钱。王伟，我发现你真的有病。陆湛有钱怎么了，无凭无据你凭什么说他干非法勾当？我看你才是心术不正。”

　　王伟冷冷一笑，“看把你急得！怎么，我随便说说都不行，陆湛是你什么人，你这么维护他。”

　　“他是我同学！换做任何一个同学被你无凭无据随口污蔑，我都会站出来。”丁悦义正言辞。

　　王伟嗤笑一声，见色起意，见钱眼开，还敢义正言辞地骂他。

　　他真没想到，丁悦会是这种人。

　　丁悦不满地看着王伟，“你这是什么眼神？”

　　王伟冷笑，“是，我是见不得别人好，这下你总满意了吧。”

　　丁悦皱眉，“我懒得和你说。”

　　说完，丁悦就出了病房。

　　她站在台阶上，犹豫了一下，先给高中班上的好闺蜜打电话，打听今晚的情况。

　　好闺蜜说了好多关于陆湛的事情，什么雕刻惊人，长得又帅云云。

　　丁悦听了会，直接问道：“今晚是谁买的单？我听说花了好几万？”

　　“好几万？没这么多吧。温菊花什么都没说。不过她出去买单的时候，陆湛跟着一起去了。”

　　“听说陆湛自己开车过来的，你见到了吗？”

　　好闺蜜连连点头，“见到了，丰田霸道，听说要好几十万。他还亲自送温菊花她们几个回家。”

　　丁悦见打听不出更多的消息，就挂了电话。又找其他同学打听。

　　几个电话下来，她差不多把情况摸清楚了。基本上就是温菊花说的那样，陆湛付钱，开车送几个女生回家。那辆车子，据说是陆湛本人的。

　　丁悦拿着手机，并没有犹豫太久，然后她直接拨通了陆湛的手机。

　　陆湛这时候已经回到了玉泉山庄，正给三只洗澡。

　　葫芦娃汪汪大叫，嗨皮得很。

　　手机放在正屋里，陆湛没听到。

　　手机响了四十五秒，挂断。

　　丁悦皱起眉头，看着无人接听的手机，心情有点烦躁。陆湛干嘛不接她电话？是在忙，没听到。还是因为不想接她的电话，亦或是因为她是王伟的女朋友，所以要避嫌？

　　丁悦左猜右猜，猜不出来，心里头纠结成一团乱麻。想了想，还是决定再打一个电话过去。

　　“护士，拔针！”

　　王伟在病房里大喊。

　　丁悦犹豫了两秒钟，还是收起手机，回到病房。

　　拔了针，王伟穿上外套，准备回家。

　　丁悦跟在他身边。

　　王伟突然回头看着她，“给陆湛打电话了吗？”

　　丁悦一阵心虚，面无表情地说道：“没有。”

　　王伟笑了笑，说道：“我表舅在电视台工作，想要弄个实习名额很简单。五月份的时候，他们电视台还要招人，只要我表舅点了头，百分百没问题。”

　　丁悦低着头，没作声。

　　王伟继续说道：“我已经和表舅说了，他答应给你弄个实习名额。正月初七，你就可以去上班。”

　　丁悦很意外，有点兴奋，有点不知所措，有点懵，此刻不知道该说什么才好。

　　过了好一会，她才说道：“谢谢！”

　　王伟突然牵着她的手，“你是我女朋友，谢什么。”

　　丁悦想要挣脱开王伟的手，念头刚起，就被她狠狠压了下去。任由王伟紧握住她的手，把她的手都弄痛了。

　　王伟牵着丁悦走在前面，脸上无半点笑意，反而有股恨意。

　　就是不知这恨意是冲谁而去。

　　陆湛给三只洗完澡，吹干毛发后，才看到手机上的未接电话。

　　电话号码很陌生，没见过，陆湛就当是打错了，没有回拨。

　　他将手机揣在裤兜里，对门外的三只喊道：“准备修炼。”

　　黑客猛地跳上陆湛的肩膀。

　　陆湛顺顺它的毛发。黑客的毛发又柔又软又滑，超级舒服。他摸得很享受。

　　棉花也跳上陆湛的肩膀。

　　一左一右，两只猫咪像左右护法，蹲在陆湛的肩头。

　　葫芦娃撒欢地往前冲，率先来到后花园，先对着陆树嗅了嗅。

　　陆湛远远地喊道：“葫芦娃，不准欺负陆树。”

　　“嗷呜……”

　　我就聊聊！

　　陆湛笑了起来，没想到葫芦娃和陆树还聊得起来。

　　陆湛走近了一看，陆树又长大了，很明显地长大，第三片叶子已经发出来。

　　照着这个速度，要不了多久，陆树就能长成一棵健壮的小树苗。


第308章 做好事要留名

　　陆妈在海岛乐不思蜀，过了正月十五还不想回来。

　　正好陆湛也需要一点时间将鳞甲锻造出来。

　　陆湛给陆妈发视频通话，要她多玩几天，玩到三四月份回来也没关系。

　　陆妈在电话那头哈哈大笑起来，“真要玩到三四月份，家里都长草了。”

　　陆湛笑道：“放心吧，家里不会长草。”

　　陆妈笑过之后，说道：“最多再过一个星期，我就回家。我有没有告诉你，你二姨一家去了江城。”

　　陆湛对着视频摇头，“没听你说。二姨一家去江城做什么？”

　　陆妈笑道：“你忘了小简是江城人，你二姨一家去江城，当然是为了和小简父母见面。”

　　“简越和瑶瑶同意了？”陆湛挺意外的。

　　类似男女双方家长见面，都是事先商量好的。

　　二姨一家要去江城，应该是临时起意。

　　陆妈说道：“你二姨和你二姨父开口，小简就算心里头不愿意，嘴上也得答应下来。至于瑶瑶，小简都点头了，她还能说什么。再说了，小简已经见了你二姨二姨父，理应瑶瑶也该去拜见小简的父母。”

　　陆湛问道：“二姨他们什么时候去的？”

　　陆妈说道：“初五就走了。你二姨和你二姨父想生二胎，这事还瞒着瑶瑶。你一个人知道就行，别说漏嘴让瑶瑶知道。”

　　噗！

　　陆湛很意外，“二姨要生二胎？二姨有五十了吧，这么大年龄生孩子很危险。”

　　陆妈说道：“你二姨比我大一岁，今年满四十七。我也劝她，她听不进去。她说瑶瑶脾气固执，不听劝，他们以后老了怕是指望不上，就想再生一个。”

　　陆湛满头黑线。二姨两口子生二胎的理由，还真是让人无言以对。

　　他随口问道：“二姨还能生吗？”

　　陆妈压低声音，“我正想和你说这事。你二姨执意要生二胎，我担心她出事，就偷偷给你二姨二姨父吃了一粒养气丹。当天晚上他们就拉起肚子。不过走的时候，精神还不错。我打算等回了唐城，继续让他们吃养气丹，你看行吗？”

　　陆湛点点头，“可以！不过你打算一直瞒着他们吗？做好事不留名，这不符合时代价值观。”

　　陆妈被陆湛逗笑了，连时代价值观都说了出来，哈哈……

　　陆妈笑道：“你的意思是，和你二姨二姨父挑明？”

　　陆湛轻声一笑，“至少得让他们知道养气丹的价值。不能让他们白得好处，却不念着你的好。”

　　陆妈皱眉，“你二姨嘴巴有点碎，我怕她知道了，在外面瞎说，给你带来麻烦。”

　　陆湛给陆妈出主意，“那就单独跟二姨父说。二姨父明事理，也不是多嘴多舌的人。他要是知道了养气丹的效果，肯定会主动瞒着。而且二姨父还会主动花钱来买。”

　　陆妈犹豫了一下，“那我给你二姨父打电话。”

　　陆湛点点头，“挑二姨不在的时候，你和二姨父好好谈谈。他要是相信，就让他来找我。他要是不相信，那就算了。怀不上也好，这么大年纪生二胎，就担心有个三长两短。”

　　陆妈叹气，她就是担心陆明芳那么大年龄，怀孕生小孩，万一有个三长两短，一尸两命，这才动了恻隐之心，偷偷给他们两口子吃养气丹。

　　不过儿子说得也有道理，做好事不留名，不符合时代价值观。

　　陆明芳真要是怀孕了，肯定还需要大量的养气丹。

　　养气丹也不是从天上掉下来的，是她儿子辛辛苦苦炼出来的。

　　亲兄弟明算账，把丑话说在前头，也免了以后各种矛盾纠纷。

　　陆妈说道：“我挑个时间，和你二姨父好好说说。”

　　挂了电话，陆湛准备继续修炼。

　　这个时候，裴华章的电话打了进来。

　　“老板，什么时候开工？”

　　陆湛笑了起来，“先别急着叫老板，你的刀工练出来了吗？”

　　裴华章连忙说道：“过年的时候，我都没休息，每天都在练刀工。老板，你要不要测试一下我的刀工？”

　　陆湛想了想，说道：“我发个地址给你，你直接过来。如果你的刀工合格，我就录用你。”

　　“谢谢老板。”

　　陆湛发了个定位给裴华章，然后就不管了，带着三只坐在大石头上修炼。

　　春光明媚，太阳晒着，浑身暖洋洋。

　　陆湛埋头修炼，将一片片鳞甲炼成一大片，然后继续锤炼。

　　陆树已经长到二十公分高，已经有一二十片叶子。最先发出来的那两片叶子，颜色很深，已经是深绿色。

　　灵气在陆湛周身环绕，一部分被三只吸收，一部分被陆湛吸收，还有一部分就被陆树给吸收了。

　　陆树摇晃着‘小脑袋’，显得特别嗨皮。

　　阳光，雨露，灵气，这是他最喜欢的三样的美食。当然，他最喜欢的人就是陆湛。

　　别看他现在长得矮小，他的根茎最长已经达到四五米。其中一条最粗的根茎，已经扎根在大石头下面。

　　这样他就可以吸收更多的灵气，更快的长大。

　　陆湛在火盆里点燃一堆火，用灵力控制火焰，炙烤鳞甲。

　　鳞甲在陆湛的手中开始弯曲变形。

　　陆湛一共有三把匕首，一把黑角匕首，一把藤条匕首，还有一把用石头混合大树枯枝做的匕首，取名为雪山。

　　此刻，他就拿着雪山匕首，飞快地打磨鳞甲表面。

　　他的手速极快，只看到一道道残影。

　　随着手速加快，越来越多的灵气涌入后花园，围绕在陆湛周围，从鼻腔，从毛孔缓缓没入陆湛的身体内。

　　与此同时，陆湛的手牵引着灵气，没入鳞甲内。让鳞甲更具活性，更加坚韧。

　　匕首打磨鳞甲，火星四溅。

　　一片火星溅到了陆树身上，叶子一卷，他直接将火星吞了。真好吃！

　　陆树眼巴巴地‘望’着陆湛的手，希望有更多的火星飘过来。

　　黑客抖了抖耳朵，斜着眼睛看着陆树。什么都吃，不怕吃坏肚子？

　　陆树摇头晃脑，吃坏肚子是什么？为什么会吃坏肚子。

　　黑客眼神犀利，好你个陆树，装傻白甜。

　　傻白甜能吃吗？

　　黑客跳下大石头，围着陆树走了一圈。鉴定完毕，这是一个真凶残吃货傻白甜。

　　“喵……”

　　黑客抬起爪子，指了指蹲在陆湛腿上的棉花，告诉陆树，那只才是纯种傻白甜。

　　像陆树这么凶残的，什么都吃的，那不叫傻白甜，应该叫大魔王第二。

　　黑客抬起爪子，拍拍陆树的枝叶，本喵是大魔王第一，你就是老二，就这么说定了。


第309章 恐怖的陆树

　　一阵风吹来，陆树跟着风一起，摇头晃脑。

　　空中的灵气，统统吞下去。

　　又有几点火星飘来，张开叶子，一口吞下。

　　黑客掉了一根毛在地上。陆树伸出一根根须，猫毛被吃了。

　　“喵……”

　　黑客炸毛了，它弓起身体，非常不爽地盯着陆树，你连老子的毛都吃，你有多饥渴。

　　陆树晃动了一下树叶，特嘚瑟，特欢喜。

　　黑客大哥，你的毛蕴含灵气，浪费是可耻的，我就勉为其难替你解决。

　　黑客一双碧绿的眼睛，透着凶光。

　　陆树，有什么是你不吃的？

　　陆树朝着太阳的方向，伸展腰身。仔细想了想，凡是有营养的，他都喜欢吃。金木水火土，他来者不拒。

　　“喵……”

　　黑客大叫一声。

　　铲屎的，别修炼了，你看你养的什么树，你分明是养了一头妖孽。他什么都吃，小心他钻到库房，把你积攒的灵石全吃光。

　　一听到灵石，陆湛从修炼中回过神来。

　　“黑客，怎么啦！”

　　黑客跳上大石头，控诉陆树。

　　陆树连本喵脱下的毛都吃，世上就没他不能吃的。

　　铲屎的，库房里面可是放了不少宝贝，真不怕被陆树一口气吃了。

　　库房是什么？陆树一脸嘴馋，听起来好好吃。

　　陆湛看看黑客，又看看陆树，满头黑线。

　　他想了想，从裤兜里拿出一块碎玉丢给陆树，“吃吗？”

　　陆树伸出一根根茎，舔了舔，然后一口吞掉。

　　还不错哦！这是什么东西？

　　陆湛笑了笑，说道：“这是碎玉。”

　　接着陆湛又拿了一根石针丢给陆树，陆树来者不拒，照吃不误。

　　试了好几样蕴含灵气的物件，陆树都是一副胃口很好，还想吃的模样。

　　陆湛嘴角抽抽，拿了一块普通石头放在陆树面前。

　　陆树闻了闻，一脸嫌弃。直接伸出根茎，将石头推开。

　　黑客拍着大石头大笑起来。葫芦娃和棉花也都在看陆树的笑话。

　　陆湛又从库房里取了几颗灵石，放了一颗在陆树面前。

　　“这是灵石，吃吗？”

　　陆树一脸欢喜，没有半点客气，根须卷着灵石愉快地吃起来。甚至连灵石残渣都没放过。

　　好好吃，还想吃。

　　陆湛笑了笑，又给了一颗灵石给陆树。

　　陆树吃得美滋滋。

　　黑客三只叫嚷起来，它们也要吃灵石。

　　陆湛笑道：“我早就准备好了，你们都有份。”

　　他拿出灵石，放在大石头上，摸摸三只的头。

　　陆树吞食灵石的速度非常快，要不了几分钟，灵石内的灵气，就能被他吞噬得一干二净。这比黑客吸收灵石内灵气的速度还要快上一倍。

　　关键在于陆树还这么小，他才发芽十多天，吞食灵气的速度如此之快，胃口如此之大，真是令人咋舌。

　　陆湛伸出手，摸摸陆树的嫩叶，“你家老祖宗可没你这么贪吃。”

　　老祖宗是什么？好吃吗？

　　陆湛哭笑不得。陆树就是一张白纸，未来陆湛教他什么，他就会变成什么样。

　　趁着日头高照，陆湛干脆在陆树旁边坐下来。

　　陆树不是普通的树，他有自己的思想。所以陆湛打算好好和他说说话，教会他基本的道理。

　　陆湛说道：“除了阳光，雨露，灵气，别的东西都不能随便吃。”

　　陆树摇头晃脑，他不懂。为什么不能随便吃？下面好多蚂蚁，它们想咬我的根须，难道我不能吃它们吗？还有好多虫子也想吃我，难道我不该吃它们吗？

　　陆湛说道：“如果有东西欺负你，你当然可以吃他。”

　　陆树摇晃着叶子，他很高兴陆湛是站在他这边的。

　　陆湛接着说道：“不过其他的东西，只有我允许，你才能吃。像和我一样两条腿走路的人，你就不能吃。黑客，葫芦娃，棉花，你也不能吃。那边是仓库，仓库里面我堆放了很多东西，没我的允许，你也不能偷偷去吃。外面还有很多动植物，它们没有影响到你，你也不能随便去吃了它们。不过我允许你吃老鼠，不管它们有没有影响到你，只要遇上了就可以吃？”

　　陆树左摇右晃，老鼠是什么？

　　陆湛感觉是在教导幼儿园小小班的小朋友。

　　他干脆拿出手机，上网翻照片，“这就是老鼠，遇到它们你可以随便吃。这是蛇，这是狼，这是狗，这是金丝雀，这是兔子，这是鸡，这是毛毛虫……”

　　陆湛化身幼儿园老师，开始给陆树普及基本的常识。

　　讲着，讲着，他口都讲干了，陆树则听得津津有味。

　　电话铃声响起，打断了陆树的讲述。

　　裴华章到了。

　　陆湛摸摸陆树的树冠，“我先去忙，让黑客它们陪着你。”

　　说完，他就起身去了前院。

　　陆湛一走，黑客从客厅里拿出自己的手机，蹲在陆树身边看动画片《名侦探柯南》。

　　这是黑客最近发现的一部动画片，它和葫芦娃，还有棉花，都已经看入迷了。

　　陆树弯着腰，也凑到屏幕前方，和三只一起津津有味地看起来。

　　哇，人类社会真有趣。杀人还有这么多方式方法，他Get到了。

　　他悄悄和黑客嘀咕，以后他把人吃了，直接毁尸灭迹，骨头都不留，陆湛爸爸一定不会发现，简直完美。

　　黑客斜着眼睛扫了眼陆树，你明明是一棵树，为啥如此暴力？

　　陆树化身软萌的小树苗，反问黑客，人不好吃吗？

　　黑客头顶飞过一只乌鸦，替陆湛默哀。

　　铲屎君，你的教育真是失败。

　　你看看，你把陆树教成了恐怖分子。

　　啥是恐怖分子？

　　黑客提起爪子拍拍陆树，像你这样连人都吃，而且还想好了毁尸灭迹的办法，就是恐怖分子。

　　陆树想了想，问了一个严肃而深沉地问题。

　　为啥人能杀人，他不能吃人？

　　黑客倒地，它是大魔王，不是幼儿园老师，求放过。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃特嫌弃地看着陆树。

　　陆树真是大笨蛋。动画片里面都演了，人杀了人，要被抓起来关监狱，还会被枪毙。

　　什么是枪毙？枪毙就是突突突，死了。死了你总懂吧。你要是不经陆湛爸爸的同意，随便吃人，到时候特调局就会人道毁灭你，让你死翘翘！从今以后，你再也不能吃灵气，也不能和我们一起看动画片。

　　陆树耷拉着头，弱弱地问黑客，“我会死吗？”

　　黑客拍拍他的头，听陆湛的话，你就不会死。不仅不会死，还会活的很滋润。

　　陆树瞬间满血复活，我一定听陆湛爸爸的话，不乱吃东西。

　　如果吃了东西，他一定不会忘记毁尸灭迹。


第310章 卤味店新员工

　　陆湛打开院门，将裴华章请了进来。

　　裴华章看着大院子，嘴巴张开，哦！一脸惊奇！

　　老板果然深藏不露，竟然能在玉泉山后山拥有这么大一座宅子。

　　陆湛问他：“自己开车来的？”

　　裴华章连连点头，“刚买的车，昨天提的车。”

　　陆湛笑了笑，说道：“有车方便。”

　　他带着裴华章来到厨房，拿出一块卤牛肉，“你切来看看。”

　　裴华章洗干净手，带上一次性手套，开始切卤牛肉。

　　和一个多月前相比，裴华章的刀工进步明显，已经有了厨房帮厨的架势。

　　陆湛拿起一片牛肉，切得厚薄均匀，虽然比不上他的刀工，不过以卤味摊的要求，基本上合格。

　　速度嘛，还不错，超出陆湛的预期。就是不知道连切三四个小时，还能不能保持这个速度。

　　像陆湛，不管切多长时间，他的速度始终如一。

　　裴华章也是异能者，他的体能，理应比普通人强一点。只是他缺少修炼，异能强化不明显，体能估计并没有想象中那么好。

　　陆湛干脆将卤味全搬出来，放在操作台上，“全切了！”

　　裴华章没问为什么，埋头切卤味。

　　陆湛替他算着时间，然后就坐在饭桌前，拿出碎玉雕刻。

　　前院的厨房很大，足有一百多个平方。

　　厨房宽敞，明亮，干净，除了各种厨房用具，还摆了一张供十个人吃饭的长条木桌。

　　原木木桌，颜色看起来很舒服。

　　陆湛雕刻碎玉，碎玉残渣全部用报纸接住。

　　两个人，一个忙着切卤味，一个忙着雕刻，谁都没打扰对方，很安静。

　　时间一点点流逝。

　　陆湛将雕刻好的碎玉放在裤兜里，看了眼时间，已经过去了一个小时十分钟。

　　他盯着裴华章手中的刀，切卤味的速度已经慢了下来，不过还是在能接受地范围内。

　　还有一半卤味没切，陆湛没有喊停，裴华章就继续切下去。

　　陆湛又拿出一块碎玉雕刻。

　　碎玉的水头很好，可惜碎得太厉害。连个戒面都做不了，只有在陆湛手上才能发光发热。

　　他专心致志地雕刻，在碎玉上面雕刻了一个小人。小人参考了张萌萌的形象，小吃货一枚。很可爱。

　　接着，他又雕刻了一棵树，形象参考后院的陆树。

　　想到陆树，他会心一笑。却不知道，黑客它们差点将陆树带歪。

　　碎玉雕刻完毕，卤肉还没切完。时间已经过去了将近两个小时。

　　陆湛站起来，观察了一两分钟后，说道：“可以了。”

　　裴华章回头看着陆湛，“老板，这些卤肉还没切完。”

　　陆湛笑道：“不用切完。”

　　“那我合格吗？”裴华章紧张兮兮地问道。想当年，他去投行面试的时候，都没这么紧张。

　　为了吃，他也是拼了。

　　陆湛冲他点点头，“刀工已经达到了我的要求，挺不错。我决定录用你。不过你还是先听听我这里的待遇，再决定要不要来工作。”

　　“我一定来，肯定来，不要工资都来。”裴华章只想仰天大笑三声，他终于应聘成功了。

　　一百六十斤的壮汉，笑得像个两百斤的孩子。

　　陆湛跟着笑了笑，然后说道：“你的工作就是负责切卤肉，这个工作比较辛苦，时间也挺长。每天三锅卤肉，我和高新配合，差不多两个多小时能忙完。以你的速度，估计得要四五个小时才能忙完。每天切肉四五个小时，对体力的要求很高，你得有心理准备。”

　　裴华章偷偷揉了揉有点酸痛地手腕，“老板放心，我肯定不掉链子。”

　　陆湛笑着点头，“试用期一个月，工资三千。试用期过后，工资会适当调整。每天包两餐，不包住。不过也不是天天都这么忙，有时候我会出门半个月一个月，那段时间一般都比较闲。”

　　裴华章弱弱地问道：“老板出差的时候，我能一起吗？”

　　陆湛笑了起来，“公事出差，你想跟着我，先和乔局，顾局他们打一声招呼。如果我私人出门旅游，你就不能跟着。”

　　裴华章点点头。

　　陆湛问他，“要来我这里工作吗？”

　　裴华章连连点头，“要！”

　　努力了这么久，就是为了到陆家卤味摊工作。一朝如愿，浑身通透。

　　陆湛笑道：“我妈还在海岛旅游，估计下个星期才会回来。等她回来后，我通知你来上班。”

　　裴华章一听还要等一个星期，有点着急。

　　他四下看了看，“老板，这么大的房子要不要请人打扫？不如我留下来帮忙打扫，而且我吃的不多。”

　　陆湛笑了起来，“裴华章，你有没有想过进化你的异能？”

　　裴华章连连摆手，不要，千万不要进化异能。味觉异能的进化终点在哪里，没人知道。他怕异能进化后，他会活生生饿死。

　　陆湛想了想，说道：“你有没有想过，有一天你的味觉异能，也可以起到非同一般的作用。”

　　裴华章不太明白。

　　陆湛说道：“现在不光是人类在觉醒，很多动植物也在觉醒。很多动植物觉醒后，都会带着剧毒。但是一般异能者，或是修士，其实并不能准确判断出哪些有毒，哪些没毒。往往要付出惨痛的代价，才能确定哪种有毒。你的味觉异能，有没有可能只需要接触一下，甚至不需要接触，就能判断出眼前的动植物有没有毒？”

　　“我不知道！”

　　裴华章是真不知道。他从来没有往这方面想过。

　　很长一段时间，他都将自己的异能当成了累赘，恨不得能够摆脱。

　　陆湛了然一笑，裴华章的想法他能理解。

　　他继续说道：“在我这里，平时吃的，喝的，其实都不太普通。说不定会促进你的异能升级进化。我刚才的提议，你有空的时候不妨琢磨一下。如果异能不可避免的要进化，那就让异能往对你最有利，最能体现价值的方向进化。辨别毒物，是一个不错的方向。”

　　“会有嗅觉异能者吗？”

　　裴华章突然问道。

　　陆湛点头，“有！听顾局他们说，北方已经发现了一个嗅觉异能者，是个小姑娘。而且最近还觉醒了几个力量系异能者。”

　　裴华章琢磨了一下，问道：“人类能控制异能进化方向吗？”

　　陆湛笑了笑，“你试一试，说不定能行。其实谁都不知道，人类到底能不能控制异能的进化方向。辨别毒物，其实和你的味觉异能也算贴合。”

　　裴华章点点头，“我会认真考虑老板的建议。那我能留下来替你打扫卫生吗？”

　　裴华章一脸小心翼翼，生怕得罪陆湛。

　　陆湛笑着点头，“可以。不过我这不包住，你得自己找地方住。”

　　裴华章笑了起来，“老板放心，我已经在下河村附近租好了房子。以后每天早上，我开车过来。吃过晚饭再开车回去。”


第311章 这就是家

　　裴华章暂时在山庄工作，对陆湛的生活并没有产生任何影响。

　　陆湛的日常，依旧是一日三餐，外加修炼。

　　自从开了春，天气一直很好，每天骄阳似火，陆湛已经脱下毛衣，穿起了夏天的短袖以及家居短裤，看起来很清凉。

　　裴华章则穿着单衣。白天热，晚上冷，如今的天气就是这样子，稍微不留意，就容易感冒。

　　陆树一天天长大，陆湛每天都会抽出这一点时间，同陆树讲述人类世界，奇闻轶事。

　　然后有一天，早上起来，陆湛就发现小二层门口多了一排老鼠尸体。

　　陆湛满头黑线，数一数，一二三四五。

　　从大到小，一共二十三只老鼠，这是灭门惨案啊！

　　“黑客，你过来！”

　　陆湛大叫一声，黑客从二楼窗台跳下来，轻飘飘地落在陆湛的肩头。

　　他指着地上的老鼠尸体，“这是不是你干的？”

　　“喵……”

　　本喵已经脱离了低级趣味，不干这种事。

　　然后黑客抬起爪子，指着已经长到三十公分高的陆树，是他干的。

　　陆湛顿时觉着头痛。

　　他朝陆树走去，轻轻触摸陆树的枝叶，“陆树，那些老鼠是你摆在哪里的吗？”

　　陆树摇头晃脑，显得很愉快。

　　它们是山上的老鼠，专吃根茎，所以我就杀了它们。陆湛爸爸，快表扬我。

　　陆湛嘴角抽抽，“你杀了老鼠，为什么要摆在房门口。”知不知道很吓人，当然吓不住陆湛，但是吓到了花花草草也不好。

　　陆树一脸嘚瑟，把老鼠摆门口，当然是为了邀功啊。

　　他本来想把老鼠摆在陆湛的枕头上，不过黑客警告过他，不准上楼，不准打扰他们睡觉，陆树这才否决了第一个方案。

　　陆湛很心塞。

　　陆树竟然还想将死老鼠摆在他的枕头上。他是做了什么孽，才会有此一劫。

　　黑客，葫芦娃，棉花三只齐齐笑了起来。

　　真是喜闻乐见！

　　陆湛瞪了它们一眼，没良心的。

　　陆湛耐心地说道：“以后你杀了老鼠，或是别的东西，就直接吃掉，不用摆在门口。”

　　殊不知，这就一句话，让陆树走上大魔王之路，而且是一去不回头。

　　陆树摇着头，他不喜欢吃老鼠，味道一般般，又没有灵气。

　　陆湛说道：“你要是不喜欢吃，那就把它们埋在地底。这次我帮你埋，下次记住，不要把外面的东西，随便带到家里来。”

　　陆树微微一动，家？这个字好亲切。

　　原来这里就是家。

　　陆树Get到了，这里就是他的家。他要像守护自己的身体一样守护这个家。

　　陆湛站起来，拿起簸箕扫帚，准备将老鼠尸体清理掉。

　　结果等他走到门口，就看到陆树的树根正卷着老鼠的尸体往院墙外面钻。

　　陆湛有点心塞，又有点骄傲。看，自家的陆树多能干。

　　不过紧接着，陆湛又冒出另外一个问题。

　　“陆树，你的根到底有多长？”

　　都已经延伸到院墙外面，陆树是有多牛逼。

　　陆树一紧张，根茎一哆嗦，老鼠尸体全都丢在了院墙外面。紧接着，他的根茎全都钻回了地底。整个地底世界，他就是老大。

　　陆湛满头黑线，然后提着簸箕扫帚还有锄头，从后门出去。挖个坑将老鼠尸体埋在山坡上。

　　这会，陆树正在地底下，欢快地追着一窝蚂蚁跑。

　　蚂蚁：MMP，老子是吃了你米，还是喝了你家水，你就非得赶尽杀绝，一条活路不留。

　　陆树特欢快，陆湛爸爸说了，你们欺负我，我就可以吃了你们。

　　陆湛懵，确定他是这么教的吗？怎么感觉把孩子给教坏了。

　　过了正月二十，陆妈终于从海岛飞了回来。

　　出门一个月，陆妈容光焕发。

　　陆湛在机场接到陆妈，笑道：“妈，你这是返老还童，重回二十岁。”

　　陆妈笑道：“人家都说我气色好。明年过年我们还去那边度假，到时候你也去。那边景色真好，我们租了一个单间带厨房的，每天自己开火做饭，晚上就住在酒店里。”

　　陆湛闻言，笑了起来，“怎么不在酒店吃。”

　　陆妈连忙说道：“酒店吃太贵了，外面的餐厅同样吃不起。还是自己买菜自己做划得来。反正我们要住那么长时间，租个带厨房的单间，花的钱和下馆子的钱比起来，挺划算的。”

　　陆湛提着行李箱，到了停车场。

　　他们先回下河村。

　　陆妈说道：“家里这么长时间没住人，不知道乱成什么样子。”

　　陆湛笑了笑，说道：“昨天我和裴华章，还有高新，我们三个人把房子里里外外都打扫了一遍。你放心，家里既没有进耗子，也没有蟑螂。你走的时候是什么样，现在还是什么样。而且比你走的时候还干净。”

　　陆妈问道：“你真要用裴华章？那小伙子挺好的，高材生，年纪轻轻一年就能挣上百万。你说他怎么想不开，来做一个月几千块钱的工作？”

　　陆湛说道：“他是味觉异能，味觉比平常人敏感至少三十倍。目前只有我的饭菜能够满足他。你看他现在挺健壮的，以前他可是一百九十斤的胖子，那几十斤肉全都是饿下来的。”

　　陆妈感慨，“他也怪可怜的。觉醒了味觉异能，连工作都丢了。现在在我们家里打工，一个月几千块钱够用吗？”

　　陆湛拐了个弯，缓缓往前开，“他也不指望这点工资生活。放心吧，他家里条件挺好的，就算一辈子不工作，他家里也养得起。”

　　“那就好。”

　　今天周日，很多出门玩耍的人今天回城，路上大塞车。

　　陆湛开着车，堵在三环上，走走停停。照这速度，不知道什么时候能到家。

　　他干脆问道：“妈，你和二姨父谈了吗？”

　　陆妈点头，“昨天打通电话，和他谈了一个小时。你二姨父说他明天下午过来。是来下河村，还是去玉泉山庄？”

　　陆湛说道：“让他去玉泉山庄。二姨和二姨父真要生二胎？”

　　陆妈一边给顾建军发消息，一边点头说道：“看他们的意思，肯定要生二胎。你二姨一回来，就去了医院看遗传专家，生殖专家。不知道要折腾多少钱进去。我就说他们两口子想不开，儿孙自有儿孙福，瑶瑶也不差，过几年大了自然就懂事了。何必折腾自己，一大把年纪非要生二胎。”

　　陆湛笑了笑，问道：“瑶瑶要和简越结婚吗？”


第312章 一言难尽

　　陆妈摇摇头，“现在还不清楚。听你二姨父的口气，简家的情况，比他们想象中的更困难。一家人住在一个七十平米的小房子里。那屋子小得，人一多，转个身都困难。而且简家就只有那一套房子。这些年，小简的父母为了供他出国读书，把家底都掏空了，还借了不少外债。如今他们家就指望着他毕业出来工作，把外债还了，再把家里的房子换了。”

　　“那简越的担子挺重的。”

　　“谁说不是。瑶瑶是你二姨和二姨父的宝贝女儿，怎么舍得瑶瑶嫁到简家吃苦。再说了，你二姨和二姨父，也不想辛苦一辈子，结果却要扶贫简家。”

　　说完，陆妈也叹了一口气。顾瑶和简越这一对，还真不知道该说什么才好。

　　车流终于往前动了动。

　　陆湛踩着油门，缓缓滑行。

　　他说道：“慢慢来吧。今年小简就毕业了，等他工作后，他家里的情况肯定能得到改善。说不定过几年，他就能还清外债，换上大房子住。”

　　陆妈却说道：“小简想要读研。”

　　陆湛意外，“他们家那么困难，他还想读研？”

　　陆妈连连点头，“他能出国读艺术，好像是因为一个什么艺术项目，具体我也没弄清楚，反正就是学费可以省下来，只需要生活费就可以了。可是如果他读研，就只能全自费，一年要好几十万。以他家里情况，肯定负担不起。”

　　陆湛随口问道：“那怎么办？他家里没钱，他准备借钱读吗？”

　　“他问你二姨父借钱读书。”

　　噗！

　　陆湛喷了。

　　这还没成为一家人，就开口借钱，合适吗？

　　陆湛想起古代投资穷书生的土豪下场，尤其是给钱还给女儿的土豪，下场一言难尽。

　　穷书生没出息，心塞！赔了女儿不说还倒贴钱。

　　穷书生有出息，同样心塞！因为说不准什么时候，女儿就成了下堂妇，老丈人一家则是原罪。有良心的，最多不落井下石。没良心的，有事没事，都要将老丈人一家往死里踩。

　　活生生的例子啊！

　　不说古代，就是现代社会，类似这种情况也不少见。

　　出身良好的姑娘为了爱情下嫁，男人靠着老丈人一家的资源往上爬。

　　一朝功成名就，老丈人退休，舅子没本事，那么理所当然原配下堂。

　　至于原配下堂后会落到什么下场，哎，想想也基本上能猜到。

　　陆湛感觉，二姨父一家要糟。

　　也不是陆湛故意将简越想得那么坏。只是现代社会诱惑太多，有钱的男人诱惑更多。

　　有的时候，男人头脑一发热，保不准会干出什么事来。而且干艺术的也都比较感性，诱惑也更多。

　　像陆湛这么心性坚定，一心追求大道的男人，这年头真是凤毛麟角。

　　问问那些异能者，又有多少人，是为了追求大道？更多的人，是为了身份，地位，钱财这些现实的东西。

　　陆湛摇头笑笑，问道：“二姨父答应借钱了吗？”

　　陆妈说道：“哪能随便借钱。你二姨二姨父，同简家又没关系。瑶瑶和简越目前也只是男女朋友关系。就算借钱，也轮不到简越。”

　　陆湛随口问道：“二姨父不借钱，简越能高兴？”

　　“他高不高兴，你二姨二姨父不关心。关键是瑶瑶在发脾气。她怪你二姨二姨父不肯借钱给简越。还说你二姨二姨父有钱就看不起人，势利眼。反正说了很多难听的话。”

　　陆湛闻言，不知该说顾瑶什么好。

　　顾瑶有情有义，想帮简越，这没错。但是她没资格要求她的父母去帮助简越。

　　拿父母的钱去做人情，满足男朋友的求学希望，这并不是什么值得夸耀的事情。

　　更何况，二姨同二姨父从一开始就不太满意简越。

　　这种情况下，顾瑶要求二姨二姨父出钱帮助简越读书，就显得很没道理。

　　陆湛问道：“简越就没想过，本科毕业后直接出来工作？”

　　“你二姨父也是这么同他说，就是不知道小简有没有听进去。”

　　陆湛笑了笑，顾瑶和简越这一对，真是一言难尽。

　　陆妈问道：“听说陆江找了女朋友？长什么样？”

　　陆湛拿起手机，翻出过年时候的合照，递给陆妈看。

　　陆妈见了照片，说道：“长得还行，家是哪里的？有没有说什么时候结婚？”

　　陆湛说道：“听说是江北人。陆江还在为房子发愁，不清楚什么时候会结婚。”

　　陆妈点点头，“海市房子那么贵，陆江真要在海市买房，得把你舅舅的家底掏空才行。”

　　陆湛摇头，“把舅舅的家底掏空，也凑不起首付款。我答应借钱给他，他还在犹豫。不太清楚他是怎么想的。”

　　陆妈叹了一声，“这些年，你舅舅一家帮了我们不少忙。这回陆江买房，你能帮多少就帮多少。”

　　陆湛点头，“我知道。我和江哥说了，他要借钱买房，随时可以来找我，我肯定借给他。”

　　走走停停，走走停停，总算回到了下河村。

　　这一路堵的，鬼冒火。

　　下了车，将行李提上楼。

　　陆妈走进院子，黑客三只迎了出来。

　　葫芦娃趴在陆妈身上拍马屁。

　　奶奶，汪好想你。

　　葫芦娃还在陆妈身上蹭了几下。

　　陆妈哈哈大笑起来，抱着葫芦娃亲了几口，还说道：“家里面就葫芦娃和我最亲。”

　　陆湛从楼上下来，听到这话，不知道该做什么表情才好。

　　人不如狗的节奏。

　　陆妈将楼上楼下都检查了一遍，挺好的。

　　这回去海岛，她还带了许多礼物回来，要一个一个送出去。首先要去的是外婆家。

　　陆湛提议，“我开车送你过去。”

　　陆妈摆手，“不用，就几步路，我打个三轮车过去。”

　　陆湛忍不住提醒，“记得坐人力三轮，别坐电三轮。”

　　“知道。”

　　人力三轮走得慢，但是安全。车夫通常都会遵守交通规则。

　　电瓶三轮的车夫，恨不得将三轮当成玛莎拉蒂开。不仅速度奇怪，而且经常横穿马路。

　　有好几次，陆湛开车走在路上，都差一点和电三轮剐蹭。无一例外，全是电三轮的责任，诸如逆行，速度过快，横穿马路，不遵守交通规则。

　　一个个跑得飞快，仿佛前面有五百万的生意等着他们。


第313章 保鲜阵

　　晚上，陆湛载着陆妈回到玉泉山山庄。

　　陆湛到厨房做晚饭，陆妈参观房子。

　　看着收拾一新的房子，陆妈特满意。

　　周晨做事就是细致，各个细节都考虑到了。想挑刺都挑不出来。

　　真要鸡蛋里挑骨头，就是宅子太大了。前院离后院太远，中庭还是空荡荡的。

　　陆湛说种菜，现在还没种上。

　　陆妈站在屋檐下喊道：“你现在种点莴笋，洒点萝卜种子下去。过段时间就有的吃。”

　　陆湛从厨房伸出头，问道：“现在这能种吗？”

　　陆妈特嫌弃地看着他，“你连节气都不懂，什么季节种什么菜都没弄明白，你还好意思种菜。”

　　陆湛笑了起来，说道，“这不是有你。你教我，我学得很快。”

　　陆妈也将近十几二十年没下过地，正儿八经让她种，她也忘了。

　　陆妈轻咳一声，干脆说道：“我懒得教你，你去问你外婆。”

　　外婆年年都要在荒地上种菜，倒是没把身为农民的老本行丢掉。

　　陆湛偷偷一笑。

　　陆妈眼一瞪，他立马缩回厨房做饭。

　　陆妈又去了后院，小二层布置得很温馨。她的卧室，被子什么的都铺好了，卧室装修得低调奢华温馨。家具什么的，看起来都很上档次，肯定不便宜。

　　陆妈嘀咕了一句，“这得花多少钱啊！”

　　钱花的多，自然住得也舒服。

　　黑客跳进卧室，叫陆妈去前院吃饭。

　　陆妈招招手，黑客乖乖地跳到陆妈怀里。

　　陆妈替黑客顺毛，“我不在这段时间，有没有女孩子来找陆湛？”

　　黑客抖了抖耳朵，然后摇头。陆湛注孤生，你就别指望了。

　　它咬着陆妈的衣袖，叫她赶紧去前院吃饭。

　　陆湛交给它这个艰巨的任务，它可不能掉链子。

　　陆妈抿唇一笑，“和陆湛一样鬼精灵。”

　　她抱着黑客，慢慢走，终于走到了前院。

　　饭菜已经摆上桌，裴华章和高新都在。

　　一会吃完饭，裴华章开车将高新送回去。正好他和高新顺路，裴华章自己租的房子离下河村不远。

　　考虑到陆妈在海岛吃多了海鲜，今晚陆湛陆湛就没做鱼，也没做虾。

　　他做了一个啤酒鸡，一个酱香猪蹄，一个麻辣猪蹄，一个红烧肉，一个蒜苗豆豉回锅肉，一个石锅豆腐，腊肉香肠，还有两个素菜，外加一个排骨汤。

　　一大桌子菜，很丰盛。

　　高新笑得眼睛眯了起来。

　　回到唐城，他终于又吃上老板做的饭菜，美滋滋！

　　裴华章食欲大开，每一道菜他都喜欢。恨不得能有高新的胃口，一餐吃个八碗，十碗。

　　时隔一个月，陆妈吃到一直怀念的饭菜，一脸满足。

　　她对陆湛说道：“排骨汤很不错，熬了很久吧。”

　　陆湛笑道：“从中午开始熬汤，慢火熬了六七个小时，入味了。”

　　高新啃着猪蹄，说道：“还是猪蹄最好吃。我回家最想念的就是老板做的饭菜，家里的饭菜怎么吃都没有老板做的饭菜香。”

　　陆湛笑道：“我这可是有独家秘笈。”

　　裴华章问高新，“你回家吃饱了吗？”

　　高新拿起纸巾擦擦嘴，说道：“吃是吃饱了，只是没吃好。感觉肚子里每天都没有油水，明明天天吃肉，不知道怎么回事。”

　　陆妈说道：“回来就好了。以后天天都能吃上陆湛做的饭菜。”

　　高新笑了起来，笑得见牙不见眼。然后他又问了一句，“老板还出门旅游吗？”

　　陆湛说道：“暂时不出去。”

　　特调局那边最近风平浪静，没有特别严重的事情需要陆湛出面。

　　吃过饭，裴华章开车载着高新离开。

　　陆湛则带着三只在后花园修炼。

　　陆妈就坐在小二层客厅里看电视，一边织毛衣。

　　去了海岛一趟，陆妈又把多年前丢下的织毛衣捡了起来。特意买了针线，打算花个半年时间，给自己织一件毛衣。

　　要是织得好，下半年她再给陆湛织一件。

　　坐久了，有点累。陆妈站起来，围着院子走了一圈。

　　走到后花园，看到陆湛带着三只坐在大石头上，旁边好像还有颗小树苗，陆妈笑了笑。总算不用天天半夜三更起床跑玉泉山修炼，这样挺好的。

　　陆妈没去打扰陆湛，她也不懂修炼，就不给陆湛增加负担。

　　她就站在客厅里扭扭腰，甩甩退，浑身活动活动。

　　没麻将打，一到十一点，陆妈就上床睡觉。

　　陆湛修炼到凌晨三点，才结束一天的修炼。

　　将粉末放到外面后山，然后带着三只睡觉。

　　一大早起来，就听见陆妈在后院小厨房砰砰砰的切菜。

　　陆湛伸伸懒腰，洗漱完毕，下楼进厨房。

　　“妈，你在做什么？让我来！”

　　陆妈放下菜刀，说道：“你来吧。吃完早饭，你就送我回去。”

　　陆湛说道：“多住两天啊。”

　　陆妈连连摆手，“你这里什么都好，就是太安静。大白天都没个人，找个人说话都找不到，麻将也凑不成一桌。算了，我还是回下河村，村子里热闹。”

　　陆湛笑了笑，“这里夏天凉爽，到时候你可以多住几天。”

　　陆妈有点嫌弃，“到时候再说吧。”

　　太安静了，连麻将都打不成，住这里一点意思都没有。也就陆湛耐得住寂寞，过得惯这种生活。

　　吃过早饭，陆湛开车将老妈送回下河村。

　　接着他就去菜市场，来一次大采购。

　　添了很多肉菜，足够未来几天的吃喝。

　　陆湛最近又拆分出一个新阵法，他给这个阵法取了个新名字，叫做保鲜阵，很接地气。

　　陆湛一如既往的取名废，没毛病。

　　顾名思义，保鲜阵可以保持食物的新鲜。

　　就算是三伏天，只要有保鲜阵在，就不用担心食物腐败变质。

　　可以这么说，保险阵冻结了食物的时间。放进去是什么样子，取出来就是什么样子。

　　这个阵法的思路，来源于一个超大型，超复杂的禁锢阵。

　　陆湛逐一拆分，花了他好几天时间，总算让他从禁锢阵中拆分出了冻结阵。

　　冻结阵名字拗口，加上这个阵法主要用于食材保鲜，他就给阵法取了一个新的接地气的名字，保鲜阵。

　　回到山庄，将肉菜放入冰柜，冰柜内放了一个大型的保鲜阵。

　　冰柜只需要保持常温，有保鲜阵，肉菜保鲜问题全部解决。

　　他给果园老板打电话人，让果园老板今天送鸡鸭过来。

　　接着又给屠宰场打电话，还给牛肉大户打电话。告诉他们从今天开始送货，还给了对方新地址。


第314章 不能用老眼光看人

　　顾建军开着车，按照地图指示，来到了玉泉山后山。

　　咦，什么时候这里开了一条路。

　　顾建军拐上小路，一直往山上开。

　　陆湛竟然住在山上。

　　玉泉山后山什么时候竟然能住人？

　　这两天，顾建军找人打听了一下陆湛的情况。

　　不打听不知道，一打听吓一跳。

　　真没想到，老婆娘家外甥，名气如此的大，地位如此的超然，如此的牛！

　　顾建军有点蒙圈，这两天也一直处于震惊的状态。

　　到了！

　　他将车停好，看着前面的白墙黑瓦的大宅子，这就是陆湛的新家！

　　真牛啊！

　　玉泉山后山，可是神仙福地。

　　唐城不知道有多少有权有势的人想在这里拿下一块地建房子，却一直得不到审批，谁的面子都不好使。

　　却不想陆湛竟然在玉泉山后山拥有几百亩的土地。

　　这个宅子，这么粗略一看，占地只怕不下几十亩。

　　为了这一栋宅子，还特意从山脚下修了一条公路上来。这般大手笔，可不是一般人能做到。

　　真了不起！

　　唐建军对着后视镜照了照，轻咳一声，重新做了个心理建设，拿出一个全新的态度，这才下车。

　　上前，敲门。

　　大门上的两个铜铁环，一下又一下的敲打在门墙上，发出清脆而古老的声音。时光穿越，仿佛回到了几百年前，礼乐未崩的年代。

　　唐建军突然有点紧张。

　　他以前从未重视过陆湛，当陆湛生病住院的时候，他还想过，这孩子完了。

　　却没想到，几年过去，沧海未变桑田，人却已经不是当年那个人。自然也不能用当年的老眼光来看待陆湛。

　　门开了，是一条狗打开的门。

　　顾建军有点懵！

　　陆湛站在院子里，见到顾建军立马露出笑脸，“姨父来了，快请进。葫芦娃，去后院玩。”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃摇着尾巴跑到了后院。

　　陆湛上前几步，迎上去，“我以为是送牛肉的人在外面敲门，就让葫芦娃开门。姨父，你快请进。”

　　顾建军也笑道：“没关系。刚才那是葫芦娃，你养的宠物？”

　　陆湛点头，“对，葫芦娃是我养的宠物，看家能手。”

　　顾建军跨过门槛，走进前院。

　　前院很大，还有一个凉棚，凉棚下面还摆着一张长桌。

　　他忍不住问道：“这是你的新房子？”

　　陆湛点头，“刚搬进来一个月。姨父要不要参观一下？”

　　“方便吗？”不知不觉，顾建军已然改变了自己的态度。

　　以前他是以长辈的身份和陆湛说话，如今他是以平等的，甚至是有求于人的态度和陆湛说话。

　　这点细微的改变，陆湛自然察觉到了。

　　他笑了笑，说道：“方便。这里是前院，姨父这边请。”

　　陆湛带着顾建军从前院到后院参观了一遍。

　　围着整栋宅子走了一圈，顾建军内心已经麻木了。

　　因为这两天他受到的震惊已经够多，到现在只余下“哦！真了不起。”

　　两人回到前院，陆湛泡了一壶陆氏月牙茶招呼顾建军。

　　“姨父喝茶！”

　　茶杯是最小号的，茶杯里面只有半口茶水。

　　半口？

　　顾建军有点疑惑。倒没觉着陆湛傲慢无礼，连茶水都不肯给他喝一杯。他就是单纯地好奇。

　　陆湛做了个请的姿势，然后说道：“茶水效果有点猛，姨父第一次喝，少喝一点更合适。”

　　顾建军怀揣着一点紧张，一点期待，还有点好奇，端起茶杯，先抿了一小口。

　　茶香悠远。

　　之后他将剩下的一点点全部喝完。

　　唇齿留香，肚腹中仿佛都有一股茶香。

　　紧接着他大汗淋漓，浑身燥热难耐，急忙将外套脱下，依旧觉着不痛快。

　　陆湛说道：“姨父不妨起来走一走。”

　　顾建军果然站起来，在院子里走动。浑身充满了力气，仿佛瞬间回到了二十岁。

　　哼哧了几声，顾建军才说道：“陆湛，你这茶水太霸道。”

　　陆湛笑了笑，“的确有点霸道，不过对身体很好。”

　　顾建军连连点头，他自己都感觉到，身体机能瞬间提升，感觉能打死一头牛。

　　二十分钟后，顾建军活动完毕，洗了一把脸，才重新坐下。

　　他擦擦额头，“小陆，我能问问这是什么茶叶吗？”

　　陆湛点点头，说道：“这是我自己炒制的茶叶，取名陆氏月牙茶。”

　　“这就是陆氏月牙茶？”顾建军一脸惊奇。

　　陆湛笑着点头，“正是。姨父也听说过陆氏月牙茶？”

　　顾建军感慨道：“前两天听人提起过。说这茶叶如何如何好，如何如何霸道，当时我还半信半疑。今日亲眼所见，我信了！”

　　之前的聚会，老同学一直在遗憾，买不到陆氏月牙茶。这茶叶有价无市，市面上根本就没有流通。

　　那时候，顾建军什么都不懂，什么都没弄明白。秉着少说少错的道理，他也没多问。

　　谁能想到，老同学求而不得的茶叶，他竟然喝到了。

　　效果果然如传闻中那般霸道。

　　陆湛笑了笑，说道：“此茶不宜多饮，三五日小半杯足矣。我给姨父换一杯普通的茶水。”

　　“谢谢！”

　　顾建军暗暗称叹，今非昔比，今非昔比啊！

　　果然不能用老眼光看人。

　　陆湛独居玉泉山后山，这里的土地，茶叶，哪样不是价值连城。

　　陆湛早已经脱贫，甚至已然是一方豪富。可是他为人处世始终低调平和，这一点极为难得。

　　顾建军对陆湛竖起大拇指，说道：“了不起！”

　　陆湛轻声一笑，“不算什么。我住在山里面，也是图个清静。”

　　“这里环境好，如果耐得住寂寞，倒是一个养身的好地方。”

　　陆湛笑而不语。

　　顾建军喝了两杯普通茶水，虽说普通，却也比市面上的茶水要好喝。

　　他忍不住问道：“这是什么水冲泡的？感觉和家里面泡的茶不一样。”

　　“姨父果然是行家。这是用玉泉山后山的山泉水冲泡的。”

　　存储山泉水的水塔，里面加了保鲜阵以及聚灵阵。因此，山泉水的水质更是非同一般。用来泡茶，再合适不过。

　　就连陆妈都说，陆湛如今做的饭菜比以前的好吃。这一切都是2.0版山泉水的功劳。

　　顾建军喝着普通茶水，非常享受。

　　虽说普通茶水比不上陆氏月牙茶，但是作为普通人，这样的茶水，才是他所需要的。对他来说，这就是一种难得的享受。

　　喝了茶，顾建军说道：“这里真不错。小陆，陆氏月牙茶能卖我一点吗？”


第315章 有了茶叶，何事不成

　　陆湛说道：“姨父来得不巧，今年的茶叶，都已经被人订购一空。要不等下个月，我多炒一两茶叶。”

　　“会不会太麻烦你？”顾建军问道。

　　陆湛笑着摇头，“不麻烦。等有了新的茶叶，到时候我给姨父送过去。”

　　“不用，不用。”

　　顾建军连忙拒绝，“你打个电话给我，我自己过来拿。对了，茶叶多少钱一两？”

　　陆湛轻声说道：“二十万一两！”

　　第一感觉，很贵！超级贵！

　　不过想想陆氏月牙茶的效果，二十万一两真心不贵，绝对是跳楼大优惠。

　　听老同学说，市面上有人出价五百万求购陆氏月牙茶，还求而不得。

　　陆氏月牙茶，俨然是顶级奢侈品，有钱都买不到的那种。

　　若非他是陆湛姨父，百分百他也休想买到茶叶。

　　陆湛不可能为了一个没关系的人，特意多炒一两茶叶。

　　他今天也算是沾了老婆的光。

　　以前，他多多少少有点看不起老婆娘家的亲戚。如今反过来，他得巴结老婆的外甥。

　　三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，老一辈总结的经验果然没错。

　　能得到一两茶叶的承诺，顾建军很高兴。

　　老同学搞不定的事情，他能搞定，多有面子啊。

　　有了茶叶，何事不成。

　　顾建军连忙对陆湛说道：“谢谢你，小陆。”

　　“姨父客气。”

　　“你这茶叶这么好，有没有考虑过涨价？”

　　陆湛笑了起来，顾建军不是第一个提议涨价的人，周昆也提过这事。

　　陆湛说道：“暂时没考虑过这个问题，以后再说吧。”

　　顾建军连连点头，“对对对，以后再说。”

　　陆湛打算自己种植茶树。等到茶树种植成功，到时候茶叶肯定得涨价。

　　他种出来的茶树，能是普通茶树吗？

　　有可能！

　　不过陆湛有信心，将普通的东西，变得不普通，只要让他找对了方法。

　　顾建军好几次欲言又止，想到今天来这里的真正目的，他硬着头皮说道：“小陆，我和你二姨打算生二胎，这事你妈有和你说过吗？”

　　陆湛点点头，“提起过。”

　　“那个养气丹……”

　　陆湛笑了笑，起身从厨房里拿出一个木匣子，里面放着四粒养气丹。

　　他对顾建军说道：“这就是养气丹，五万一粒。”

　　顾建军好奇地看着养气丹，黑不溜秋，卖相普通，闻着有股苦味。

　　他好奇地问道：“在海岛的时候，你妈给我们吃的就是这个？”

　　陆湛点头，“对，就是这个。姨父吃过养气丹后，有没有觉着身体好一点？”

　　顾建军连连点头，“好了不少，你二姨最近气色也不错。这四粒养气丹我全要了，行吗？”

　　陆湛点头，“可以。”

　　“那我给你转账。”

　　顾建军通过手机银行，给陆湛转了二十五万。

　　咦，怎么是二十五万？

　　陆湛说道：“钱给多了。五万一粒，你给我二十万就够了。”

　　顾建军连忙说道：“在海岛我们还吃了一粒养气丹，一样要给钱。你别把那五万块转给我。我和你二姨不差这点钱，而且我也打听了，这养气丹特别难炼，要废不少功夫。我和你二姨，我们不能得了好处，连钱都不给。”

　　陆湛笑了笑，点头，“那好吧。这五万我就收下。”

　　顾建军笑了起来，“这就对了！我们是亲戚，账目更应该算清，以免坏了两家的情意。上次的事情，你千万别放在心上。事后我也很后悔，没了解清楚情况，就请你帮忙做菜，实在是不应该。”

　　陆湛笑笑，“事情都过去了，姨父不用放在心上。”

　　“那就好，那就好。”

　　顾建军松了一大口气，他就怕陆湛记恨在心上。

　　“你忙，我就先回去了。”

　　陆湛起身，“我送送姨父。”

　　将顾建军送到大门外，陆湛随口问了一句，“瑶瑶已经走了吗？”

　　顾建军点头，“上个周末的飞机，直接从江城起飞。”

　　“瑶瑶今年毕业，会回来吗？”

　　顾建军摇头，“她想读研究生，我都随她。不过我还是希望她毕业后能够回来工作。回到家里，多少有个照应。她一个人在国外，我不放心。你有瑶瑶的微信，平时你们可以多联系。你懂得多，多教教她。”

　　陆湛笑着说道：“瑶瑶比我有主见，见识比我大，我可教不了她。”

　　闻言，顾建军有点遗憾。

　　他知道瑶瑶同陆湛的关系很一般，远远比不上陆江同陆湛之间的关系。只是，瑶瑶目前在国外，他也没什么办法可想。

　　送走了顾建军，陆湛又迎来了屠宰场同牛肉大户的送货小弟。

　　无论是屠宰场，还是牛肉大户，陆湛的价格都比别人贵一块钱一斤，多出来的钱就当做送货费。

　　这事陆妈不清楚。要是她知道的话，肯定又该说陆湛败家。

　　陆湛签收了猪肉，牛肉。

　　重量没错，肉质都很好。

　　因为他要的量大，加上价格比别人贵一块钱，两个老板都会尽量挑选最优质的猪肉牛肉给陆湛，维持住这个长期客户。

　　签单后，陆湛直接微信转账，将钱分别转给两个老板。

　　转了账，还给送货小弟看了眼。

　　送货小弟挥挥手，“陆老板，我们走了！”

　　两小弟，分别开着小货车，突突突地离去。

　　陆湛将几百斤的肉提到厨房，抄起菜刀，手起刀落，肉都被切成一块块的。

　　弄完了猪肉，牛肉，果园老板亲自将鸡鸭送了过来。

　　五十只鸭子，五十只鸡，一个个生龙活虎。

　　果园老板说道：“陆老板放心，我亲自挑的，都是最好的鸡鸭。下次你什么时候要货。”

　　陆湛检查了一下这一百只鸡鸭，除了个别一两只没精神外，其他的都挺好。

　　他对果园老板说道：“下次有可能是后天，或是大后天。到时候我给你打电话。”

　　果园老板点头，“那行！你打电话给我，我给你送过来。你这地方清净，不错。”

　　陆湛笑了笑，问道：“你家大白鹅还好吗？”

　　“嘿！越来越鬼灵精。那天有个老板来我果园，看中了我家大白鹅，想买它。我肯定不答应，只是随口问了个价。结果那家伙就追着我漫山遍野的跑。都过了快一个星期，还不待见我。”

　　陆湛大笑起来，“你家大白鹅记仇。”

　　果园老板特嘚瑟地说道：“我家大白鹅记忆力超好，见过一次的人，第二次一眼就能认出来。去年有个贼，被我家大白鹅咬过一口。今年那个贼改头换面又跑出来，我还没认出来，我家大白鹅先将人认了出来。”

　　陆湛笑道：“了不起。你家大白鹅可以当儿子养。”

　　果园老板特得意地说道：“我家大白鹅比我亲儿子还亲。我亲儿子都没它那么能干。”

　　这是人不如鹅系列！


第316章 小老板快出来

　　陆氏卤味摊，年后第一天开业。

　　吃货们奔走相告。

　　特大喜讯，特大喜讯，小老板终于回来啦。陆氏卤味摊今天开业，门口已经贴了通知。

　　吃货们的微信群，朋友圈，都在今天发送相关消息。

　　唐城本地论坛，那栋‘为小老板盖万层高楼’的帖子，同样出了通知。

　　“美滋滋！”

　　“过了一个年，又能见到小老板，嘤嘤嘤！”

　　“我过年换的新手机，专门用来拍小老板的美照。”

　　“我好喜欢小老板穿高领毛衣的样子，好帅，好暖！”

　　“我最喜欢小老板的大长腿，虽然每次去都只能看到一截，但是依旧阻挡不了我对大长腿的迷恋。”

　　“你们说小老板的胸肌会是什么形状？”

　　“这个问题好犀利，楼下来回答。”

　　“不准小老板露胸。一群小婊砸，竟然想脱掉我家小老板的衣服。MMP，脱得好！”

　　“楼里哪位高颜值妹子出卖一下色相，脱掉小老板的衣服，为全楼妹子谋福利。”

　　“别忘了男同胞！”

　　“你们男的见了小老板的身材，不羞愧吗？”

　　画风诡异地转了一个大弯，弯得猝不及防。

　　这年头，妹子都是老司机。

　　等到下午三点半，盼星星盼月亮的吃货们，盼来了卤味，却没有盼到小老板。仿佛寒冬腊月一桶凉水从头浇下，透心凉。

　　吃货们要卤味，也要小老板。

　　小老板你在哪里浪？为嘛不出现。

　　你还记得大明湖畔……呸呸，还记得下河村的吃货吗？

　　嘤嘤嘤！小老板不出现，感觉没爱了。

　　原本计划今天只买五十块钱的卤味，瞬间改变主意，要买一百块钱的卤味，才能弥补见不到小老板的那颗受伤的小心灵。

　　“老板，半只卤鸭，半斤牛肉，二十块的鸡尖，十块钱的海带丝，十块钱的藕片。”

　　点餐的是一位瘦瘦的妹子，没了小老板，势要将悲伤化为食欲。

　　小姐姐的目标是：长肉！

　　吃一块鸡尖，咦，感觉更好吃了！

　　果然是小老板出品，质量有保证。

　　看在卤味更好吃的份上，妹子决定原谅不肯露面的小老板。

　　大爷大妈们，一边排队一边同陆妈闲聊。

　　“小老板今天没来？”

　　陆妈一脸严肃地说道：“他忙！天天做卤味很辛苦，所以多请了一个人。”

　　“今天的卤味是小老板做的？”

　　陆妈转眼笑了起来，“放心吧，今天三锅卤味，全是我儿子做的。换我来做，一天最多只做一锅卤味。”

　　大爷大妈们都很心塞。吃惯了小老板做的卤味，谁稀罕吃大老板做的。

　　想起曾经吃大老板做的那些卤味，真心想死！

　　那么难吃，当初他们是怎么吃进肚子里的？

　　好奇怪哦！

　　果不其然，没有对比就没有伤害。

　　三锅卤味，一直忙到七点半才忙完。

　　忙完之后，高新和裴华章一起搞卫生。

　　考虑到小河村同玉泉山后山还是有点距离，每天忙完后，开车过去吃饭，又开车回来，实在是太辛苦。

　　陆湛干脆决定让高新裴华章两人中午拿卤味的时候，就将中午饭，晚饭一起带回去。

　　有保温箱，外加聚灵阵，保鲜阵，饭菜最大程度的保持了刚出锅时候的口感。

　　陆妈将饭菜从保温箱里面拿出来，摆放在桌子上。

　　她凑近了闻了一口，真香！

　　陆湛告诉她，保温箱是特制的，饭菜放在里面可以最大程度的保持温度和味道。

　　看今天的饭菜，保温箱功不可没。

　　陆妈招呼裴华章，高新吃饭。

　　“你们尝尝味道，和刚出锅的时候比起来怎么样？”

　　裴华章吃了一口，细嚼慢咽，细细品味。最后连连点头，“好吃！和平时吃的没区别。”

　　以裴华章的味觉敏锐度，都说好吃，那这饭菜肯定是真好吃。

　　陆妈也尝了一口，嗯，不错。难怪臭小子敢这么干，让高新和裴华章中午的时候就把饭菜带回来。

　　放了整整一个下午，味道还保持在刚出锅时候的样子，保温箱神了！

　　这个时候，陆湛也刚吃完晚饭。

　　他一个人吃饭，就很简单。

　　两菜一汤。

　　一个蒜苗腊肉回锅，一个啤酒鸭，外加一个鲫鱼汤。

　　一大半的鲫鱼汤，都被三只喝了。

　　陆湛就喝了两小碗。

　　不过蒜苗腊肉回锅，啤酒鸭，大部分都是被陆湛吃了。

　　他今晚吃了三碗饭，有九分饱，感觉很满足。

　　他问三只，“有没有吃饱？我要收碗筷了。”

　　“汪汪……”

　　汪已经吃饱了，要是再来一杯茶水就更好。

　　陆湛笑了起来，“黑客，棉花，你们是不是也想喝茶？”

　　黑客点点头，棉花软萌的叫了一声。

　　陆湛摸摸三只的头，“等着，我给你们泡茶水。”

　　用红泥小炉烧水，让葫芦娃盯着炉子。

　　陆湛收拾碗筷，清扫厨房。

　　山泉水烧开，陆湛提起水壶泡了一壶茶，之后给三只分别倒了一杯。

　　他突然说道：“忘了陆树，该给他留一杯。”

　　“喵……”

　　黑客甩甩尾巴，铲屎的，你把茶水倒在土里，陆树就能喝到。

　　陆湛笑了起来，“我知道，不过我还是打算直接端过去。”

　　陆湛提着茶壶来到后院。三只都跟在他的身后。

　　陆树茁壮成长，陆湛很欣慰。

　　他朝陆树喊道，“陆树，今天有好东西吃。”

　　陆树摇晃着树枝，他已经闻到了茶壶里面的香气，真香啊！以前他从来没有闻到过这么好闻的味道。

　　他已经急不可耐，想要吃好东西。

　　陆湛笑了笑，“不着急，好东西要慢慢品尝。”

　　他先倒了一杯，浇在陆树的树干上。

　　陆树一滴都没浪费，茶水还没落到地面上，就被他吸收得一干二净。

　　陆湛轻轻碰触陆树的枝叶，“你咋这么饿！”

　　陆树一脸嘚瑟，他可是名副其实的大胃王。

　　陆湛笑起来，又倒了第二杯。

　　第二杯明显比第一杯要多一点。

　　陆树依旧喝得一滴不剩，半点没浪费。

　　陆湛举起茶壶，说道：“只剩下一点点，我再去续点水，这样你就可以多喝一点。”

　　说完，他前往外院续水。

　　陆湛一走，三只就蹲在陆树身边。

　　“喵……”

　　黑客甩着尾巴，扫在陆树的树干上。

　　“大吃货，你今天吃了什么？”

　　陆树很乐意和小伙伴们分享自己的食谱。

　　今天，他的根茎从地底延伸到外面的山坡上，并且在山坡上扎了根。于是他的食物变得极为丰富。


第317章 陆树的食谱

　　陆树告诉黑客它们，今天他在山坡上吃了一个蚂蚁窝，吃了数不清的虫子，不知道有几千几万。开春了，好多虫子破土而出，吃都吃不完。

　　他还吃了一只兔子，吃完后他毁尸灭迹，将兔子尸骨埋在了地底深处。他还吃了一条小蛇，一只鸟，还吃了一束花，吃了好多松子，还喝了山泉水。

　　山泉水里面有鱼虾，照例进了陆树的‘肚子’。

　　听完了陆树的食谱，棉花特给面子的叫了一声。

　　“喵呜……”

　　“陆树弟弟，你真厉害，能吃这么多。”

　　陆树嘚瑟，要是他的根茎更长，长到山顶上，他还能吃更多的食物。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃很好奇，“老四，你天天吃这么多，不怕胀肚子吗？我要是吃多了，就不想动。”

　　陆树一脸骄傲，“我永远都不怕胀肚子。吃饱了，我就发芽，长高高。我的根茎还需要很多营养，我要占领整个玉泉山后山。”

　　“喵……”

　　黑客特鄙视地看着陆树，“你咋什么都能吃，一点都不忌口。”

　　“为什么要忌口？”陆树反问黑客。

　　黑客甩着尾巴，扫过陆树。

　　然后黑客非常严肃的叫起来。

　　“大吃货，本喵告诉你，本喵才是玉泉山大魔王，你只能是大魔王第二。想要占领玉泉山后山，你问过本喵吗？本喵有同意吗？”

　　陆树弱弱的问道，“黑客老大，那你同意我占领玉泉山后山吗？”

　　黑客围着陆树走了一圈，喵喵喵乱叫。

　　翻译过来就是，“本喵经过慎重考虑，同意你占领玉泉山后山。不过你得和你老祖宗学，不能吃独食。懂不懂独木不成林的道理？要是玉泉山后山只剩下你一棵树，你想过那个后果吗？到时候山上光秃秃的，连片叶子都没有，本喵要去山上玩都找不到遮风挡雨的地方，这个后果你考虑过吗？总而言之，你可以占领玉泉山后山，但是你也得给其他树木一条活路。要是你把玉泉山给祸害了，不用本喵出手，陆湛就先灭了你。”

　　陆树摇头晃脑，“那我就只吃虫子。”

　　黑客站起来，两只前爪背在身后，学老夫子的样子点点头，孺子可教也。

　　陆树又高兴起来，“除了虫子，别的我也想吃。吃完了我就毁尸灭迹。”

　　黑客严肃地说道：“记住陆湛提醒你的那些话，不要乱吃。你得给后山留条活路。后山不能光有草木，却没有动物，那是不健康的。你家老祖宗这一点做得特别好。他在的山上，周围树木都长得特别好，那里的动物也都特别聪明。”

　　陆树若有所思，“下次我遇到兔子，我就先吃一只，其他的都放走。这样它们就可以继续生小兔，我就可以继续吃兔子。”

　　黑客头顶冒出三条黑线。好你个陆树，活学活用啊！

　　黑客郑重地对他说道：“你不能天天吃兔子。照着你那胃口，天天吃兔子，山上兔子会被你吃光。”

　　陆树想了想，“那我三天吃一回兔子。我还看到了白狐，好想吃。”

　　“白狐不能吃。觉醒的动物，没经过本喵同意，你不能吃。”

　　“不是听陆湛爸爸的话吗？为什么要经过你的同意。”

　　黑客跳上大石头，“大吃货你给本喵记住了，本喵才是玉泉山后山第一大魔王。”

　　陆树一脸崇拜地看着黑客，黑客大魔王真拉风，真了不起！

　　陆树重重‘点头’“我听你的。”

　　“老远就听到黑客在叫，你们在干什么？”

　　陆湛提着茶壶过来。

　　黑客立马恢复猫样，蹲在地上，昏昏欲睡。

　　陆湛哈哈一笑，“黑客，你别装了，我全都看到了。刚才学人的姿势，学得挺好的。”

　　黑客甩了个白眼给陆湛，本喵不想说话，累了！

　　陆湛伸出手，摸摸黑客的头，“累了就休息，一会我们开始修炼。”

　　接着，他将茶水倒给陆树。

　　陆树左摇右晃，特兴奋，特高兴。陆湛爸爸真好！

　　喂了半壶茶水给陆树，陆湛说道：“今天到此为止，一次不要喝太多。”

　　剩下的半壶，陆湛个人全喝了。

　　喝光茶水，他感觉体内灵力充沛，赶紧坐下来开始修炼。

　　用鳞甲制作的护甲，已经初见雏形。

　　一套手臂护甲，被打磨得光滑发亮。就着火光，在夜里泛着光。

　　陆湛的手指，从护甲上面滑过，带着一缕灵气没入护甲中。同时，他体内的灵力，一直源源不断的锤炼着护甲，力争让护甲更加完美。

　　他心无旁骛，外界的一切都引不起他的关注。此刻，天地间只剩下修炼。

　　黑客同陆湛一样专心致志的修炼。

　　棉花修炼起来，有点力不从心。

　　灵气被它一口口地吞下去，可是它的身体存不住，大部分的灵气随着呼吸又都散掉。

　　不过棉花很乐观，从来没有灰心过。

　　葫芦娃这个二货，属于三天不打，上房揭瓦的货。

　　修炼的时候，趁着黑客和陆湛都没注意到它，就开始走神。

　　突然，一条根茎抽打在葫芦娃身上。

　　“嗷呜……”

　　葫芦娃大叫起来，谁打它。

　　陆树摇摇枝干，就是他打的。

　　“汪汪……陆树，你干嘛打我？”

　　葫芦娃特不爽，冲陆树叫起来。

　　陆树挥动着根茎，“奉旨抽打！”

　　葫芦娃哭了，哭得特别伤心。

　　黑客奉旨抽打它，如今连陆树也奉旨抽打。能不能给一只汪一条活路。

　　陆湛正在专心致志地修炼，他听到了葫芦娃的叫声，不过没理它。

　　“喵……”

　　黑客冲葫芦娃叫了一声，再不好好修炼，就让陆树继续抽打你。

　　葫芦娃秒怂！乖乖地蹲下来修炼。

　　陆树抽打葫芦娃还没过瘾，真遗憾，葫芦娃竟然秒怂。要是葫芦娃再坚强一点，那该多么完美啊！他就可以多抽打葫芦娃几次，啪啪啪，爽翻天。

　　葫芦娃瞪了眼陆树，大吃货，本汪不怕你。

　　来啊，来啊！

　　陆树巴不得，盛情邀请葫芦娃。

　　葫芦娃低头，再次认怂。

　　一个二个，全都是大魔王。这家里就没有一只汪的活路。

　　棉花最善解人意，跑到葫芦娃跟前，蹭蹭它。

　　“葫芦娃二哥，棉花抱抱你，不哭！”

　　“嗷呜……”

　　葫芦娃受伤的心，瞬间被治愈了。还是棉花最关心它。


第318章 头皮发麻

　　时间进入三月，春暖花开！

　　一到周末，约上三五朋友，或是全家人前往郊外旅游，是个不错的选择。

　　程亮是唐城大学大二的学生。

　　他很喜欢户外运动，加入了唐城户外骑行俱乐部。

　　三天前，俱乐部通知这个周末搞活动，户外骑行，早上出发，晚上回来，目的地东山山脉胡家坝段，费用自理。

　　周六早上七点钟，程亮来到集合地点。

　　集合处已经有三三十人，大部分都是熟面孔，个别生面孔。应该是最近加入俱乐部的新成员。

　　刘德柱拿了一瓶水递给蒋怡，“孙晓会来吗？”

　　蒋怡喝了一口水，说道：“我给她打了电话，应该快到了。”

　　刘德柱，蒋怡，孙晓，曾经都是资深驴友，登山爱好者。

　　不过自从去年在雪域高原上迷路，被困山中数天，差点死在山上，三人心有余悸，从那以后就退出了驴友群。

　　经过小半年的调养，休整，三人基本上恢复过来。

　　他们对户外运动依旧热爱，不过打死都不再做驴友。经过深思熟虑，最后加入了户外骑行俱乐部。

　　七点一刻，孙晓骑着自行车终于来到集合地点。

　　她小声同蒋怡说道：“我查了地图，那地方好远。足有上百里。一天来回骑行一两百里，我觉着我不行，太远了。”

　　蒋怡说道：“是有点远，不过路很好走，几乎没什么大坡。实在不行，我们骑到半路上就回来。不一定非要骑到终点站。”

　　孙晓又问刘德柱，“你要骑到终点吗？”

　　刘德柱说道：“不知道。我第一次骑这么远，不知道能不能坚持到最后。实在不行，可以在当地住一晚，明天早上再回来。”

　　两个女生齐齐摇头，她们除了一身装备，外加水，手机，和少量现金外，什么都没带。住一晚多不方便。今天晚上肯定要回来。大不了骑个二三十里就返程。

　　七点半，全体出发，前往东山山脉胡家坝段。

　　刚开始，骑行队伍还能保持一致。两三公里之后，骑行队伍拉开了距离，而且距离越拉越大。

　　刘德柱三人，都是新会员，基本上没有长途骑行经验，自然就落在了后面。

　　和他们同一梯队的，还有两个资深老会员女生，一个叫苏涵，一个叫陈美琪，都是二十出头的阳光美女，青春洋溢，身材超正。

　　五个人组成一个方队，不紧不慢地往目的地骑行。

　　程亮回头一看，陈美琪已经远远落在后面。他犹豫了一下，干脆停下来等她。

　　程亮加入俱乐部后，参加第一次活动，就见到陈美琪，然后就默默喜欢上对方。

　　陈美琪是体育学院的学生，程亮私下里同她建立了联系，却一直不敢表白。

　　他决定，等自己瘦到一百五十斤的时候，就对陈美琪表白。

　　程亮，一米七六，目前体重一百七，明显超重。

　　他等了几分钟，终于等到了陈美琪一行人。

　　“美琪，今天太阳比较大，我们骑慢一点。”

　　陈美琪点点头，“你带了水吗？”

　　程亮点头。

　　接着陈美琪又给程亮介绍刘德柱三人。然后六个人一起慢慢骑行，朝着目标进发。

　　从早上七点半出发，六个人不紧不慢地往前骑，骑到下午一两点钟，竟然也骑到了目的地，东山山脉胡家坝段。

　　这个时候，大部队早已经到了一个多小时。骑得快的，甚至在上午就到了目的地。

　　大家三三两两，分开活动。

　　有吃饭的，有喝茶的，有闲聊的，有爬山的，有谈恋爱的。

　　春日里，难得的悠闲日子，疲惫了一上午，这个时候终于能放松下来。

　　程亮六人在农家乐简单吃了一餐午饭，陈美琪就提议爬山。难得来一回，不到山上看一看，那多遗憾。

　　刘德柱，蒋怡，孙晓三人对爬山心有余悸，齐齐摇头，“你们去吧，我们就不去了。”

　　陈美琪看着程亮。

　　暗恋对象相邀，程亮自然满口答应下来，“美琪，我陪你上山。”

　　陈美琪又问苏涵，“爬山吗？”

　　苏涵有点犹豫。

　　她是天道APP的会员，APP论坛上有高人提醒，尽量少往树林茂密的地方去，因为不知道什么时候就会遇到危险。

　　苏涵摇摇头，声音柔柔地说道：“还是不去吧。这里的山没什么意思。你看，这边都没开发，都是山路，很难爬的。”

　　陈美琪笑道：“山路才好玩。苏涵，去吧。”她拉着苏涵的手臂，声音软萌。

　　苏涵摇头，抵挡住陈美琪的诱惑，“我还是不去了。骑了一个上午，我的腿现在还是酸的。而且一会又要骑回去。美琪，你也别上山，保存点体力。”

　　陈美琪却说道：“我想爬山。你不去的话，那我和程亮两个人一起去。”

　　程亮很兴奋，难得能和美女独处，他当然不会错过这个机会。

　　苏涵看着程亮，好几次欲言又止。直到程亮和陈美琪离开，她都没有机会开口，只是端起果汁大口大口的喝着。

　　四个人坐在农家乐里面晒太阳，春日暖阳照在身上很舒服。苏涵心情却有点低沉。

　　队伍里有人在找人，问到苏涵他们，苏涵四人齐齐摇头。

　　他们几个最晚到，其他人的行踪他们都不清楚。

　　苏涵随口问了一句，“彭哥他们去了哪里？打了电话吗？”

　　“他们去爬山，说好三点钟下来，现在都已经三点半了，还没见到人。打电话也没人接。”

　　“什么时候上的山？”

　　“吃过中午饭，还不到一点的时候。我问了，这山不高，两个小时绝对可以走一个来回。你真没看到他们下来？”

　　苏涵摇头，“我们差不多两点钟才到，一直坐在这里，没看到人。”

　　找人的几个小伙子皱起眉头。

　　苏涵说道：“是不是还在山上没下来？要不要去山上找他们？”

　　“我们再找一圈，要是真没下来，我们就去山上看看。”

　　几个小伙子走了。

　　刘德柱对苏涵说道：“你要不要给陈美琪打个电话，都已经三点半了。过四点我们就出发回唐城。”

　　苏涵点点头，“我顺便问问美琪，有没有见过彭哥他们。”

　　彭哥是队里的老队员，也是领队，很有时间观念。今天一反常态，过了这么长时间还没下来，估计是遇上了什么事。

　　电话通了，却始终没人接听。

　　苏涵连打三四个电话，都没结果。

　　这个时候，她又想起天道APP上的消息，莫非陈美琪和彭哥他们都出了意外？

　　“啊……啊……”

　　恰在此时，几声极为惊恐惨叫声从树林中传出来。

　　苏涵的头皮立马就炸了！


第319章 蘑菇吃人

　　快一点，再快一点。

　　苏涵喘着粗气，一直在奔跑。

　　她有一种不好的预感，陈美琪和程亮出事了。

　　他们现在是什么情况，是遇到了变异动物吗？

　　“苏涵，苏涵……你慢一点。不要乱跑，我们慢慢找……”

　　刘德柱，蒋怡，还有孙晓跟着苏涵后面。

　　苏涵心里头只有一个念头，找到陈美琪和程亮二人。

　　“快跑！不要上山，山上有……啊……”

　　几个年轻小伙子从山上跑下来，他们正是之前寻找彭哥的那几个人。

　　落在最后面的小伙子，太紧张，太恐惧，一脚踩空，从山上跌了下来。

　　刘德柱急忙上前几步，将人托住，连声询问：“怎么啦？怎么啦？”

　　“有没有看到陈美琪和程亮？”

　　苏涵拉住其中一个人，大声问道。

　　小伙子惊恐不安地说道：“不要上去，不要上去。全都死了，死了……”

　　死了！

　　苏涵整个人透心凉，脸色发白地问道：“怎么死的？你怎么确定他们死了？”

　　“蘑菇！”

　　说完，小伙子就挣脱开苏涵的钳制，跑了下去。

　　看着如同惊弓之鸟的几个小伙子，屁滚尿流地跑下山，刘德柱，蒋怡，孙晓都吓住了。

　　他们经历过困在雪山，求助无门，只能等死的惨痛。

　　此刻，他们三人对山上怀揣着巨大的恐惧。仿佛又一次经历山中等死的惨痛。

　　“苏涵，我们快下山。我们去报警，让警察上山找他们。”

　　苏涵摇头，“我要去找他们。没亲眼看到，我不安心。你们先下去吧。”

　　蒋怡和孙晓齐齐皱眉，二人内心的恐惧明明白白地写在脸上。

　　刘德柱犹豫了一下，说道：“蒋怡，孙晓，你们两个先下山报警。我和苏涵上山找人。”

　　蒋怡想劝，劝解的话却没有说出口。

　　她只说道：“那你们要注意安全。要是遇到危险，千万不要逞强，一定要赶紧下山。总而言之，保命要紧。”

　　刘德柱点点头，说道：“不用担心我们，你们快下山。这山上不安全。”

　　蒋怡同孙晓急急忙忙下山。

　　刘德柱又对苏涵说道：“我知道你担心他们，但是你不要冲动，听我的，行不行？”

　　苏涵拼命点头，她一直强忍着泪意，不让泪水落下来。

　　两个人一步一步，小心翼翼地上山。

　　苏涵一直记得那个小伙子告诉她的那句话，蘑菇？

　　陈美琪，程亮出事，同蘑菇有什么关系。

　　苏涵一直没有想明白。

　　直到她亲眼看到一朵巨大的蘑菇，从陈美琪的身体里长出来。

　　“啊……呜呜……”

　　“不要叫！”

　　刘德柱急急忙忙捂住苏涵的嘴巴，“千万不要叫。”

　　刘德柱满头满脸的冷汗，眼前的一幕，实在是太恐怖，太惊悚。

　　陈美琪和程亮背靠着一棵松树，两人面上还带着微笑，眼睛微微眯起来，像是睡着了一样。

　　硕大的蘑菇，分别从陈美琪，程亮的身体里钻出来，在风中嘚瑟。

　　两人裸露在外的手臂上面，还有好多，好多的小蘑菇，正在争先恐后的生长。

　　他们的血液还在流动，源源不断地为蘑菇输送养分。

　　他们的身体却已经被大蘑菇吸干，衣服都快挂不住了。

　　此情此景，何等的惊悚，何等的恐怖。

　　刘德柱紧张到声音都在发抖，“我们赶紧下山，轻一点，不要惊动它们。”

　　苏涵不寒而栗，“它们是有生命的？”

　　刘德柱连连点头。当然有生命。如此恐怖的景象，绝不是死物能造成。

　　“快走！”

　　刘德柱看到一株蘑菇干枯裂开，很快孢子就会飘荡在空中。所到之处，皆是它们的家。

　　难怪他们一路上山，连一只小动物都没看到。就连山中最常见的昆虫，也没见到一只。

　　整座山，像是死了一样。

　　刘德柱拉着苏涵赶紧下山。

　　苏涵忍不住拿出手机，对着那恐怖的一幕，拍下了一张珍贵的照片。

　　“快走，快报警！”

　　下了山，刘德柱就急急忙忙地推着自行车，要离开这里。

　　他脸色苍白，汗水不停得往下落，可想而知他内心有多紧张，有多恐惧。

　　蒋怡问道：“人没找到吗？”

　　刘德柱心有余悸地说道：“人死了，被蘑菇吃了！”

　　蒋怡捂住嘴，一脸不安，又不敢置信。

　　刘德柱指着其他骑友，“其他人都准备走了，我们也赶紧走。”

　　“那陈美琪和程亮，就不管了吗？”

　　“报警，让警察来处理。我们根本无能为力，留在这里，说不定连我们的命都要搭进去。”

　　刘德柱不是冷血，而是冷静。面对此种情况，他做出了最正确的决定。

　　苏涵却突然说道：“报警没有用。报警救不了他们，甚至还会把警察的性命的搭进去。我们不能那么自私，我们得做点什么。”

　　“做什么？”

　　刘德柱也意识到，那样的情况，只怕警察来了，也起不了什么作用。

　　苏涵苍白着一张脸，眼睛泛红，眼眶里蓄满了泪水。

　　她强忍着痛苦，伤心，绝望，尽量冷静地说道：“找特调局。这个情况，只有特调局的人能处理。”

　　“对，找特调局。”

　　大家都是年轻人，平时都上网。对网上沸沸扬扬的异能者，修仙，多少知道一点。

　　对于大名鼎鼎的特调局，即便没见过，也听过他的名字。

　　蒋怡问道：“特调局的电话，你们有吗？”

　　“上网查。”

　　刘德柱拿出手机开始查唐城特调局。

　　苏涵拿出手机，打开APP，用她自己的帐号在山海经版块发布了那张恐怖且惊悚的照片。

　　照片里的陈美琪和程亮，笑得是那样的温暖。可是那硕大的蘑菇，又是如此的恐怖阴森。

　　她闭上眼睛，缓了缓神，狠狠心，点下了确认键。

　　并配文：“坐标东山山脉胡家坝段，蘑菇吃人，快救救我的朋友。我们还有好多人在这里，这边还住着很多村民。孢子离村落已经不远了，感觉一阵风，孢子就会占领整个村落。”

　　图片和文字都已经发送出去。

　　她不知道特调局什么时候会看到这张照片。

　　陈美琪死了，程亮死了！

　　苏涵内心是崩溃的。

　　她坐在椅子上，无声痛哭。

　　“我找到特调局的电话，我现在就打。”

　　刘德柱紧张得拨打电话，电话接通，他急急忙忙朝电话那头的人诉说这里的情况。


第320章 敢欺负我家黑客，找死！

　　队伍乱了！

　　有人恐惧，想要赶紧离开这里。

　　有人嘻嘻哈哈，根本不相信蘑菇吃人。

　　有人茫然无措，不知道该留下来等警察，还是赶紧离开。

　　领队彭哥死在了山上，他们该怎么办？

　　这个时候，每个人都有三五个主意。汇聚在一起，就是一团乱麻。

　　“不要吵了！蘑菇吃人，是我亲眼看到，不信你们自己上山去看。还有，报警没有用，这种情况警察来了也是送死。我已经通知了特调局，特调局让我们赶紧离开这里，至少退后五公里的距离。”

　　刘德柱站出来，冲队伍怒吼一声。

　　队伍安静了三秒钟，转眼又吵了起来。

　　“你说蘑菇吃人，无凭无据，谁能相信？”

　　“这又不是玄幻电影，蘑菇怎么可能吃人。”

　　“不管是不是真的，我都觉得好害怕，我们还是回去吧。”

　　“等警察来了再走。彭哥他们还在山上，要不我们几个上山找找？”

　　“我不去。”

　　“我想回去。要找人你们自己去找。”

　　“都别吵了！蘑菇吃人是真的。”

　　苏涵举起自己的手机，“这是我在山上拍下的照片，你们自己看吧。”

　　苏涵板着脸，面无表情地看着所有人。

　　如果照片能够救下一个人的性命，那么这张照片也算是功德无量。

　　大家凑到苏涵跟前看照片。

　　呕！

　　当场就有人被吓到呕吐。

　　没有呕吐的每个人，也都脸色惨白，面无人色。

　　怎么办？

　　刘德柱高声说道：“我们听特调局的，赶紧离开这里。如果大家不放心这里的情况，至少要退后五公里。”

　　这一次，没人反对。

　　大家纷纷骑上自行车，赶紧离开这个鬼地方。

　　苏涵走进农家乐，对农家乐老板的女儿说道：“不要上山，最好现在就离开这里。山上很危险，有蘑菇吃人。”

　　农家乐老板的女儿二十出头，正在追剧嗑瓜子。猛地听到苏涵的话，一脸反应不过来的样子。

　　苏涵沉默的拿出手机，翻出照片，“这是我的朋友，他们已经死在山上。山上很危险，你和你的家人赶紧离开吧，最好通知村里的人一起离开。”

　　说完，苏涵就准备离开。

　　“你……刚才那个照片，能不能发一张给我？”

　　苏涵闭上眼睛，心里头很痛。不过她还是点点头，将照片发给了老板的女儿。然后骑上自行车，追上大部队。

　　刘德柱留在最后，等着苏涵。

　　见苏涵从农家乐出来，他招呼一声，“走吧。他们都在前面。”

　　“谢谢！”

　　“不用谢。”刘德柱观察苏涵。

　　苏涵面无表情，带着头盔，遮住了大半张脸。

　　刘德柱叹了一声，骑上自行车，赶紧离开此地。

　　正在出外勤的顾柏，乔大雨，好不容易能休息两小时，就打算去玉泉山庄找陆湛喝茶。

　　车子开到半路，局里打来电话。

　　“顾局，乔局，东山山脉胡家坝段出事了。刚才有人报警，说那边有蘑菇吃人。APP那边也给了我们反馈，有人上传了一张蘑菇吃人的照片，照片内容比较惊悚，经过鉴定，照片是真实的，没有任何PS痕迹。”

　　乔大雨一听这情况，顿时急了，“还废话什么，叫上局里的人赶紧过去。通知当地警方，不要靠近上山区。还有道院那边，对了，蘑菇怕什么？把道院的火系异能，冰系异能，木系异能，土系异能，金属系异能都叫上。告诉他们，来了任务，统统给我准备好，随时出现场。我和顾局，也马上朝胡家坝赶过去。”

　　顾柏已经登录APP，找到了发在山海经的照片。

　　“你看看，就是这张。”

　　“我靠！”

　　乔大雨大叫一声，照片够惊悚的。

　　“蘑菇吃人，是什么路数？”乔大雨问道。

　　顾柏摇头，“得去了现场才知道。”

　　如果蘑菇吃人属实，那么这就是两人调入特调局后，第一次遇上变异植物。

　　对待变异动物，已经有了经验。对待变异植物，还得一步步摸索。

　　“我给陆老弟打电话。”

　　电话接通，乔大雨大声地对电话那头的陆湛说道：“陆老弟，我和老顾临时接到任务，要赶去现场，今天不能去你那里喝茶。我们改天再约。”

　　顾柏将车子掉头，猛踩油门，朝胡家坝赶去。

　　玉泉山庄，陆湛将手机扔在一边，继续修炼。

　　顾柏和乔大雨天天忙成狗，三月都快过完了，还没来吃过一次饭。伙食费倒是准时交了过来。

　　陆湛坐在后院石头上修炼，身边伴着陆树。

　　黑客跑出去浪了，还没回来。

　　葫芦娃和棉花都在呼呼大睡。

　　晒着太阳睡觉，美滋滋。

　　陆树的根茎已经沿着后山山坡，一直往上，势要占领整座玉泉山后山。

　　他吃得嗨皮，今天他吃了很多美食。有灵石，有灵气，有茶水，还有一块卤牛肉。

　　是的，陆树也吃卤牛肉，吃得美滋滋，连残渣都没有留下，一股脑的全被他吞了下去。

　　黑客给陆树取名大吃货，这话真没说错。

　　吃饱喝足，阳光又这么好，陆树就准备搞事。

　　山庄地底下的虫子，蚂蚁都被他吃光了，他就将目光对准了山上。

　　不过他谨记黑客和陆湛的警告，并不乱吃东西，也没有剥夺其他植物的生机。

　　大家和平共处，友好发展。

　　呵呵！

　　玉泉山后山的植物们，想哭，还想吐槽。

　　陆树就是大魔王，所到之处，全部动植物退避三舍。

　　没有谁会主动选择和平共处，友好发展。

　　现实是，陆树武力值太高，大家拼不过他，就只能退而求其次，保持‘和平’共处。

　　陆树的根茎从地底钻出来，呼！再努力努力，他就能达到山顶，爽歪歪！

　　咦，那不是黑客老大嘛，它为什么站着不动。

　　陆树慢慢爬过去，只见黑客已经被一群蘑菇，从天上地下全都包围了。

　　蘑菇群里面，还有一只丛林狼，一头白狐。那两只都受了伤，有蘑菇从它们的腿里长出来，正在吸收它们身体内的养分。

　　丛林狼和白狐一脸苦兮兮，要死了，能不苦嘛。

　　MMP，死得这么憋屈，好丢脸。无颜去见列祖列宗。

　　黑客被蘑菇群包围，左突右窜，一时间竟然跑不出去。

　　诡异！

　　而且好多孢子落在了黑客的身上。

　　黑客弓起身体，怒吼一声，“喵……”

　　孢子似乎是受到了惊吓，纷纷从黑客的身上落下来。

　　此时，一头老鹰从天俯冲而下，试图攻击蘑菇，营救黑客。

　　“喵……”

　　黑客一跃而上，和老鹰配合得刚刚好。却不料，大片的孢子飞出来，仿佛整个天地，都已经被蘑菇以及孢子占领。

　　与此同时，几十根长着蘑菇的藤条伸出来，编织天罗地网，狠狠抽打黑客，还有老鹰。

　　老鹰负伤离去，急忙升上空中。

　　黑客重新跌落地面。

　　我靠！

　　欺负我家黑客老大，找死！

　　陆树怒了！

　　发怒的陆树，化身超级大魔王！


第321章 陆湛的金大腿

　　陆树的根须从地底钻出来，半点没客气，狠狠刺入蘑菇身体内，一口气将整个蘑菇吃干抹净，连渣渣都没留下。

　　转眼间，一片蘑菇就从地面上消失。

　　黑客见状，激动起来，“喵……陆树，干得好！快把陆湛叫来，告诉他出大事了。”

　　山庄后院，陆树左右摇晃，幅度极大，想要吸引陆湛的注意力。

　　陆湛正在专心致志的修炼，心无旁骛。

　　陆树干脆利落，扎根在大石头下面的根茎，直接掀翻石头，不怕陆湛没注意到他。

　　“陆树，你在做什么？”

　　陆湛往下一压，将已经掀起的大石头，又压回了地面。

　　陆树非常着急地，想要告诉陆湛，外面出大事了。

　　陆湛伸出手，碰触他的叶子，“不着急，慢慢说，我听得懂。”

　　他凝聚精神力，同陆树沟通。

　　陆树给他传递了一个非常重大的消息。

　　“陆湛爸爸出事了，黑客被一群蘑菇包围了。我要狠狠收拾那群蘑菇，把它们全部吃光。山上所有的蘑菇，我都要吃光。”

　　蘑菇包围了黑客？

　　这么说，有蘑菇变异了。

　　陆湛摸摸陆树，“我知道了，我这就赶过去。我没到之前，你要努力保证黑客的安全。葫芦娃，随我上山。”

　　“嗷呜……”

　　葫芦娃瞬间从睡梦中醒来，黑客老大有危险，它当然要去营救。

　　棉花也从睡梦中醒来。

　　“喵呜……”

　　它也要去。

　　棉花一脸软萌地看着陆湛，保证不添乱。

　　陆湛轻声一笑，捏捏棉花的颈项肉，“去了就要乖乖听话，知道吗？”

　　棉花连连点头。

　　陆湛抱起棉花，将它丢在自己的肩头。想了想，又带上灵石，蛛丝手套，还有护甲。

　　蘑菇靠什么来攻击，他隐约猜到一点，多做点准备肯定没错。

　　陆湛正准备出门，陆树突然缠住他的脚。

　　陆湛用精神力感受陆树。

　　陆树非常着急，“好多，好多蘑菇，它们吃肉。有了肉，它们就可以生出无数的子子孙孙。带上我，陆湛爸爸快带上我。”

　　吃肉，生出子孙？

　　孢子生物的牛逼所在，让人恐怖。

　　想一想，一阵风吹来，得带起多少孢子。这些孢子附着在地面，树枝，随便一个地方，以它变异后的生殖力，轻松生长。一旦有动物从它身边通过，立马发动袭击。

　　别忘了，大部分的蘑菇都带毒。

　　变异后的蘑菇，生殖力提高了，极大可能毒性也会提高。

　　动物遇到这样的蘑菇，还真防不胜防。

　　陆湛问陆树，“我要怎么带你去？”

　　陆树的根茎突然断成一截，手掌长短，滚到陆湛身上。

　　陆湛好奇，还有这等操作。

　　“陆湛爸爸，带上我。给我灵气，带我飞。”

　　陆湛满头黑线，“好吧，我带上你。”

　　他也挺好奇，陆树的战斗力有多牛逼。

　　他带着陆树，葫芦娃，棉花，直接跳出院墙，朝山坡上飞奔而去。

　　我靠！

　　好大一片蘑菇，仿佛整个山头都被五颜六色的蘑菇给占领了。

　　陆树的根茎正在疯狂剿灭蘑菇，但是他剿灭蘑菇的速度，远远赶不上蘑菇繁殖的速度。

　　丛林狼同白狐，两条腿都已经长出蘑菇，正在做垂死挣扎。

　　蘑菇得了异能动物的养分，扩张得更加疯狂。

　　轰隆隆！

　　陆湛直接召唤天雷，轰在蘑菇上。

　　一片蘑菇被夷为平地，可是与此同时，大量的孢子开始随着这一波攻击扩散开来，落地生根，转眼又能生出一大片。

　　陆湛紧皱眉头。

　　如此的变态的蘑菇，他还真没什么好办法。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃大声叫唤，喷出一串火焰。

　　陆湛控制火焰，焚烧蘑菇。

　　一部分蘑菇被焚烧殆尽，同时，大量的孢子在空中飞舞，灭之不绝。果然恐怖。

　　不过好歹为黑客打通了一条生路。

　　黑客沿着生路跑出来，带着满身的孢子。

　　“黑客，先不要动。”

　　黑客的耳朵长蘑菇了。

　　黑客愤怒地嘶吼，发出最恐怖的威压，试图将孢子还有蘑菇赶出自己的身体。

　　孢子感受到大魔王的恐怖，纷纷落地。可是蘑菇却扎根在黑客的耳朵上，疯狂的吸收黑客体内的养分。

　　陆湛手指微动，一道雷电轰出，将黑客耳朵上的蘑菇轰成了碎渣。

　　可是蘑菇不同于动物，只要有一点菌丝，或是有袍子，它就能生长。

　　老蘑菇被轰碎，新蘑菇又重新在黑客的耳朵里长起来。

　　MMP，如此恐怖的生殖力量，甚至可以说孢子生物无孔不入，任何地方它们都能钻进去，生根发芽。

　　如此下去，整个玉泉山后山，整个玉泉山前山，整个唐城，整个神州，整个地球，都会成为孢子狂欢的领地。人类将灭绝在孢子生物的手中。

　　必须控制！

　　必须消灭！

　　相比孢子生物的恐怖，变异动物在变异植物面前，真的就是渣渣。

　　“陆湛爸爸，让我来，我要灭绝这群渣渣。”

　　陆树的树根分身，正在疯狂的躁动。

　　陆湛问道：“我要怎么做，才能帮你将这一片蘑菇全部吃掉？”

　　“灵气，大量的灵气。陆湛爸爸，快用灵气催生我。”陆树激动地嚷嚷。

　　陆湛当机立断，将一袋灵石全部拿出来，供陆树的分身吸收。

　　陆树的分身疯狂吸收灵石内的灵气，急速的膨胀，几十条，上百条，上千条根须被催生出来，直接杀入蘑菇群。

　　其中最大的一根根须，爬上黑客的身体，将它身上的孢子，蘑菇，吃个一干二净。

　　随着陆树分身根须吃掉蘑菇，分身继续膨胀。

　　原本半个手掌大小的分身，已经膨胀到一个西瓜那么大。

　　更多的根须被催生出来，持续杀入蘑菇群。

　　甚至扎根在山坡上的根茎，根须，都在听从陆树分身的指挥，联合起来，360度，从天上到地下，无死角的包围蘑菇。

　　陆湛站在外围，又惊叹，又感慨。

　　我家陆树真牛逼！

　　他束手无策的孢子生物，陆树轻松解决，不留半点隐患。

　　大自然，万物相生相克，这话果然没有错。

　　陆树简直就是大杀器，陆湛的金大腿。

　　陆湛接着想到，蘑菇各地都有。玉泉山后山的蘑菇异化，说不定别的地方的蘑菇也在异化。

　　他干脆拿出手机拍照，将这一幕幕记录下来。等回去后上报特调局，让特调局注意各地山区，有没有出现蘑菇吃人事件。


第322章 大忽悠

　　陆树大开杀戒，将变异蘑菇杀得片甲不留。

　　奄奄一息的丛林狼，白狐终于得到一线生机。

　　当陆树吃掉它们身上的蘑菇后，它们努力站起来，拖着伤残的两条后腿，缓慢地爬出蘑菇群。

　　它们来到陆湛身边，眼神饱含感激。

　　陆湛轻声说道：“不用谢我，谢我家陆树，是他救了你们。”

　　“嗷呜……”

　　丛林狼固执的要感谢陆湛。

　　若非陆湛及时赶来，又用灵石催生了陆树的分身，它们也不会得救。

　　丛林狼同白狐齐齐举起前爪，学人一样对着陆湛作揖感谢。

　　陆湛说道：“你们受了很重的伤，这是我修炼时的一点粉末，都给你们。希望对你们的伤势有帮助。”

　　丛林狼和白狐再次感谢陆湛，然后就在他的面前，埋头吃起粉末，半点没有要避开的意思。

　　陆湛笑了笑，这一刻丛林狼和白狐，明显很信任他。把他视为最可靠，最值得信赖的人。

　　黑客一脸严肃地蹲在陆湛的肩头。

　　MMP，想它黑客纵横动物界，没想到今天差点栽在变异蘑菇的手里面。气得黑客火冒三丈。

　　偏偏它还拿这些变异蘑菇一点办法都没有。

　　气死猫！

　　陆湛摸摸黑客的头，“别暴躁。大家能力不同，陆树就喜欢吃，恰好蘑菇只能用吃的办法解决，这也算是一物降一物。”

　　黑客死死地盯着蘑菇群，它抓抓陆湛的衣领，告诉陆湛，玉泉山后山还有很多变异蘑菇，前山也有。它要带领陆树，将这些蘑菇统统吃光。

　　陆湛好奇地看着黑客，“你能找到变异蘑菇的巢穴？”

　　“喵……”

　　没错，方圆十里之内，变异蘑菇逃不出本喵的鼻子。

　　那股香喷喷的毒药味，它永远都不会忘记。

　　陆湛点点头，“行，这几天我们就带着陆树，努力杀蘑菇。”

　　一头老鹰从天空中俯冲而下。

　　黑客突然跃上枝头，迎了上去。

　　陆湛一开始还以为黑客要和老鹰大战一回，没想到事情和他想象中的完全相反。

　　黑客和老鹰哥两好。

　　老鹰蹲在枝头，黑客也蹲在枝头，两只就一拳头的距离。特别和谐！

　　黑客指着地面上的陆树，叫了好几声，分明是在告诉老鹰，“我家四弟特牛逼，不管变异蘑菇多凶残，只要陆树出马，统统吃光。”

　　老鹰似乎是在笑。

　　陆湛眨眨眼睛，老鹰应该是在笑，笑容带着点亲近之意。

　　“你也很厉害。被变异蘑菇困了那么长时间，竟然没有受伤。”

　　黑客甩了下尾巴，难得有点不好意思。

　　陆湛偷偷一笑，黑客也有不好意思的时候。果然变异蘑菇，是我家黑客心中头号该死分子，统统千刀万剐。

　　蘑菇群中，战况激烈。

　　蘑菇不停的繁殖，试图抵挡陆树的进攻。

　　但是在陆树大魔王面前，一切都是渣渣。

　　场外，气氛轻松，没有半点紧急情况该有的样子。

　　陆湛冲黑客招手，“黑客，要不要给我介绍一下你的新朋友。”

　　“喵……”

　　黑客从枝头跳下，落在陆湛的肩膀上。

　　黑客告诉陆湛，老鹰名叫小肥，是老鹰觉醒后自个取的名字。

　　陆湛笑了起来，冲小肥招招手。

　　小肥站在枝头上，歪着头打量陆湛，过了一会，它直接飞下枝头，来到陆湛的身边，轻轻一啄，表示友好。

　　陆湛笑了起来，“要不要来我家？你看，我家里有黑客，葫芦娃，棉花，还有陆树，很热闹。”

　　小肥抬起头盯着陆湛，我喜欢飞！

　　陆湛笑道：“来了我家，你一样可以飞。你看黑客，每天出门浪，和流浪猫似的。”

　　黑客蹲在陆湛肩头，磨了磨爪子。

　　小肥似乎有点心动，它朝黑客看去。

　　黑客舔舔毛发，MMP，又来一个抢吃的。

　　看到黑客这个表情，小肥突然笑了起来，它告诉陆湛，它愿意去陆家，成为陆家的新成员。

　　陆湛伸出手，轻轻碰触小肥，“从今以后，你就是家里的老五。”

　　“汪汪……五弟带汪飞高高。”

　　小肥挥动翅膀，直接将葫芦娃扇飞。

　　葫芦娃心塞，咋这么暴躁嘞！

　　黑客喜闻乐见。小肥加入陆家大家庭，看起来也不错。至少以后多了一个教训葫芦娃的帮手。

　　丛林狼同白狐看到这一幕，有一点点心动。不过它们更向往自由，更向往丛林，所以它们又将那点心动压了下去。

　　小肥见黑客蹲在陆湛的肩头，于是学着黑客的样子，半点没客气，直接蹲在陆湛的肩头。

　　陆湛感觉肩膀一重，小肥就上来了。

　　他拍拍小肥，“下次轻点。我就几件换洗衣服。”

　　小肥在陆湛头上轻轻啄一下，表示听到了，下次它会轻一点。

　　“葫芦娃，跟着我。”

　　陆湛往前走。

　　深入丛林，这才窥到变异蘑菇的规模。

　　一条长达几百米的蘑菇带，极为惊人。

　　而且这还只是变异蘑菇冰山一角。

　　玉泉山后山，尤其是靠近山庄这一带，因为陆湛不分日夜的修炼，加上聚灵阵的作用，灵气要比别的地方更浓郁。

　　这就给变异蘑菇提供了最优质的生长环境。

　　加上前段时间下了雨，雨水滋润山林，更是给变异蘑菇的扩张提供了条件。

　　陆树要吃蘑菇，吃好多好多的蘑菇。

　　天上地下，所有的孢子他也要吃，一个都不能放过。

　　这绝对是赶尽杀绝的节奏。

　　竟然敢欺负他家老大，结果只有一个，杀杀杀！

　　陆树的分身，膨胀到一个水桶那么大，然后他再次一分为二，滚到陆湛身边要灵石吃。

　　用灵石内的灵气催生，他可以变得更强。

　　陆湛出门，就带了一袋子灵石，大约有一百颗。

　　之前给陆树的分身吃了一部分，只剩下最后二十颗。

　　二十颗有点少，陆树也不嫌弃。咔嚓咔嚓，没花多少时间，二十颗灵石全部吃下去。第二个分身，紧接着膨胀起来，更多的根须被催生出来。

　　陆树请陆湛将他扔到蘑菇丛中。

　　陆湛欣然答应，挥手，将陆树的第二个分身准确无误的扔进了最茂密的蘑菇从林中。

　　那里的蘑菇，最高的，足有一人高。它们的根茎下面，是各种动物的残骸。

　　最近这段时间，玉泉山后山的动物算是遭了秧，被变异蘑菇杀得死伤惨重。


第323章 富N代同创一代

　　变异蘑菇吃了玉泉山后山那么多动物，这让陆树非常非常生气。

　　都是他的，全都是他的。

　　他费心养着，自己都舍不得吃，结果竟然被变异蘑菇捷足先登，吃了他散养的食物。

　　新仇加旧恨，陆树化仇恨为食欲，吭哧，吭哧，吃光所有变异蘑菇，让它们断子绝孙。

　　陆湛也没闲着，他尝试吸收变异蘑菇里面的灵气。

　　他手上戴着蛛丝手套，经过强化的蛛丝手套，成功的阻止了蘑菇以及孢子的进攻。

　　陆湛的手放在变异蘑菇上面，灵气活跃，而且相当的暴躁，饥渴，每时每刻都想着吃，想着扩张。

　　这是一种非常具有进攻性的变异植物。

　　陆湛尝试吸收其中的灵气，手指一下下从蘑菇的伞盖上滑过，带起一缕缕灵气。

　　类似于炼器，不过是反过来。

　　炼器的时候，陆湛将灵气注入器物中。

　　此刻，他是用相同的办法，试着将灵气带出来。

　　灵气缓慢的被陆湛从蘑菇中抽离，炼化，吸收。

　　当然，陆湛的速度远远比不上陆树。

　　陆树身为灵气节点大树的N代子孙，自带各种技能，天生拥有别人比不了的优势。

　　随着吃蘑菇吃熟练了，陆树的分身吃起蘑菇的速度越来越快。一口吞下去，灵气带蘑菇，不打嗝瞬间吸收。

　　陆湛笑了起来，特特意，特骄傲。

　　我家陆树真牛！

　　他对黑客说道：“黑客，什么时候你吸收灵气的速度能赶上陆树？”

　　“喵……”

　　黑客甩着尾巴，比不了，比不了。

　　陆树是富N代，本喵是创一代。创一代总是那么苦逼又艰辛。哪里能像陆树，连陆湛都搞不定的变异蘑菇，他轻轻松松，伸伸根须就解决了。

　　就是灵石吃得有点多，果然是富N代，吃起灵石半点不心疼，有多少吃多少。陆湛就不知道，铲屎君积攒这点家业多不容易。

　　黑客盯着陆湛，铲屎的，你仓库里的灵石，够陆树吃几天？

　　陆湛心塞！

　　他摸摸黑客，说道：“吃不了几天。所以我决定带陆树去吃大户。”

　　特调局这个大户，也只有在这个时候，在陆湛眼里有那么一点价值。

　　山上没信号，等下了山，他就把这里的情况通报给特调局，让特调局送灵石。

　　没灵石，我家陆树没力气开工啊！

　　两个分身，火力全开。左右开工，吃光变异蘑菇。

　　陆湛见陆树还要吃一会，干脆回山庄一趟，又带了两袋灵石过来。

　　别的地方的变异蘑菇先不论，玉泉山后山的变异蘑菇，他必须尽快消灭。就算消耗再多的灵石，也在所不惜。

　　玉泉山后山，可是陆湛的根基，他不允许像变异蘑菇这样的祸害存在。

　　如果变异植物，都像老松树，藤蔓那样的，他也不会过多干涉。

　　但是变异蘑菇的存在，从根本上破坏了生态平衡，所以必须看剿灭，让变异蘑菇断子绝孙。永无翻身的可能。

　　陆湛直接给陆树的分身投喂灵石。

　　分身膨胀，二分为四。

　　这下子牛逼了。

　　几百米的变异蘑菇带，被陆树彻底剿灭，甚至连孢子也没能逃走，全都进了陆树的肚子里。

　　陆树吃得很胀，他需要消化一下。

　　“陆湛爸爸，带我回家。一会我们再出来吃蘑菇，我会变得更强哦！”

　　陆树的分身，直接在陆湛的精神识海中留下讯息。

　　陆湛也用精神力同他沟通，“好，我现在带你回去。”

　　辛苦了几个小时，是时候带着陆树分身回去休整一番。

　　四个分身，全部挂在陆湛的身上，无数根须拖得老远老远。从背后看去，陆湛像是披了一件大衣。从正面看，陆湛又像是一个树人。

　　所到之处，所有动植物欢喜无比，连天上的鸟儿都在叽叽喳喳。

　　“陆树大魔王真棒！”

　　“陆树，我们爱你！”

　　“玉泉山还有好多变异蘑菇，陆树你快点吃。我给你唱歌。”

　　陆树分身挥动着根须，特得意，特骄傲。等他回去休整休整，他就去把变异蘑菇全部吃光。

　　回到山庄，陆湛将四个分身全部放下来。

　　分身们齐齐朝陆树的本体滚过去。

　　陆树干脆利落，伸出四跟粗壮的根茎，狠狠扎入四个分身中，疯狂的吸收分身里面营养。

　　哦！

　　黑客三只，外加新成员小肥，齐齐感慨，竟然还有这么溜的操作，真牛逼。

　　陆树摇头晃脑，一脸满足。四个分身，给他带来了极为充足的营养，啊，吃得真饱啊。

　　至于四个分身，早已经被陆树的根茎拉到地底下，慢慢消化。

　　陆湛摸摸陆树，“还要不要继续吃变异蘑菇？”

　　陆树弯腰点头，要要要！

　　难得有机会敞开肚皮吃，他一定要大吃特吃。而且变异蘑菇是他的仇人，吃了他散养的动物，罪不可恕，必须剿灭。

　　陆湛笑了起来，说道：“玉泉山的变异蘑菇有点多，我让小肥直接带你过去，行吗？”

　　怎么样都行！只要能吃到变异蘑菇，陆树完全没有意见。

　　陆湛笑了笑，“这次你多准备几个分身，我先用灵石催生，然后由小肥带你出去。”

　　小肥蹲在墙头，第一次进入玉泉山庄，处处陌生，处处好奇。

　　听到陆湛给它安排的活，它舔舔羽毛，So Easy！

　　变异蘑菇，是所有动物的敌人，它愿意接受这份工作。

　　陆湛拿出几袋子灵石。

　　陆树也很干脆，一口气，分了二十个分身出来。

　　陆湛用灵石催生这些分身，等分身膨胀后，由小肥分批投放到有变异蘑菇的丛林中。

　　二十个分身一起发力，吞噬玉泉山后山的变异蘑菇。变异蘑菇当然不会乖乖受死，它们会想尽办法反扑。

　　这个夜晚，玉泉山后山注定不太平。

　　不过蘑菇们的反扑，只能算是临死前的挣扎。

　　同样不太平的还有东山山脉胡家坝段，而且他们没有陆湛这么幸运，拥有陆树大魔王。

　　顾柏，乔大雨，外加唐城特调局的人赶到胡家坝，了解清楚基本的情况后，就准备上山查看具体情况。

　　准备工作做好，顾柏小声嘀咕了一句，“去年陆先生提醒我们，说胡家坝这边山上有点不对劲，你说那时候是不是已经有蘑菇变异。只是因为冬天到了，天气严寒，所以那些变异蘑菇没有出来祸害。现在是春天，正是蘑菇生长的季节。这些变异蘑菇抓住机会，就开始祸害起来。”

　　乔大雨点头，“有可能！当初陆老弟是怎么说的？”

　　顾柏想了想，说道：“一开始，陆先生在电话里说这边山上不太对劲。后来我又当面问过他，他说感觉这边山上生机薄弱。明明是树林茂盛，却生机薄弱，显然是出了问题。只可惜，我们当初来这边调查的时候，没有发现变异蘑菇。如果那时候就发现变异蘑菇，说不定早就把变异蘑菇处理干净，也不会轮到它们出来吃人。”


第324章 救命

　　顾柏，乔大雨两人亲带队上山。

　　此刻太阳已经西沉，余晖照耀在身上，一阵风吹来，带着丝丝寒意。

　　上了山，山中气温陡然一冷，顿觉四周阴森恐怖。

　　“小心，有蘑菇！”

　　顾柏拉住走在前头的乔大雨。

　　乔大雨看着地面，果然踩了一朵蘑菇。

　　二人交换了一个眼神，变异蘑菇已经扩张到离山脚只有几十米的距离了吗？

　　好快的速度！

　　顾柏小声说道：“得通知下面，赶紧将所有村民转移。下面驻扎的队伍，也要退后。”

　　乔大雨点点头。

　　“啊……”

　　一个特调局工作人员突然大叫起来，叫声极为惊恐，“蘑菇，我的脚长蘑菇。快救救我，我不想死，我不想死啊……呜呜……”

　　“不要乱动。”

　　顾柏大喊一声，释放异能，冰块冻住蘑菇，血管，暂时控制住了变异蘑菇生长。

　　“快把人带下去。”乔大雨说道。

　　“不能把人带下去。”顾柏大怒一声，“下面都是人，他一下去，万一控制不住，那个后果……”

　　乔大雨沉默。

　　“救救我，我不想死……”

　　“你不会死。”

　　这个员工才刚满三十岁，上有老下有小，而且他的老婆刚怀了二胎。如果他死在这里……他不甘心，他绝不甘心。

　　看着同事那么惨，乔大雨咬牙切齿，“必须将他带下去，你不带我带。”

　　顾柏皱眉，“好，你先把他带下去，赶紧想办法处理掉他腿上的蘑菇。我继续上山调查。其他所有人，全部跟着乔局下山。”

　　“顾局？”

　　“顾局你怎么办？”

　　顾柏说道：“我是冰系异能，变异蘑菇暂时奈何不了我。”

　　说完，他就推了乔大雨一把，“赶紧带人下去，迟则生变。”

　　乔大雨重重的点头，“老顾，查清楚情况后就赶紧下来。我等你半个小时，半个小时后你要是没下来，我就上来找你。”

　　顾柏送走了乔大雨和其他同事，然后独自上山。

　　他感觉到很多孢子朝他飞来，甚至感觉到这些孢子因为他的出现变得异常兴奋。

　　就像是困在沙漠中的人看到了绿洲，又像是饿了十天的人面对一碗白粥。

　　顾柏平静地往山上走，速度很快。随着他的步伐摆动，身体从脚底开始到头发丝，被一层冰包裹起来。

　　他将自己变成了一块冰人！

　　孢子落在他的身上，无法穿透冰块，只能无奈的离开。

　　他终于达到骑行俱乐部人员出事的地方。

　　对比苏涵发出来的照片，背靠着松树的一男一女，已经变成了一堆骸骨，只余下眼珠子还挂在头颅上。

　　真是死不瞑目！

　　从侧面也反映出变异蘑菇的凶残之处。

　　他拿出相机，将周围的情况一一拍下来，然后继续上山。

　　山中极为安静，他从来不知道，山可以安静到如此程度。

　　没有虫鸣，没有鸟叫，没有风声，没有哪怕一点点响动。整个丛林，整个天地，只剩下他的呼吸声。

　　寂静如斯，胆小的人，怕是已经吓得精神失常。

　　顾柏也出了一身冷汗，冰块包裹着浑身的汗水，说不出的难受。

　　离那对年轻男女出事不足一百米的地方，他又发现到了几具骸骨，应该就是骑行俱乐部说的彭哥那几个人。

　　几个都是年轻小伙子，全都是仰躺姿势。应该是想在山坡上休息一下，晒晒太阳，不知不觉就被变异蘑菇给杀死了。

　　不知道他们死的时候有没有知觉。希望他们是在睡梦中死去，感受不到半点痛苦。

　　在他们的骸骨上面，生长着巨大的，足有两米高的蘑菇。

　　如此巨大，又如此凶残的蘑菇，该如何消灭？

　　顾柏有心继续往前走，可是前面已经没有路。

　　放眼看去，漫山遍野，都已经被变异蘑菇占领了。

　　顾柏果断下山，比上山的速度更快。整个人仿佛已经离开了地面，飞着下到山脚。

　　“老顾，你没事吧？”

　　乔大雨就站在山口。

　　全身的冰块消失掉，顾柏摇摇头，“我没事。小方怎么样？”

　　乔大雨愁眉苦脸，“恼火！不管用什么办法，都不能彻底杀死他身体里的蘑菇。现在只能用冰块冻住，阻止蘑菇生长。”

　　“道院的人来了吗？”顾柏问道。

　　乔大雨说道：“还有十分钟，道院第一批人就会赶到这里。老顾，上面是什么情况！”

　　“全死了！”人死了，山也死了。

　　顾柏的脸色很沉重。

　　“他们还活着吗？能不能救他们下来？”

　　苏涵被挡在人群外，激动地问道。

　　她一直没有离开太远，知道特调局来了，她也赶了过来。

　　特调局的人上了山，很快又下了山。但是人数不多，还有一个人在上面。

　　她一直等，一直等到最后一个人平安下山，终于忍不住问了出来。

　　特调局的人拦着苏涵，以及陪在苏涵身边的刘德柱，“这里危险，赶紧离开！”

　　“我就想知道，我的朋友他们是不是还活着？告诉我，他们还活着吗？”

　　苏涵高声喊道。

　　顾柏朝她走去，微微摇头，语气沉重地说道：“都死了！”

　　“呜……”

　　苏涵紧紧地捂住嘴巴，不让自己叫出来，也不让自己哭出来。可是她脸色，刷的一下，惨白惨白。

　　顾柏继续说道：“变异蘑菇很快就会下山，你们赶紧离开这里。”

　　苏涵站着没动。

　　顾柏冲刘德柱说道：“赶紧将你女朋友带走。你们在这里，只会坏事。”

　　“她不是……”

　　刘德柱没有将话说我，被顾柏凶狠的目光一瞪，赶紧闭上嘴巴，强行带着苏涵离去。

　　苏涵回头，对顾柏喊道：“请把他们的尸体带下来！”

　　顾柏点点头，“放心，我们会把他们的尸体带下来。”

　　道院的学员到了。

　　顾柏拉上木系异能者孙阳来到特调局员工小方面前，“能不能将小方腿里面的蘑菇弄出来？”

　　孙阳有点懵，“顾局，我没处理过这种情况，我一般都是催生植物。不过我可以试试。”

　　顾柏点头，“那你就试试，别勉强自己。特别小心孢子，这些变异蘑菇见肉就长，我不希望你也被变异蘑菇感染。”

　　孙阳一听，腿肚子打闪闪。舔了舔嘴唇，说道：“能不能让金属系异能在旁边辅助我，将方老师的腿用金属围起来。”

　　顾柏点点头，“是个办法。你放心，我也在旁边辅助你。”

　　一个金属系异能，外加一个冰系异能，分别站在两边。

　　孙阳看着小方，“方老师，我要开始了。”

　　小方咬咬牙，皱眉点头，“你开始吧。只要能把蘑菇弄出来，怎么样都行。”

　　孙阳运用异能，开始拔出蘑菇。

　　蘑菇牢牢地扎在小方的血肉里。

　　孙阳突然大喊一声，“它在吞噬我的灵力！顾局，救命，它想吃了我。它很兴奋，我的木系异对变异能蘑菇来说说是大补。我不行了，顾局快救我！”

　　顾柏大惊失色！


第325章 先准备一万颗灵石

　　顾柏和金属系异能者几乎同时催动异能，冰块将孙阳从头到脚，全身包裹住。

　　金属系异能者则用金属将小方的腿包起来。

　　那股庞大而邪恶的力量，在冰块包裹住孙阳身体的那一瞬间，很不甘心的退去。孙阳连退几步，脸色惨白，喘着粗气。

　　“你有没有事？”顾柏关心地问道。

　　孙阳摇头摆手，弯着腰，一副说不出话来的样子。

　　连着喘了几口气，他才说道：“我没事，就是没什么力气。顾局，我让你失望了。”

　　顾柏拍拍孙阳的肩膀，“别这么说。既然木系异能对变异蘑菇无用，那你和其他木系异能者先回去。”

　　孙阳点点头，转身离开。

　　顾柏脸色沉重。木系异能对付不了变异蘑菇，估计土系异能也不行。那么只能寄希望于火系异能，冰系异能，金属系异能。

　　乔大雨走过来，问道：“没成功？”

　　顾柏点头，“木系异能对变异蘑菇来说是大补，木系异能奈何不了他，估计土系异能也不行。”

　　乔大雨说道：“我准备带火系异能，冰系异能，还有风系异能上山。无论如何，我们不能坐以待毙，得尽快找出变异蘑菇的弱点。”

　　顾柏问道：“村子里的人都转移了吗？”

　　“已经转移了。现在我最担心的就是变异蘑菇扩散开来，那个后果……”

　　顾柏皱眉，“只怕已经扩散开了。”

　　乔大雨沉默了几秒钟，拍拍顾柏的肩膀，“我先上去，你在下面守着。”

　　顾柏点点头，目送乔大雨带队上山。

　　“顾局，陆先生打来电话，要接吗？”林珊拿着顾柏的手机走过来。

　　顾柏面无表情地接过手机，一看，果然是陆湛打来的。

　　他接通电话。

　　陆湛在电话那头率先说道，“顾局，玉泉山后山发现变异蘑菇，你和乔局能过来一趟吗？”

　　“变异蘑菇？确定玉泉山后山也发现了变异蘑菇？”顾柏脸色都变了，声音也透着紧张，凝重。

　　陆湛听闻，心里头顿时有了猜测，直接问道：“难不成别的地方也发现了变异蘑菇？”

　　顾柏走到僻静的地方，小声说道：“陆先生，你还记得去年你提醒我们，胡家坝这边山上有点不对劲的事情吗？”

　　“难道是胡家坝出现了变异蘑菇？”

　　顾柏点头，“今天有队骑行爱好者来到胡家坝，有几个人上山，结果被变异蘑菇吃了。他们报了警，我和老乔率先赶了过来。人都已经死了，只剩下骸骨。”

　　陆湛眉头紧皱，“你们打算怎么做？”

　　“老乔已经带队上山，看能不能找出变异蘑菇的弱点。陆先生，我马上通知省局，让省局尽快安排人前往玉泉山后山。”

　　陆湛否决，说道：“顾局，不用安排人过来。变异蘑菇，任何人都没办法解决。”

　　顾柏心头一凉，问道：“包括你？”

　　陆湛点点头，“包括我。我对变异蘑菇也是束手无策。你赶紧让乔局他们下山吧，他带队上去并不能解决问题。”

　　“那怎么办？变异蘑菇以肉为食，扩散极快。如果不加扼制，后果不堪设想。”

　　陆湛说道：“我知道。我先给你发几张照片，还有两段视频。等你看完了，我们再谈。”

　　陆湛挂了电话，将他在山上拍到的照片以及视频，通过微信发给了顾柏。

　　之后，他就将手机丢在一边，等待顾柏的电话。

　　胡家坝的信号还不错，顾柏点开了照片，一张张变异蘑菇，触目惊心。

　　更让他惊心的是，树根？变异植物？似乎是在吞噬变异蘑菇？

　　他不太确定，于是点开了视频。

　　视频中的画面，震撼人心。

　　一根具有极强生命力，极强自主力的根茎，延伸出无数的根须，正在疯狂的吞噬变异蘑菇。

　　天上地下，甚至连孢子都没放过。

　　随着它吞噬的蘑菇越来越多，它的身体也变得越来越大。根茎一分为二，对变异蘑菇的攻击变得更加猛烈，更加高效。

　　原来如此，原来如此！

　　虽然不知道这些根茎来自于哪里，但是他却见到了剿灭变异蘑菇的希望。

　　顾柏神情激动，“快将乔局他们叫下来，让他们即刻下山。”

　　他干脆抢下对讲机，亲自联络乔大雨，“老乔，老乔，听到我说话了吗？你赶紧带人下山，陆先生那里有解决变异蘑菇的办法。”

　　老乔的声音从对讲机内传过来，“老顾，我们只怕下不了山，我们被变异蘑菇包围了。你千万别冲动，任何人都不准上来。你和我说说，陆老弟那边有什么办法解决变异蘑菇。”

　　“老乔，你别犯糊涂。陆先生说了，连他都对变异蘑菇束手无策，他是靠变异植物吃掉蘑菇。你等着，你千万别放弃，也别乱来，我马上和省局联络，和陆先生联络。陆先生会赶来救你，你一定要撑住。”

　　老乔笑了起来，“还是我家陆老弟给力。好！我撑着，你让陆老弟快一点！我还想找他喝茶，可不想把尸体留在山上。”

　　顾柏丢下对讲机，即刻拨通陆湛的电话，“陆先生，老乔被困在了山上，我们束手无策，你能不能带着变异植物来救他？”

　　陆湛没想到乔大雨这么衰，带队上山就被困在了山上。

　　陆湛摸摸陆树的枝叶，问他：“我带你去外面吃变异蘑菇，愿意吗？”

　　陆树摇头晃脑，愿意，愿意！吃饱饱，长高高。

　　陆湛笑了起来，陆树吸收了变异蘑菇的养分后，以肉眼可见的速度在长高。

　　之前的四个分身，就让他长高了四五公分左右。

　　陆湛对电话那头的顾柏说道：“开车过去太慢，你安排直升机来接我。另外，准备大量的灵石。我家陆树比较贪吃，想要他尽快解决胡家坝的抓变异蘑菇，必须有大量的灵石投喂。”

　　顾柏很干脆，“好，我来安排直升机，最多十五分钟到你那里。灵石我也会安排好，需要多少，你报个数给我。”

　　陆湛看着陆树，笑了笑，说道：“胡家坝极有可能是变异蘑菇的老巢，玉泉山后山的变异蘑菇，说不定就是从胡家坝传过来的。胡家坝的变异蘑菇数量我没亲眼看到，不好预判，你先准备一万颗灵石，可以吗？”

　　一万颗灵石对顾柏来说有点难度，不过目前情况紧急，特殊情况特殊处理。

　　顾柏点头答应，“我会让人尽快调拨一万颗灵石过来。”

　　“那就好。”

　　陆湛挂了电话，伸伸腰，问陆树，“你能不能感应到你的分身？”

　　陆树弯腰点头，二十个分身，一分为二，变成四十个分身，他全部感应得到。

　　陆湛笑了起来，能感应到就好。他又问道：“玉泉山后山的变异蘑菇都解决完了吗？”

　　陆树摇摇头，挥动枝叶，还没解决完。不过等到明后天，肯定能解决完。

　　陆湛笑了笑，能解决完就好。


第326章 统统吃光

　　“黑客，有没有办法联系到小肥，叫它赶紧回来，我们要去胡家坝救人。”

　　“喵……”

　　黑客弓起身体，跳上墙头，面对丛林发出低频吼声。

　　黑客的声音传得极远极远。很快，天空中出现了一个黑影，那就是小肥。

　　陆湛淘淘耳朵，他听不见黑客刚才的叫声，已经超出了人类听力范围。

　　不过他的精神力受到了震动，他感觉到了黑客的叫声，尖锐，悠长。

　　这还是陆湛第一次发现，黑客竟然还能发出超低频的叫声，了不起！

　　我家陆树是大魔王，我家黑客同样是大魔王，爽歪歪！

　　陆树一脸崇拜地看着黑客，黑客老大真了不起。他要坚定地追随在黑客的身后，做黑客老大最忠实的守卫者。

　　陆湛嘴角抽抽，感觉自己的地位再一次下降。

　　小肥回到了山庄，停在墙头。

　　黑客同它交流。

　　天空中，传来呜呜呜的声音，直升机来了。

　　陆树分出十个分身，摇头晃脑的同陆湛沟通。

　　“陆湛爸爸，一定要让它们吃饱。陆树要吃饱饱，长高高。”

　　陆湛笑了起来，“你放心，肯定让你的分身吃饱。对了，五十公里的距离，你能感应到分身吗？”

　　陆树迟疑了一会，才同陆湛沟通，“不知道啊！要是我能感应到分身，最大的那个分身就会滚到陆湛爸爸的身上。”

　　陆湛点头，“那我们就说定了。”

　　他带着陆树的十个分身，外加黑客，小肥，上了直升机。

　　葫芦娃和棉花留下来看家。

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，你要快点回来啊，汪会想你的。

　　陆湛挥挥手，告别了家里的三个成员。

　　直升机直飞胡家坝。

　　他在飞机上还看到了老相识，省局的李局长。

　　“陆先生，你好！”

　　目前特调局的人都弄不清楚陆湛的实力处于哪个阶段，修士以实力为尊，称呼错了，容易惹麻烦。

　　于是特调局的人统一称呼陆湛为陆先生。这个称呼保证不会出错。

　　陆湛笑笑，“李局你好！现在情况怎么样？”

　　“情况很严峻。除去死去的五名骑行游客，还有两位村民遭遇了变异蘑菇的袭击，命丧山中。陆先生，对付变异蘑菇，你有把握吗？”

　　陆湛拿起陆树的分身，说道：“有它们在，解决变异蘑菇，只是时间问题。”

　　李局看着一截截的根茎，满头问号。

　　他问道：“这就是变异植物？”

　　陆湛笑着说道：“他们都是我家老四的分身。”

　　李局一脸懵，完全不懂。什么老四，什么分身，感觉自己和陆先生不在一个次元。

　　他差点忍不住问了一句，陆先生，你是从二次元来的吗？

　　陆湛低头一笑，没有多说话。

　　飞机很快，不到十分钟就赶到了胡家坝。

　　天色已黑，胡家坝下面灯火通明，人影绰绰。

　　直升机在平坝上停下。

　　陆湛推开机舱门，带着陆树的分身跳下直升机。

　　黑客同小肥一同下来。两只全都蹲在陆湛的肩头，俨然以陆湛的左右护法自居。

　　顾柏急忙迎上来，“陆先生，你终于来了。李局，你好！”

　　李宗明摆手，“小顾，不用管我。具体行动方案，你和陆先生商量，我会全力配合你。”

　　“谢谢李局。”

　　顾柏告诉陆湛，乔大雨带队上山，已经有一个小时，目前还能联系上。但是情况越来越危急，已经有学员受伤，身体里长出了变异蘑菇。必须尽快上山救人，否则十几个队员将凶多吉少。

　　陆湛点点头，问道：“灵石带来了吗？”

　　灵石从车上搬下来，顾柏说道：“这里有五千颗灵石。另外的五千颗，正在调配，两个小时之内，一定可以送来。”

　　陆湛说道：“那就好。”

　　他将指陆树的分身放在灵石堆，其中最大的分身突然滚到陆湛的身上。

　　他笑了起来，五十公里的距离，陆树依旧感应得到。

　　他蹲下来，摸摸分身，说道：“快点吃灵石，吃完灵石我们就上山杀变异蘑菇。”

　　分身滚进灵石堆里面，开始吸收灵石内的灵气，连带着灵石也被囫囵吞下去。

　　大部分人都远远的看着，他们亲眼看到这些树根吞噬灵石，身体渐渐膨胀起来。无数根须催生出来，正在疯狂的生长。

　　李局见到这一幕，连声说道：“了不起，了不起！大自然真是了不起。”

　　顾柏内心激动，老乔有救了。见到树根吞噬灵石，顾柏对这些树根充满了希望。

　　十个分身，吸收了一两千颗灵石，陆湛打了声呼哨，小肥叼起一个分身，飞上天空，朝丛林飞去。

　　陆湛则提着其他九个分身，化身树人，朝山上走去。

　　他对顾柏说道：“带上灵石，它们一会还要吃。”

　　“好！”

　　顾柏叫来几个异能者学员，同他一起带着灵石，跟在陆湛身后上山。

　　顾柏安抚几位异能者，“有陆先生在，你们不用担心变异蘑菇。”

　　“那些树根真的能吃掉变异蘑菇吗？”

　　顾柏肯定地说道：“一定。”

　　小肥又飞了回来，继续叼起一个分身，飞入丛林，将分身投放到变异蘑菇最密集的地方。

　　一行人一路上山。

　　变异蘑菇扩张速度极快，已经快到山脚下。

　　陆湛丢下一个分身，分身兴奋地滚进蘑菇群，疯狂的吃吃吃！

　　顾柏和学员们见到这一幕，全都兴奋起来。有救了！变异蘑菇终于遇到了克星。

　　陆湛提醒大家，“不要用异能对付变异蘑菇。异能只会助长孢子的扩散。”

　　“我们明白。”

　　大家继续上山。

　　陆湛一路投放陆树分身。

　　来到骑行者遇难的地方，这里的变异蘑菇茂盛，而且极为张狂，一眼看去，路已经被蘑菇斩断，仿佛整座山都被变异蘑菇占领了。

　　或许是尝到了吃人的好处，这些变异蘑菇将乔大雨他们困在蘑菇群内，正在疯狂的攻击。

　　与此同时，小肥之前投放下来的两个分身，也正在疯狂的吞吃变异蘑菇。

　　陆湛将剩下的几个分身，全部投放到蘑菇群。

　　他拍拍它们，“快点吃，吃饱一点。”

　　分身们很听话，滚进蘑菇群，天上地下，凡是有变异蘑菇的地方统统吃光。

　　陆湛则跟随在分身后面，吸收变异蘑菇内的灵气。


第327章 别啄头，我会秃

　　“陆老弟，陆老弟，是你来了吗？”

　　乔大雨身陷蘑菇群，支撑得很艰难。

　　陆湛喊道：“乔局，别慌，马上救你。”

　　一个分身，被丢到老乔的身边，还有一袋灵石。

　　陆湛高声喊道：“把灵石喂给树根。”

　　乔大雨抓起灵石袋子，就开始投喂。

　　分身催生出更多的根须，开始疯狂吞吃变异蘑菇。

　　“我的腿，我的腿长了蘑菇。”张楚大声喊道。

　　“我的肚子长了蘑菇。”吴望掀开衣服，MMP，蘑菇是怎么从他肚子上长出来的，他为什么一点感觉都没有。

　　“我也长了蘑菇……呜呜……”

　　苏萍一边冰冻自己，一边无声抽泣。吓死她了！为什么每次出任务都是这么恐怖变态。

　　苏萍一哭，其他两个女学员也跟着哭起来。

　　男学员也想哭，不过为了面子也要忍住。

　　一条根须爬上了张楚的腿，一口吞掉蘑菇，连带血肉里面的孢子。

　　张楚大呼小叫，“吃掉了，蘑菇被吃掉了。”

　　吴望掀起衣服，冲分身大喊，“快来吃我，快来……”

　　“先吃我的身上蘑菇……”

　　“我的……”

　　数十条根须分别爬上学员们的身体，吃掉他们身上的蘑菇，孢子，让他们重获自由。

　　老天爷，终于获救了！

　　乔大雨无比的庆幸，庆幸陆老弟拥有变异植物，庆幸这些根茎如此牛逼，俨然是变异蘑菇的克星。

　　“大家都被乱动，跟在树根后面，小心别碰到变异蘑菇。”

　　乔大雨大声喊道。

　　“老乔，你们有没有事？”顾柏跟在陆湛身后，站在外围，根本看不到群蘑菇里面的情况。

　　蘑菇长得太高了，吸收了养分后，很多蘑菇都长到了一两米高。

　　层层叠叠，一朵压着一朵，放眼看去，全是蘑菇。这里俨然是蘑菇的海洋。

　　“我们没事，老顾，你不用担心我们。陆老弟，谢谢你！”

　　陆湛说道：“不客气。你们跟着树根，一定可以平安出来。”

　　山脚下，李局坐在屏幕前，观察山上的情况。

　　“这些树根这么厉害？”

　　李局摸摸头发日渐稀少的头顶。是他老了，见识不足，实在是想不到那几截不起眼的树根，可以变得如此凶猛，吃起变异蘑菇，绝对是吃干抹净不留渣。

　　难怪总局强调，特调局以后招人，尽量招收异能者。

　　这个世界变化太快，大自然中的危险越来越多。普通人已经无法应付这些危险。

　　对于普通人来说，最好龟缩在城市。

　　外面的世界，已经快被变异动物，变异植物占领。

　　以后像山林，河流这些地方，只能异能者和修士才能去。

　　林珊走上前，“李局，总局电话。”

　　李宗明赶紧说道：“快接过来。”

　　孙之详也看到了视频画面，他打来电话，是想了解具体的情况。

　　他还告诉李局，中部和北部几个省份，最近都有关于失踪人口的报告。这些人无一例外，都是在爬山途中失踪。

　　一直以来，大家都没将这些人的失踪联系起来，以为只是毫无关联的失踪案件。各地特调局也没有介入这些失踪案件。

　　但是今天胡家坝发生的情况，孙之详怀疑那些失踪人员同变异蘑菇脱不了关系。

　　也就是说，不光是唐城出现了变异蘑菇，全国各地都出现了变异蘑菇。

　　李局听完孙之详的分析，吓尿了！

　　“全国大范围出现变异蘑菇？孙局，这，这……可怎么办？”

　　孙之详很果断地说道：“我会连夜坐飞机赶到唐城，我要亲自和陆先生谈一谈。”

　　“我明白了！”李局擦擦额头的冷汗，“我会尽全力满足陆先生的各种要求。他要灵石我就给灵石，他要资源我就给资源。”

　　孙之详嗯了一声，“蘑菇是全球性生物，神州大地出现变异蘑菇，国外估计也难以幸免。李局，你知道这意味着什么吗？”

　　李局秒懂，意味着敲诈外国的机会来了，呸呸呸……意味着特调局将和国外开展深入合作。

　　具体有多深，得看孙局和陆湛胃口有多大。

　　孙之详在电话那头说道：“这事你心里头清楚就行，别往外说。”

　　山林中，十个分身当着顾柏，乔大雨他们的面，一分为二，变成二十个分身。

　　陆湛高声喊道：“给它们投喂灵石。”

　　大量的灵石投喂给分身，分身膨胀，催生根须，然后更加迅速的剿灭变异蘑菇。

　　一片又一片的蘑菇被解决，顾柏和乔大雨胜利会师。

　　大家都平安无事，足以让人喜极而泣。

　　一声鸣叫，从天空传来。

　　紧接着，小肥一个俯冲，轻轻地落在陆湛的肩头。

　　它啄了下陆湛的头。

　　陆湛满脸黑线，摸摸小肥，说道：“别啄头，我会秃！”

　　乔大雨哈哈一笑，依旧那么爽朗大气，半点没受到被困蘑菇群一个多小时的影响，问道：“陆老弟，这是你家的？”

　　陆湛点头，“我家老五，叫小肥。小肥，和大家打招呼。”

　　小肥一脸傲娇地扫过所有人，然后又在陆湛头上啄了下。

　　陆湛：MMP，老子肯定会变成秃子。

　　“喵……”

　　黑客一爪子拍在小肥的身上，叫你别啄头，听不懂人话？

　　小肥舔舔爪子，MMP，不啄头啄哪里？

　　“喵……”

　　黑客弓起身体，眼神又凶狠又鄙视。

　　小肥突然笑了起来，好啦，以后不啄头。

　　黑客甩甩尾巴，这还差不多。

　　陆湛摸摸黑客的头，还是我家黑客最关心我，生怕我秃头。

　　他对顾柏，乔大雨说道：“方圆二三十公里内，都已经被变异蘑菇占领。想要彻底解决山里面的蘑菇，需要更多的灵石和时间。”

　　顾柏当机立断拿起对讲机，联络李局，请李局出面调派更多的灵石过来。

　　想要让分身吞吃变异蘑菇的速度大于变异这蘑菇的繁殖速度，就必须给分身投喂灵石。

　　这个时候，千万别心疼灵石。

　　比起变异蘑菇的破坏性，牺牲再多的灵石都是值得的。

　　李局在对讲机那头很干脆的答应下来，他先调拨三万颗灵石过来，不够的话继续调。

　　听到李局如此爽快，顾柏满意的同时又感到意外。

　　李局是老派作风，对于特调局的财产看得很紧张，尤其是灵石。想要从他手上抠点灵石下来，真的要磨破嘴皮子。

　　和李局通话的时候，顾柏还以为今天要大费唇舌。没想到他刚提出调派灵石，李局就爽快地答应下来，而且一口气调派三万颗。

　　见鬼了？

　　几个小时，李局就改变了工作作风，真是古怪。

　　乔大雨问道：“李老抠答应给三万颗灵石？他什么时候变得这么大方？”

　　顾柏摊手，他也很懵。

　　乔大雨细想了一下，接着笑起来，“哈哈……陆老弟，这回我们都沾了你的光。”


第328章 封山令

　　大家跟着分身一起前进。

　　陆湛将剩下的灵石全部投喂给分身，分身再次一分为二，从二十个变成四十个。

　　他同顾柏，乔大雨说道：“得安排人将灵石送上来。”

　　乔大雨拿起对讲机，“我来安排。”

　　张楚他们主动请缨，说要下去运灵石。

　　陆湛看着顾柏，无声询问。

　　顾柏对乔大雨说道：“先问问李局，之前我下令调派的五千颗灵石有没有送过来？如果没送过来，叫他们抓紧时间。”

　　乔大雨点点头，拿着对讲机，同山脚下驻守的人吼起来。

　　你吼我，我吼你，互相吼了五分钟，总算有了结果。

　　顾柏说道：“用直升机运送灵石，最多还有十分钟就能送过来。张楚，你们下去，将所有灵石全部带上来。”

　　“乔局放心。”

　　张楚他们急急忙忙下山。

　　吴望则留在陆湛身边。

　　陆湛问他：“被变异蘑菇种了？有没有受伤？”

　　吴望掀起衣服，露出肚子，说道：“没事，就是损失了一点血，还有灵气。我是土系异能，变异蘑菇特喜欢吃。”

　　陆湛说道：“那你当心，别走丢了。要不然会被变异蘑菇抓去做肥料。”

　　吴望头顶飞过一只乌鸦，他以为陆湛会关心他两句。我靠，没想到会是一碗加了砒霜的毒鸡汤。

　　这碗毒鸡汤，他喝了！

　　“陆大哥放心，我会紧跟在你身边，肯定不会被变异蘑菇抓去做肥料。”

　　陆湛笑了笑。

　　时间越来越晚，灵石源源不断的送来。

　　陆树分身大发威风，仿佛整个东山山脉已经成了它们的地盘。

　　变异蘑菇丢盔弃甲，战线一再后退。

　　分身从四十个，变成八十个，变成一百六十个，三百二十个。天上地下，全方位无死角地绞杀变异蘑菇以及孢子。

　　已经是夜里两点，陆湛他们还在山上忙碌。

　　今夜，注定是一个不眠之夜。

　　所有人头戴矿灯，跟随在分身的后面。一路走来，蘑菇被杀得一干二净。

　　黑客和小肥分别蹲在陆湛的肩膀上打瞌睡。

　　顾柏放下对讲机，来到陆湛身边，悄声说道：“孙局来了，他让我们下山吃夜宵。这里的工作，他会安排其他人来接手。”

　　陆湛愣了一下，“孙局怎么来了？”

　　顾柏摇头，“不太清楚。陆先生，你要下去吗？”

　　陆湛蹲下来，轻抚陆树的分身。几百个分身，他有点发愁，等它们吃饱后，他要怎么带回去。

　　不过现在还是以剿灭变异蘑菇为主。

　　陆湛对顾柏点点头，“正好我也饿了，我们一起下山吃夜宵。”

　　大家一起下山。

　　中途碰到上山的人，大家聊了几句。

　　下了山，孙之详就等候在山脚下。

　　“陆先生，时隔小半年，我们又见面了。”

　　陆湛轻声一笑，“每次我们见面，都意味着没好事发生。”

　　“哈哈……”孙之详大笑起来，“这话没错，我们一见面，就意味着某个地方出现的了严重情况。陆先生忙了一晚上，饿了吧。走，我们找个地方吃饭。厨子的厨艺可能比不上陆先生，不过胜在分量足，食材新鲜。”

　　一行人走进村里的农家乐。

　　农家乐一家早已经搬离，厨子就借用农家乐的厨房，整了一桌子好菜。

　　有肉有菜有汤，分量十足，菜品丰富。

　　孙之详招呼大家坐下。

　　“任务繁重，今天我们就不喝酒，大家喝茶。”

　　“听孙局的。”

　　孙之详又招呼陆湛，“陆先生，尝尝味道，看能不能入口。”

　　陆湛笑道，“孙局客气。从京城来的大厨，手艺自然非同一般。”

　　说完，他喝了一口肉圆子汤，汤很鲜。他连连点头，“很不错。”

　　“这桌饭菜能得陆先生的认可可不容易，大家都吃。等吃完了我们再慢慢聊。”

　　有了孙之详这话，大家敞开了肚皮吃饭。

　　饿了一晚上，就啃了几口干粮，这会吃到热气腾腾的饭菜，恨不得多生两个胃，把自己撑死。

　　大家吃饱喝足，剔着牙，时间已经接近凌晨四点钟。

　　今晚上别想睡了，先把事情谈完，一会在车上囫囵躺一会就行。

　　孙之详放下茶杯，轻咳一声，然后说道：“变异蘑菇的特性，大家都清楚。目前确认发现变异蘑菇的地方，有东山山脉，有玉泉山后山，前山。你们说说，其他地方有没有可能也有变异蘑菇？”

　　大家沉默，脸色都有点沉重。

　　陆湛叫醒黑客，喂它吃的。

　　小肥继续睡觉，暂时还不饿。

　　顾柏问道：“孙局，其他地方有没有接到变异蘑菇吃人的报告？”

　　孙之详摇头，“目前为止还没有，但是最近半个月，各地频繁出现人员失踪事件。无一例外，都是在爬山途中失踪。到目前为止，这些失踪人员，无一人找到。当然，也没有关于他们确切死亡的消息。”

　　乔大雨说道：“其他地方肯定有变异蘑菇，只不过我们还不知道而已。你们想想，变异蘑菇靠什么繁殖？靠孢子。一阵风吹来，就能带起多少孢子生物。这些孢子落地生根，分分钟能占领一片山头。这会，那些变异蘑菇深藏山林中，还有得吃。等它们把山上的动物吃光了，就该下山吃人。”

　　孙之详连连点头，“乔局说的，也正是我所担心的。但是因为不确定哪些山上有变异蘑菇，我决定在全国下达封山令。在排除危险之前，确保一个人都不准上山。”

　　封山令？

　　顾柏眉头紧皱，“孙局，全国下达封山令，上面能同意吗？各地官府会配合吗？”

　　在全国范围内下达封山令，而且还是在没有确切证据的情况下，肯定会遭到上面一些人的反对。

　　反对理由也很强大，易引起群众恐慌，单这一点，就会让很多人犹豫不决，不能下定决心。

　　而且许多名山大川，都是当地官府收入的一个重要来源。下达封山令，等于是断了别人的财路。

　　有些小地方，作风粗暴野蛮，就怕这些地方听调不听宣。嘴上答应得好好的，回过头，该怎么做还是怎么做。半点不鸟上面的通知。


第329章 该骄傲时绝不谦虚

　　孙之详很干脆，“非常时期非常手段，不能等死了人才采取行动。上面我来解决，但是变异蘑菇，得由你们来解决，尤其是陆先生。”

　　陆湛挑眉，很干脆地说道：“我没问题，不过我需要大量的灵石，万颗起步，上不封顶。”

　　孙之详很干脆地答应下来，“可以！灵石我可以保证。只是如何判断哪些地方有变异蘑菇，陆先生有没有什么好办法？”

　　陆湛笑了笑，说道：“我没有什么好办法。不过……”

　　一听到陆湛说没办法，大家都很失望。

　　但是当‘不过’二字从陆湛嘴里说出口，大家又重新燃起了希望。

　　“不过什么？”

　　陆湛指了指蹲在小桌子上吃夜宵的黑客，又指了指蹲在自己肩头的小肥，说道：“它们两知道哪里有变异蘑菇。”

　　“喵……”

　　黑客甩着尾巴，铲屎的，本喵不做白工。

　　陆湛冲它笑了笑。

　　孙之详听闻后，大喜过望，“陆先生，你家黑客，还有这位叫……”

　　陆湛轻声说道：“小肥，我家老五。我家老四在家里，不过你们也都见过他的一部分。外面正在吃变异蘑菇的就是老四的分身。”

　　“陆老弟，你牛啊！”乔大雨哈哈笑着。

　　别人养个宠物，耗钱耗精力，天天当祖宗一样供着，宠物还时不时闹点脾气，搞点破坏。让宠物做点事情，那是想都别想。宠物不捣乱，就谢天谢地。

　　反观陆老弟养的宠物，啥都吃，节省了一大笔钱不说，而且个个身怀绝技，关键时刻，一只猫都能顶两个人用。

　　别人都说宠物猫都被养废了，不仅不会抓耗子，反而被耗子追着跑。

　　陆老弟家的黑客，嘿嘿，区区耗子自然不在话下，抓个人也是分分钟的事情。

　　乔大雨对陆湛竖起大拇指，“陆老弟，我是真心佩服你。你说说看，你家宠物怎么就这么能干？”

　　陆湛轻声一笑，说道：“那是因为我喂得好。”

　　天天灵石，灵气，灵食喂养，自然当得起一句‘我喂的好’。

　　乔大雨嘿嘿一笑，果然是陆老弟的风格，该骄傲的时候绝不谦虚。

　　孙之详问道：“陆先生，黑客和小肥能寻找到变异蘑菇，只是该怎么和它们交流。总不能让陆先生天天跟着我们出差，全国各地的跑。”

　　陆湛端起一杯茶杯，喝了一口，浅浅一笑，说道：“这事简单。不过我家黑客和小肥平时消耗比较大，让它们出工，可不能免费。”

　　孙之详笑道：“那是当然。陆先生请开价。”

　　陆湛朝黑客看去，黑客左右晃动尾巴。

　　陆湛了然一笑，然后对孙之详说道：“我家黑客和小肥，出工一天的酬劳是一百颗灵石。”

　　我靠！

　　乔大雨偷偷对陆湛竖起大拇指。陆老弟，还是你牛，漫天开价落地还钱，这一招玩得越来越溜。

　　孙之详沉默。一只猫一天一百颗灵石，一头老鹰一天也要一百颗灵石，这价钱忒高了点。

　　却不料，陆湛又在他心口补了一刀。

　　“孙局，这是我的低价。不二价！”

　　言下之意，讨价还价就免了。

　　孙之详苦笑一声，笑过之后又很干脆地点头，“我需要亲自验证你家黑客和小肥的能力。只要它们真如陆先生所说，能够寻找到变异蘑菇，一天一百颗灵石的酬劳，不二价。”

　　陆湛点头，“成交。另外……”

　　一听陆湛说‘另外’，在座的都提着一颗心。

　　陆湛没卖关子，而是继续说道：“我家老四的分身出来吃变异蘑菇，也算是为民除害，保境安民。这个酬劳，孙局，你说该怎么算？”

　　孙之详摇头笑笑，端起茶杯同陆湛的茶杯碰了一下，“陆先生，手下留情。特掉局也不富裕。而且看样子，这变异蘑菇，短时间内也解决不了。你开价好歹便宜点。不过你放心，你给我行个方便，你的损失我从别的地方帮你找补回来。”

　　陆湛挑眉一笑，“怎么找补？”

　　孙之详轻咳一声，同陆湛嘀咕道，“陆先生，我们国内发现了变异蘑菇，你说国外会不会也有变异蘑菇？”

　　陆湛直接笑了起来，原来孙之详是把主意打到了国外，正合他意。

　　孙之详见陆湛笑了，于是继续说道：“如果我没猜错的话，应该只有你家老四才能解决变异蘑菇，对吗？”

　　陆湛点点头，“应该是这样的。无论是异能者，修士，亦或是国外的巫师，魔法师，都不能从根源上解决变异蘑菇。”

　　“如此一来，陆先生家的老四就成了独此一家，别无分号。到时候陆先生随意开价，我们特调局全方面配合你，大家一起发财，你看怎么样？”

　　陆湛笑着点头，“孙局诚意十足，那我就不乱开价。我家老四在国内出任务，一天的酬劳是一千颗灵石。”

　　孙之详苦笑，“陆先生，能不能再便宜点。特调局是真穷。”

　　陆湛端起茶杯，笑而不语。

　　特调局再穷，也不能穷陆树的酬劳。再说，特调局现在并不穷，在边境发现的那座灵石矿脉，足够特调局开采数年时间。而且听乔大雨说，那个露天灵石矿脉，地面以下，也都是灵石矿脉。

　　有了这个灵石矿脉，区区一天一千颗灵石的酬劳，贵吗？一点都不贵。

　　孙之详见陆湛不乐意讲价，于是干脆答应下来，“那就说定了，借你家老四一用，不限地点和时间，一天一千颗灵石的酬劳。”

　　陆湛笑着点头，“成交！”

　　第二天一大早，黑客和小肥就坐着直升机离开，配合特调局执行探查任务。

　　临分别的时候，黑客还有点舍不得陆湛。主动跳进陆湛的怀里蹭了蹭。

　　陆湛笑了起来，顺顺它的毛，“挣灵石还不高兴？”

　　“喵……”

　　没你在，本喵吃什么？

　　陆湛轻声一笑，“看到那个包袱了吗？我给你准备了山泉水和卤牛肉。你放心，孙局答应了，每过三天，就送你和小肥回来休整。”

　　“喵……”

　　黑客甩着尾巴，本喵勉为其难，看在你的面子上，出这趟任务。

　　陆湛笑了起来，“对对对，都是看在我的面子上。”

　　黑客扭头，一脸傲娇地跳进机舱内。

　　陆湛又叮嘱小肥，让它照顾好黑客。最后又悄悄说道：“你要是不习惯，可以偷偷飞回来。”

　　小肥在陆湛的手里啄了下，它既然答应出这趟任务，就不会半途飞回来。


第330章 良心不会痛吗？

　　陆家卤味店突然贴出通知，“暂休三天，开门时间待定。”

　　吃货们见到这张临时贴出来的通知，内心都有一种冲动，想把小老板抓回来打一顿。

　　MMP，小老板肯定是出门浪去了。

　　小老板现在是越来越随性。

　　不出面断绝颜控吃货们的眼福，忍了！如今突然贴出通知，说要休息。

　　考虑过广大吃货们的感受吗？

　　小老板，你的良心不会痛吗？

　　嘤嘤嘤！

　　小老板，你到底去哪里浪？给个坐标，我们和你作伴。

　　吃货们心心念念的小老板，正在胡家坝晒太阳。

　　又是一个艳阳天，变异蘑菇扩张得速度很快。

　　不过有近千个陆树的分身，最多再有几天，就能将胡家坝的变异蘑菇全部解决掉。

　　乔大雨提着两千颗灵石，交给陆湛。

　　“陆老弟，这是你家老四这两天的酬劳。”

　　陆湛接过袋子，掂了掂重量，说道：“孙局做事就是干脆，这才第二天，就把酬劳送来了。”

　　乔大雨在陆湛旁边坐下，笑道：“欠谁的也不能欠陆老弟的，对不对。而且一千颗一千颗的拿出来，不会引人注目。要是一次调取几万颗灵石，又该有人小题大做。”

　　陆湛挑眉一笑，虽然没混过官府，但他至少听说过。

　　官府做事，自有一套规则。

　　不过陆湛不用去关心这些，他只要收到足额的酬劳就行。

　　没了黑客在身边，葫芦娃和棉花也不在，陆湛有点不得劲。平时这三只都在他身边，突然有一天，一只都不在身边，心里头感觉空落落的。

　　他嘴里叼着一颗草，望着山上。不过是一夜时间，山中已经恢复了些许生机。

　　乔大雨说道：“陆老弟，我有个问题很好奇，憋了一天，今天我一定要问问你。”

　　陆湛点头，“乔局请问。”

　　“你之前说，那些分身你都要带回去。几百个分身，那么大体积，用卡车装都得装一二十车，你一个人怎么带回去？”

　　陆湛轻声一笑，说道：“谁说我要将所有分身带回去。”

　　“那你的意思是，把那些分身留在山里面，让它们生根发芽？这样也不错。”说完，乔大雨连连点头，赞美自己的机智。

　　陆湛哭笑不得，说道：“不是你想的那样。等分身们忙完了，到时候你就知道我如何一个人将它们带回去。”

　　之前陆湛和乔大雨一样，也担心过这个问题。

　　后来，他上山和分身们交流，这才知道，将它们带回去其实很简单，不会比带来的时候麻烦。

　　陆树的分身，不管是一百个分身，一千个分身，还是一万个分身，最终都要回归本体。

　　为了完成这个任务，那些分身既然能膨胀，自然也能缩小。

　　其过程，好似吞噬。而体积却会越变越小。

　　具体的，其实陆湛自己也没见识过。不过他大致能想象出来。

　　特调局的工作人员，送来两杯果汁。

　　乔大雨一口喝完，一脸享受的样子，“昨天还在想，完蛋了，变异蘑菇一出来，不知道要忙多少天。就怕忙成狗股，还不能解决问题。结果你看今天我们晒着太阳，喝着果汁，比在办公室上班还要惬意。这算不算是峰回路转？”

　　陆湛笑了笑，说道：“所以我替我家老四要一千颗灵石一天的报酬，一点都不贵。我家老四一棵树，替你们将所有的事情都干完了。仔细算算，为特调局省了多少人工和财力。”

　　乔大雨哈哈大笑起来，“这话有理。不过特调局真不富裕。”

　　陆湛偷偷翻了个白眼，再穷也比他富裕。

　　过了会，陆湛问道：“顾局有打电话吗？”

　　“还没有。你不用担心黑客，小肥它们。有顾柏看着，出不了事。”

　　陆湛点点头。就是因为有顾柏看着，陆湛才放心让黑客，小肥独自出任务。

　　晒足了太阳，又喝光了果汁，陆湛站起来，同乔大雨说道：“走，我们上山和他们换班。”

　　两人带着灵石上山。

　　分身们已经深入山脉腹地，离胡家坝有数公里远。

　　两人一个是异能者，一个是修士，速度奇快。身上背着大量灵石赶路，也不觉着累。

　　到了腹地，和特调局的人换班，两人开始投喂灵石。

　　与此同时，苏涵和刘德柱，还有其他死者家属来到胡家坝收尸。

　　陈美琪和程亮只剩下一堆骸骨，衣服还挂在骸骨上，看上去格外瘆人。

　　刘德柱拉着苏涵的手臂，“要不别看了！我替你签字确认。”

　　苏涵摇摇头，“我没事，你不用担心我。”

　　陈美琪和程亮的父母，暂时赶不过来，苏涵就先替两人收尸。

　　苏涵走进帐篷，陈美琪的骸骨上还穿着昨天那身蓝色的运动服，脚踩一双同色系的运动鞋。

　　省吃俭用三个月买的项链，还挂在颈骨上，一眼就能看见。

　　程亮身上同样是昨天那一身衣服鞋子，颈骨上挂着一个玉观音。苏涵听程亮说过，那是他家里人在他高考那一年，从庙里求来的，保平安。

　　苏涵突然哭了出来，眼泪犹如决堤。

　　刘德柱拍拍苏涵的肩膀，他不该让苏涵进来。

　　苏涵猛地扑进刘德柱的怀里，大哭起来，“他死了，他死了……”

　　“我知道，你别太伤心了。”

　　苏涵摇头，没人能懂她的心情。

　　她从第一次见到程亮，就喜欢上那个胖胖的，特别爱笑的男生。

　　可是程亮喜欢的却是她的朋友陈美琪。

　　明明她和程亮更先认识，可是程亮却从来没有关注过她。

　　苏涵有自己的骄傲。程亮对她不屑一顾，她也不会放下自己的骄傲和自尊，主动往程亮身边凑。

　　她总想着，总有一天，程亮会后悔的，然后回过头就会发现她的好。

　　可是她没有等到那一天，程亮死了，变成了一堆骸骨。

　　陈美琪也死了。

　　死之前，程亮都不曾对陈美琪表白。可是两人却是同生共死。

　　苏涵哭累了，她擦掉眼泪，从软弱中挣脱出来，变得坚强。

　　她默默的签字确认，请工作人员将两人的骸骨送到殡仪馆。

　　等两人的家属到了后，还要开一场告别会。

　　今天的太阳特别大，走出帐篷，苏涵就觉着头晕目弦，差点跌倒。

　　刘德柱关心地问道：“你没事吧。”

　　苏涵苍白着一张脸，说道：“我没事，谢谢你陪我走这一趟。”

　　“和我不用这么客气。昨天我们六个人一起骑过来，结果回去时却只有四个人。如果昨天我坚持不让他们上山，他们也不会死。”

　　苏涵微微摇头，“没用的。美琪想要上山，即便没人陪她去，她也会坚持上山。她……比较固执，决定的事情轻易不会改变。”

　　说完，苏涵深深的叹了一声，为两个年轻的生命叹息。


第331章 一起挖坑吃土

　　黑客和小肥的任务完成得很顺利，三天后，它们回到了陆湛身边。

　　此时，东山山脉中的变异蘑菇，即将被彻底解决。

　　陆湛抱着黑客上山。

　　黑客对变异蘑菇的仇恨似海深。

　　被变异蘑菇折辱，甚至在它耳朵里种蘑菇，这对黑客来说，绝对是奇耻大辱。此仇不报，誓不为猫。

　　如今山中的变异蘑菇即将被斩草除根，黑客一定要去见证这一历史性的一刻。

　　同黑客一样想法的人很多，都往山上跑。

　　当然，大家不是为了报仇，多半都是看热闹。也是好奇那么多分身在聚集在一起的场面，该有多壮观。

　　这样的机会可不是天天都有，既然碰上了，自然不能错过。

　　顾柏，乔大雨，同陆湛走在一起。

　　顾柏告诉他，“这三天，我们几乎走完了两个省份，目前已经确定有十五座山出现了变异蘑菇，其中有两座山还是旅游胜地，而且已经出现人员失踪的情况。孙局下达全国封山令，阻碍不小。目前上面只同意，确认有变异蘑菇的山区封山。没有来得及确认的，暂时不封山，只是减少客流量。”

　　乔大雨嚷嚷道：“只有等死人的时候，上面才会松口。”

　　陆湛沉默。

　　顾柏说道：“光松口还不够，得做到真正的封山。”

　　乔大雨说道：“媒体宣传也要跟上。”

　　顾柏摇摇头，“媒体宣传能够吓退大部分普通人，却吓不退天生牛犊不怕虎的年轻人。一个个天不怕，地不怕，总以为没有他们应付不了的事情。媒体年年宣传，不要野爬高原山脉。结果年年还是有人死在那些山上。百分之九十九都是年轻人，大部分还都是大学生。你说能怎么办？不可能一天二十四小时，把每个进山的路口都堵上。再怎么堵，那些人铁了心要上山，堵也堵不住。”

　　乔大雨听完，就说道：“不听劝，死了也是白死。陆老弟，你说是不是？”

　　陆湛说道：“每个成年人都要为自己的选择和行为负责。不听劝阻，私自上山，遇到危险，也只能自认倒霉。运气好的，能等到救援。运气不好，只能听天由命。”

　　“陆老弟这话说得没错。有的人上赶着去见阎王爷他老人家，我们也拦不住。”

　　这个话题有些沉重。

　　顾柏直接转移话题，“陆先生，黑客和小肥要休整几天？”

　　陆湛替黑客顺着毛，说道：“至少要一两天。正好，今天忙完了我就带它们回去一趟。”

　　“我和陆先生一起回去。”

　　顾柏想要见识一下陆湛家的老四，名叫陆树的一棵树。

　　走到山的另一头，整个山脉的变异蘑菇，就只剩下眼前一百米左右的蘑菇带。

　　这是东山山脉最后的变异蘑菇，也是变异蘑菇的老巢，起始之地。

　　无数的分身将这群蘑菇包围起来，拼命吞食。

　　变异蘑菇们苟延残喘，垂死挣扎。

　　没人甘心等死，变异蘑菇亦然！

　　它们繁殖得极快，以肉眼可见的速度生长。

　　这一幕有些古怪，变异蘑菇从哪里获得的养分，能促使它们如此疯狂的生长。此处，最高的蘑菇，足足有两层楼那么高。

　　太不可思议！

　　陆湛走上前，将手放在变异蘑菇的伞盖上。

　　灵气活跃，暴躁，吞噬性极强。感觉有一股源源不断的能量在供应这些变异蘑菇。

　　陆湛直接蹲下来，将手放在地面上。

　　“陆老弟在做什么？”

　　乔大雨很好奇。

　　“嘘！”

　　顾柏示意大家都不要干扰陆先生。

　　陆湛的手刚一接触地面，就有种熟悉又陌生的感觉。

　　说熟悉，他过去好像有过类似的感觉。

　　说陌生，因为他感受到一股从未接触过的能量。

　　陆湛很干脆，直接拿出环月刀当锄头用，开始挖掘地面。

　　“陆先生，要不要帮忙？”顾柏上千问道。

　　陆湛指着周围一圈土壤，说道：“把这里挖开，尽量挖深一点。”

　　“有没有铁锹，都过来挖坑。”

　　还真有铁锹，不过只有四把铁锹。

　　顾柏和乔大雨一人抓过一把铁锹，跟着陆湛挖起来。另外两把也有了主。

　　大家齐心合力，一起挖坑吃土……呸呸……是一起挖坑劳动，劳动最光荣。

　　一个两米深的深坑挖了出来。

　　陆湛手持环月刀，一刀插入土壤深层，土层下面很坚硬，隐有金石之音传来。

　　陆湛抬头说道：“给我一把铁锹。”

　　“陆老弟接着。”

　　乔大雨将手中的铁锹扔给陆湛。

　　陆湛接过铁锹开挖，没挖几铲子，就挖不动了。已经挖到了岩石层。

　　陆湛直接用环月刀从岩石层表面切下一块石头，握在手中。

　　我靠！

　　好邪门的灵石！

　　没错，岩石层统统都是灵石。不同于陆湛以前发现的无属性灵石，这里的灵石灵气极为活跃暴躁，而且具有强烈的攻击性。

　　“哈哈……”

　　陆湛大笑起来。难怪他会觉得熟悉有陌生，原来下面是灵石矿脉，而且是不同于以前任何一种属性的灵石矿脉。

　　变异蘑菇变异的契机也找到了，都是因为这些灵石。

　　“陆老弟，你笑什么？难不成那是灵石？”

　　陆湛跳上地面，笑着说道：“是，也不是。下面的确是灵石矿脉，不过不是无属性灵石矿脉。”

　　说完，陆湛将灵石丢给乔大雨，“你细细感受一下，当心一点。”

　　乔大雨握住石头，咦，果然是灵石。

　　不过还来不及高兴，突然将灵石扔出去，大叫一声，“我靠，这是什么玩意？”

　　“怎么啦？”

　　大家好奇地问起来。

　　乔大雨甩着手，“这灵石邪门。”

　　顾柏拿起灵石，试着吸收灵石内的灵气。

　　不行！灵石攻击性太强，而且和他的异能属性不符，他根本不能吸收。强行吸收，反而会受伤。

　　顾柏顾不上别的，学乔大雨的样，赶紧将灵石扔掉。

　　真这么邪门？

　　其他异能者不信邪，纷纷上前尝试。

　　木系不行，土系不行，水系不行，按理这三者的异能最得变异蘑菇喜欢，变异蘑菇能从这些灵石里面吸收养分，为什么他们不行。真是奇怪。

　　张楚握住灵石，咦，没问题啊，他勉强能顺利吸收灵石内的灵气。

　　“你能吸收灵气？”

　　乔大雨围着张楚，啧啧称叹。

　　张楚点头，“我刚吸收了。”

　　陆湛若有所思，然后直接从坑里面又挖了一块灵石上来，“有没有金属系异能？”

　　一个女生站出来，弱弱地说道：“我是金属系。”

　　女生名叫林芸，大一新生，去年12月突然觉醒异能。觉醒的时候动静有点大，寝室里四张铁架子床，被她焊成了铁饼，当时她自己都是懵的。幸亏没伤着人。

　　后来，林芸就被招进了道院，学习道法。这次出任务，主要为了长点见识。

　　陆湛将新挖的灵石交给她，“试试看，能不能吸收里面的灵力。”

　　林芸点点头，冲陆湛羞涩一笑，“谢谢陆先生。”


第332章 大补

　　灵石到了林芸的手中，以肉眼可见的速度改变着质地和体积。

　　林芸突然丢下灵石，一脸惊慌失措，“我不知道为什么会这样。我……绝不是故意的，真的……”

　　大家都盯着地面上已经看不出原本模样的石块，好诡异！

　　陆湛捡起灵石，灵石内还有灵气。不过灵气属性已经得到改变。

　　陆湛将灵石交给林芸，“你就拿着灵石，什么都不用做。剩下的问题交给我。”

　　陆湛有种神奇的魔力，能够安定人心。

　　林芸看着他，紧张的心情平复下来，微微点头，拿起灵石，果然什么都不做。

　　而陆湛的手则始终放在灵石上面。

　　灵石内的灵气，同林芸的金属系灵力，刚一接触，就开始一场激烈的融合之路。

　　灵石内的灵气，开始变得平和。

　　陆湛对林芸说道，“你试着吸收灵石内的灵气。”

　　林芸有点紧张，陆湛冲她笑了笑，“不用紧张，有我在。”

　　一句‘有我在’，让林芸坚定下来。

　　她开始吸收灵石内的灵气。

　　灵气远远不断的涌入林芸的身体内。

　　“怎么样？”陆湛轻声问道。

　　林芸点头，“很舒服！”

　　陆湛笑了起来。

　　他将灵石交给张楚，“你再来试试。”

　　张楚一接触灵石，顿时皱起眉头，“不行，我没办法吸收里面的灵力。”

　　陆湛了然一笑，拿起灵石丢给乔大雨，“乔局，把全国的金属系异能者集中起来，你们特调局要发财了。”

　　“啥？”

　　陆老弟这话有点听不明白。

　　陆湛指着他手中的灵石，说道：“将这块灵石拿给相关的科研机构研究，我相信一定会有惊喜。”

　　“陆老弟，你能说明白一点吗。我这人脑子有点轴，没反应过来。”

　　乔大雨不耻下问。

　　陆湛轻声一笑，悄声告诉乔大雨，“看着你手上的这块灵石，经过金属系异能者的手，里面的灵气已经变成了金属属性，只有金属系异能者能够吸收。而且这块灵石，经过金属系异能的手，很有可能变成了一种全新的金属。当然，这些都是我的猜测，得让专业机构验证。”

　　乔大雨盯着陆湛，问道：“真的？”

　　“我都说了，这是我的猜测，得通过专业机构验证。”

　　乔大雨咬咬牙，真是意外之喜。没想到杀个变异蘑菇，还能遇到这等好事。

　　顾柏也听到了陆湛的话，他小声问道：“陆先生，如果这些灵气的属性是金属系，为何变异蘑菇能从其中吸收灵气？”

　　陆湛摇摇头，“我不知道。这一切都很诡异，木系，土系，水系，都不能吸收灵石内的灵气。偏偏火系和金属系能够吸收。”

　　是啊，的确很诡异。

　　不过能发现一座灵石矿脉，不管这座矿脉是什么属性，这都是一个意外之喜，值得庆贺。至于后续的研究，自有人负责。

　　乔大雨和顾柏要做的事情，就是将这里的情况上报上去。

　　乔大雨干脆跳下土坑，又挖了几块灵石上来，准备拿回去做研究。

　　顾柏好奇地问陆湛，“陆先生能不能吸收这些灵石内的灵气？”

　　陆湛点点头，“我能吸收里面灵气，不过得先经过炼化。就像金属系异能，其实他们也是通过异能先将灵石内的灵气炼化，然后才能吸收。”

　　此时，陆树的分身已经啃下最后一片变异蘑菇，只剩下长得最高的那一丛。

　　陆树的分身很兴奋，陆湛不用直接和它们接触，都能感受到它们内心的兴奋之情。

　　最后一丛变异蘑菇，可谓是变异蘑菇之祖，大补啊！

　　陆树的分身毫不客气，无数的根须狠狠的插进去，疯狂吸收。

　　吃饱饱，爽歪歪。

　　分身们反复的传递类似的情绪。陆湛笑了起来。

　　变异蘑菇之祖，终于被赶尽杀绝，片甲不留。

　　根须们‘摇头晃脑’，一脸满足。

　　紧接着，见证奇迹的时刻到了。

　　分身们开始互相吞噬。

　　不对，准确的说，应该是融合。

　　上千个分身，开始彼此融合。八百变四百，四百变两百，两百变一百……

　　“哦！”

　　在场的所有人都张大了嘴巴，纷纷拿出手机，拍摄这等奇观。

　　见过数十米的根须缩回树根吗？见过两段树根合二为一吗？见过树根越变越小，越来越有光泽吗？

　　浓缩就是精华！

　　陆树分身的融合，充分的诠释了这句话。

　　乔大雨拍着自己的大腿，“陆老弟，你家老四的分身牛逼大了。”

　　陆湛笑了起来，说道：“现在知道我怎么把它们带回去了吧。”

　　乔大雨连连点头，“懂了！你这哪里是变异植物，分明就是妖孽。”

　　灵气节点大树的种子，说它是‘妖孽’也不为过。若非‘妖孽’，又怎么可能诞生灵气。若非‘妖孽’，又怎么可能成为灵气节点。

　　身为大树的子孙，自然非凡夫俗子一般的变异植物能比。

　　陆湛摸摸黑客的头，悄声安慰它，“别羡慕。”

　　黑客一脸鄙视地看着陆湛，铲屎的，你哪只眼睛看着本喵羡慕。

　　本喵是创一代，才不羡慕陆树那株富N代。

　　陆湛抿唇一笑，好啦，口是心非的心机猫，我就不拆穿你。

　　“我羡慕！”

　　小肥特别的清晰的传达出这个意思。

　　陆湛扭头看着小肥。

　　小肥啄了啄陆湛的肩头。

　　它本来下意识想啄陆湛的头，不过想到陆湛有可能因此变成秃头，忍了忍，还是啄肩膀算了。

　　陆湛龇牙，小肥这一啄，力气够大的。

　　陆湛摸摸小肥的头，“别羡慕，以后你的孩子也会变的这么牛。”

　　小肥摇摇头，它的后代永远都不可能比得上陆树。

　　陆树承载大机缘，大气运，比不上，比不上。

　　陆湛笑了笑。

　　此时，陆树的分身融合到只剩下最后十个分身。

　　融合的速度明显大于分裂的速度。

　　从十截树根分裂成一千多个分身，花了好几天，而且耗费了几万颗灵石。

　　但是从一千多个分身融合成一截树根，只花了不到半个小时。

　　最后十个分身，最终融合成一截巴掌大的树根。然后树根主动滚到陆湛的脚边。

　　陆湛捡起树根。

　　树根在他手上，以肉眼可见的速度发芽，发出十片嫩芽，长到十公分高，就停止了生长。

　　我累个大槽！真心牛逼！

　　这操作溜！

　　所有人不约而同发出感慨。

　　今天是见证奇迹的日子。

　　错过今天，就等于错过了一亿。

　　乔大雨问道：“陆老弟，能不能把它种在山上？”

　　陆湛摇头，“种不了。”

　　为了验证自己的话，陆湛亲自将树根种进土壤里。

　　树根一进入土壤，十片嫩叶齐齐枯萎，树根干裂，眼看就要变成一根废木头，乔大雨急忙喊道：“我信了，我信了。陆老弟，赶紧将它起出来，千万别死了。”

　　这可是大功臣。

　　陆湛笑着将树根从土壤中拔出来。

　　然后枯萎的嫩叶焕然生机，树根重新恢复勃勃生机。

　　乔大雨对小树苗竖起大拇指，“你牛！”


第333章 宝宝委屈，宝宝不说

　　陆湛带着黑客，小肥，还有小树苗坐直升机回到玉泉山庄。

　　同他一起的还有乔大雨，顾柏。

　　这二人要来见识陆家老四陆树，顺便喝喝茶，吃个饭。

　　其实孙之详也想来，不过他太忙了。忙着和上面的人打嘴仗，暂时抽不出空来。

　　他让顾柏拍几个照片，他也想看看陆家老四陆树，是何方大能。

　　回到山庄，葫芦娃率先跑出来，扑进陆湛的怀里。

　　眼泪啪嗒啪嗒往下落，一副宝宝委屈，宝宝不说的样子。

　　陆湛很想笑。不过一旦他笑了，葫芦娃一定会水漫金山，三天不鸟他。

　　为了抚慰葫芦娃那颗受伤的小心灵，他强忍着笑意，做出愧疚的样子说道：“这次委屈我家葫芦娃还有棉花。”

　　“嗷呜……”

　　葫芦娃眼眶里全是泪水。

　　陆湛爸爸骗人，说好出门一天，结果一走五六天。

　　呜呜……汪的心都快碎了。

　　陆湛憋笑，抱抱葫芦娃，又替它顺毛，“葫芦娃最棒，下次出门一定带上你。”

　　葫芦娃抬头看着陆湛，陆湛爸爸要说话算话。

　　陆湛忍着笑意，点头，“一定说话算话。”

　　葫芦娃就跟打了鸡血一样，瞬间满血复活，在屋里面乱窜。

　　棉花很软萌，站在桌子上，萌萌哒地望着陆湛。

　　陆湛那颗少女心，瞬间萌化了！

　　赶紧将棉花包起来，顺顺毛，“我家棉花都瘦了！”

　　这让天天做饭给葫芦娃，棉花两只吃的裴华章特心塞。

　　好吧，他承认自己的厨艺也就是能吃而已。距离陆湛的厨艺差了三个地球那么远。

　　卤味店放假，陆湛又不放心葫芦娃和棉花，陆妈不耐烦住在山上，还要忙着打麻将。于是乎，陆湛就将照顾葫芦娃和棉花的重任，交给了裴华章。

　　见到裴华章，陆湛说道：“这几天辛苦你了。”

　　“不辛苦。能照顾葫芦娃和棉花，我挺高兴的。”

　　“今晚上留下来吃饭。”

　　“谢谢陆先生。”裴华章一脸欢喜。

　　陆湛抱着棉花，前往后院。

　　乔大雨和顾柏跟在身后。

　　来到后院。

　　几日未见，陆树又长高了，而且是明显长高。看来他不在家的这几天，陆树在玉泉山后山，前山吃得挺饱的。

　　陆湛放下棉花，将小树苗拿出来，“陆树，我们回来了。”

　　快一米高的陆树，摇头晃脑，特别的兴奋。尤其是当他看到小树苗的时候，陆湛感觉到他的欣喜之意。

　　小树苗一落地，主动滚到陆树身边，然后深深扎根在陆树的枝干上。

　　没错，就是扎根在陆树的枝干上。

　　陆树的枝干在疯狂的吸收树根里面的养分。

　　别看那一截树根只有巴掌大小，那可是融合了上千个分身于一体的树根，里面全是浓缩的精华。

　　陆树一边吸收着树根里面的养分，一边传达出一个强烈的信息：好幸福，好好吃。

　　乔大雨和顾柏看着这一幕，齐齐感慨，“成精了！”

　　陆湛笑了起来，摸摸陆树的树叶，“他是比较贪吃。”

　　乔大雨对陆树竖起大拇指，“这操作很溜。等于是派小弟出门觅食，小弟吃饱了，小弟回到家，小弟的就是他的。不管小弟吃下去多少，最后全都进了他的肚子。”

　　陆湛说道：“这么说也没错。不过那些不是他的小弟，都是他的分身，他们是一体的。分身离不开本体，本体活分身才能活。分身回到本体身边，等于是完成了使命，回归自己的位置。”

　　陆树要彻底消化掉树根里面的精华，还需要一段时间。

　　于是陆湛提议，到前院喝茶。

　　“走走走，喝茶去。好长时间没和陆老弟坐在一起喝茶，实在是想得很。”

　　三人来到前院，陆湛拿出红泥小炉烧了一壶水，冲泡茶叶。

　　厨房里，老母鸡已经炖在锅里，猪蹄同样焖在锅里。

　　加上裴华章，四个人坐在一起喝茶。

　　陆湛问裴华章，“高新没和你一起过来？”

　　裴华章说道：“他去找老乡玩。”

　　顾柏打完电话回来，对陆湛说道：“陆先生，酬劳一会就会有人送过来。孙局说，现在外面的局势很紧张，希望你能尽快安排陆树的分身出门吃变异蘑菇。还有黑客和小肥，孙局想问明天能不能请它们出任务。”

　　陆湛笑了笑，说道：“顾局先喝茶。”

　　顾柏坐下来，端起茶杯一饮而尽。

　　裴华章第一次喝陆氏月牙茶，被震惊了。不过他很识趣，没作声，默默地起身，走到厨房后门锻炼，消耗身体里过多的精力。

　　乔大雨看着裴华章的背影，笑而不语。

　　陆湛说道：“让我家老四出门工作没问题，不过黑客和小肥，我得先征求它们两的意见。”

　　顾柏苦笑，“陆先生，今天全国各省接到山区失踪报警，共计一百三十二起。这是有记载以来，数据最高的一天。不出意外，全国各地的变异蘑菇都开始吃人。”

　　陆湛挑眉，“情况这么严重？”

　　顾柏点头，“就是这么严重。只是上面还是希望能谨慎行事，不能冒然做出一个决定。想要做到全国封山，还得靠黑客和小肥。没它们，靠人力一座山一座山的确认，说实话，难度很大，牺牲也会很大。”

　　异能者在变异蘑菇面前，几乎毫无胜算。人工查看山区是否有变异蘑菇存在，不太现实。除非拿人命去填。

　　没人愿意拿人命去填，可是也没人能简单的做出全国封山的决定。

　　孙之详敢做这样的决定，但是这个决定涉及了太多人，太多的经济利益，肯定会受到阻碍。

　　反正现在的情况是，危机近在眼前，随时都有可能大爆发。可上面还在一天拖一天。

　　没办法，程序如此。强大的惯性，很多时候人力也无法改变。

　　陆湛给自己续了一杯茶，说道：“等灵石送来，我和黑客小肥商量一下，争取尽快出任务。”

　　灵石由张新民亲自送来。

　　陆树，黑客，小肥三只的灵石，加起来得有总共三千六百颗。

　　陆湛留张新民吃晚饭，其实也是客气客气。

　　他看张新民那么严肃，作风老派，估计不乐意留下来吃饭。

　　谁想到，张新民犹豫了几秒钟，竟然答应了。

　　“陆先生相邀，盛情难却，那我就打扰了。”

　　陆湛笑起来，“张处客气了。里面请，先喝杯茶。”

　　听到喝茶，张新民眼睛一亮，内心还挺兴奋的。

　　乔大雨嘿嘿一笑，同顾柏嘀咕，“张老头也动了凡心。”

　　啊呸！

　　啥叫凡心？

　　张老头一直生活在红尘俗世，他一直就是凡人凡心。以前不过是故作矜持，玩特立独行。

　　结果还是没能经受住茶叶和饭菜的诱惑。

　　由此可见，陆湛家的茶叶和饭菜，绝对是糖衣炮弹中的翘楚。


第334章 生财小能手

　　晚餐很丰盛。

　　黄豆焖猪蹄，酱香板鸭，清蒸鱼，红烧鱼，香酥鸡，红烧肉，土豆炖排骨，酸辣鸡杂，干锅虾，干煸肥肠，干香菇炖鸡汤，外加两个素菜。

　　五个大男人，在美食面前，全都丢掉了矜持客气那一套，敞开了肚皮使劲吃，吃得满嘴都是油。

　　吃饱喝足，打一个饱嗝，再来一杯陆氏月牙茶，快活似神仙。

　　这日子，就算是拿个神仙来也不换。

　　乔大雨连番感叹，“还是陆老弟这里舒服。”

　　张新民话不多，不过看得出来，这一餐他也吃得很满意。

　　五个人，他是唯一的普通人。他对饭菜的感受，没异能者那么敏锐。但是他也知道，陆湛做的饭菜不仅好吃，应该还有点别的好处。

　　以往，若是吃撑了，肠胃总要难受好一阵子。短则一两个小时，长则一两天。总之是要难受一回的。

　　今晚他吃了陆湛做的饭菜，吃撑了，肠胃却一点都不难受，只是单纯有点撑，站起来走几圈就舒服了。

　　张新民也没挑破，有些事情看破不说破，大家心知肚明就好。

　　乔大雨抱着茶杯，说道：“明天就吃不上陆老弟做的饭菜，下次不知道是什么时候。”

　　陆湛笑笑，“中途将我家黑客小肥送回来的时候，顺便就吃上了。”

　　“但愿吧。”

　　若是全国变异蘑菇大爆发，到时候他们肯定得全国到处跑。估计是没时间来这边的。

　　照顾黑客小肥的任务，也得安排其他人来做。

　　乔大雨他们没逗留多长时间，吃过饭休息半小时，就纷纷告辞，回去加班。

　　裴华章也要回去。

　　他走的时候，问道：“老板，明天开业吗？”

　　陆湛说道：“先休息两天。具体开业时间，我临时通知。”

　　将人送走，陆湛来到后院。

　　陆树吸收树根养分，已经接近尾声。

　　陆湛看了眼时间，已经过了五六个小时。看来这一回，陆树能吃得很饱。

　　陆树将树根里面最后一点养分全部吸收掉，树根碎裂，掉落到地面上。几根根须从地底伸出来，将碎裂的树根直接拖入地底。

　　至于小树苗，已经在陆树的树干上安家，成为树干上不起眼的树枝。

　　几个小时的时间，陆树就长高了二三十公分，已经是一米多的半大树苗。

　　陆湛伸出手，摸摸陆树的枝叶，“吃饱了吗？”

　　陆树点点头，这一回吃得好饱，差点吃撑了。

　　陆湛笑了起来，“明天还要不要出门吃变异蘑菇？现在全国各地都有变异蘑菇，国外估计也有。很长时间内，你都不愁没蘑菇吃。”

　　陆树一听，很兴奋。要要要！要吃变异蘑菇。

　　吃得越多，长得越快。

　　他要长成苍天大树，覆盖整座玉泉山，这点养分远远不够。他需要大量的变异蘑菇。

　　陆湛笑着点头，“那就说定了。明天一早，会有人过来接走你的分身。这一次要的比较多，需要上百个分身，能行吗？”

　　陆树摇头晃脑，上百个分身，So Easy！

　　以他现在的体格，就算是一次要一千个分身，他也没问题。

　　陆湛笑了起来，说道：“暂时还不需要这么多分身。不过你放心，等黑客和小肥探查回来后，迟早需要一千个分身。”

　　接着，陆树拿出一百颗灵石，“把这些灵石吃了吧，都是你的分身挣回来的，不用客气。”

　　陆树哪里懂客气，伸出根茎，直接吃起灵石。咔嚓，咔嚓，些许时间，就把灵石吃光光。

　　陆湛又拿出灵石，喂给黑客，小肥，还有葫芦娃，棉花。

　　他摸摸黑客，小肥的头，“你们两个都是功臣，多吃点灵石，把实力提上去。特调局希望你你们明天继续出任务，愿意吗？”

　　“喵……”

　　黑客一边吸收灵石内的灵气，一边甩着尾巴。铲屎的，只有有灵石就可以。

　　陆湛笑了笑，又看着小肥。

　　小肥挥挥翅膀，它和黑客一样，只要有灵石就可以。反正探查变异蘑菇，也不是什么辛苦的事情。

　　陆湛点头，“那就说定了，明天一早会有人过来接你们出任务。这一次，我就不和你们一起出门。”

　　陆湛要问特调局要灵石，把玉泉山前山的变异蘑菇彻底解决。还要要求特调局弥补他的损失。

　　为了解决玉泉山后山的变异蘑菇，仓库里的灵石几乎少了三分之一。肉痛死了！

　　幸亏陆树能干，一口气挣了几千颗灵石回来，将损失补上了大半。

　　将来，陆树还会替他源源不断的挣回灵石。

　　如果国外也有变异蘑菇，等到外国求上门来的时候，他还可以趁机发一笔横财。想一想，真是美滋滋。

　　陆湛捏捏陆树的叶子，在心里头默默地给陆树起了外号，生财小能手。

　　“喵……”

　　黑客多看了陆湛一眼。

　　陆湛冲它眨眨眼，这是他和黑客之间的秘密。不能让生财小能手知道。

　　以生财小能手的吃货本质，若是知道出一天任务就有一千颗灵石的报酬，绝逼会把仓库里的灵石全吃光，不给陆湛留一口。

　　别以为陆树老实。

　　这家伙已经偷偷摸摸去仓库参观过。

　　明明仓库里设了防御阵，攻击阵，结果因为这家伙是家庭成员，阵法对他一点用处都没有。

　　阵法防外人，不妨自家人。

　　陆树在仓库来去自如，如入无人之境。

　　幸亏陆湛‘教’得好，陆树才没偷吃。

　　知道真相的黑客，迷之微笑。

　　铲屎的，你家陆树都快长歪了，还‘教’得好。

　　陆树之所以没偷吃仓库里的库存灵石，是因为陆树已经在心里头，默默的将库存灵石当做了他的储备粮。

　　陆湛不知道这个真相。

　　若是知道这个真相，他或许，有可能会狮子大开口，问孙之详要翻倍的报酬。

　　尼玛，养一棵树容易吗？容易吗？

　　半点都不容易！

　　家里这么多成员，就数陆树吃得最多，而且完全不忌口，什么都能吃。

　　养着这么一个大吃货，他得准备多少储备粮，才够吃啊！

　　陆湛替黑客顺毛，轻声说道：“希望国外每个国家都出现变异蘑菇，这样的话，我们就可以趁机大发一笔横财。”

　　“喵……”

　　黑客望着陆湛，想得真美。

　　陆湛却笑了起来。

　　手中有粮，心中不慌。

　　有了足够的储备粮，养着陆树这株大吃货，陆湛豪气，大手一挥，随便吃。

　　再加一句，只能随便吃一个小时。

　　就是这么阔！


第335章 舍不得

　　第二天，天尚未亮，陆湛已经起床。

　　今日黑客和小肥要出任务，陆湛打算给它们做一顿丰盛的早餐。

　　蛋包饭肯定有，煎饼果子也来一套，飞饼走起，炸土豆，炸香芋卷，外加香浓的排骨汤。全是高热量长肉的食物，美滋滋！

　　葫芦娃最先跑到厨房，“汪汪汪……”一通乱叫。

　　陆湛爸爸，好香好香！汪要吃蛋包饭，要吃飞饼，要吃炸土豆，统统都吃。

　　陆湛笑了起来，“黑客和小肥它们呢？还有棉花起来了吗？”

　　“嗷呜……”

　　黑客老大正在教小肥刷牙。

　　陆湛大笑不止，一只猫教一只老鹰刷牙，那画面他应该拍下来，作为永久的珍藏。

　　“喵呜……”

　　棉花跑到了厨房，伸伸胳膊腿，闻着好香。一下子就把它肚子里的馋虫勾了出来。

　　陆湛伸出手，摸摸棉花的头，“刷牙洗脸了吗？”

　　棉花张开嘴，露出一排白森森的牙齿。

　　陆湛笑着点头，“不错，刷得很干净。葫芦娃，把你的牙齿也给我看一眼。”

　　葫芦娃咧着嘴，一副嘚瑟的模样。

　　白森森的牙齿，很有点威慑力。

　　陆湛喂了一块薯条给它，“我家葫芦娃真棒。”

　　葫芦娃围着陆湛摇尾巴。它就是属于受不得批评，一被批评就要哭的狗。

　　要是天天变着花样夸它，它肯定会嘚瑟上天。

　　典型的三天不打上房揭瓦。

　　外面院子里，扬起一阵风。是小肥来了，黑客也到了。

　　两只一起跨进厨房，黑客率先跳上桌子。

　　老大上桌，棉花和葫芦娃也跟着上桌。

　　小肥足够高，不用上桌也行。

　　四只的饭盆摆上，每个饭盆里面都装满了香喷喷的食物，旁边还有一碗汤。

　　黑客三只，早就熟悉了一切，直接埋头吃起来。

　　小肥先是试探着喝了一口汤，然后它就爱上了。

　　陆湛也坐下来开始吃早餐。

　　一人外加四只‘萌’宠，吃得很香。

　　当然，陆家老四陆树也很美滋滋，他正在品尝露珠的味道。

　　清晨的露珠，对他来说是一道美味，仅次于灵石，灵气。

　　每天的生活从喝露珠开始，真美！

　　吃过早饭，陆湛收拾了碗筷和厨房。

　　此时，乔大雨和顾柏已经到了。

　　他们车子后面还跟着一辆大卡车，里面装着灵石。

　　昨晚上，陆湛发了个短信给乔大雨，说了下灭掉玉泉山后山的变异蘑菇，大致花费了多少灵石。

　　乔大雨秒懂，直接回复陆湛，“陆老弟放心，明儿一早，就把灵石给你送去。”

　　果不其然，今天早上，人来了，灵石也来了。

　　“陆老弟，吃了吗？”

　　陆湛笑道：“刚吃完。你们吃了吗？厨房还剩了一点，要不我给你热热。”

　　“不用，我们吃了过来的。货车里面是一万颗灵石，你先点一下。”

　　乔大雨走进院子，逗弄葫芦娃。他最喜欢逗弄葫芦娃这头二货。

　　陆湛用精神力往车厢里面扫了眼，点点头，对执法队的人说道：“数量没错，开到后门，从后门搬进去。”

　　顾柏对陆湛说道：“陆先生，任务紧急，我和老乔需要尽快出发。”

　　陆湛笑着说道：“黑客和小肥都已经准备好了。我家老四那里，你们跟我一起去后院。这回要多少个分身？”

　　顾柏说道：“初步预估需要一百个分身。”

　　陆湛点头，“没问题。”

　　三人一起来到后院。司机小伙将灵石堆放在门口，陆湛先指使顾柏，乔大雨帮他将灵石搬到仓库里去。

　　一百箱灵石，对于两个异能者来说，是一件很轻松的事情。没一会就搬完了。

　　陆湛给陆树喂了几十颗灵石，又喂了一块卤牛肉，然后才说道：“陆树，他们需要一百个分身，你准备好了吗？”

　　陆树的树冠微微弯下来，显然是准备好了。

　　旁边的乔大雨叫了一声，“好家伙，才一晚上没见，长这么高了。”

　　昨天还不到一米的陆树，今天直接往上窜了几十公分，的确长得很快。

　　陆湛笑道：“我家老四营养丰富，所以长得比一般的树要快。”

　　乔大雨连连点头，明白，完全明白。

　　非同凡响的树，自然不是普通的树木能比。

　　陆树伸出两根根茎，分别截断，一共一百个分身，转眼就有了。

　　乔大雨哈哈一笑，“有了这些分身，全天下的变异蘑菇何愁不灭。陆老弟，我和顾柏要赶任务，就先走了。改天我会安排人给你送灵石过来。你要是遇到什么难处，直接给我们两打电话。刀山火海，不在话下。”

　　“乔局有心了。”

　　“陆先生，我们先走了。电话联络。”

　　“一路顺风。”

　　陆湛将人送到门口，黑客和小肥已经上了车，这一分别，少说也要好几天。若是长的话，半个月一个月也有可能。

　　这会黑客和小肥还没走，他已经开始想念。舍不得，真心舍不得。差一点就想跟着一起出任务。

　　“陆老弟，我们走了，你别送。”

　　陆湛目送他们离去。

　　他拍拍葫芦娃的头，“现在家里就只剩下我们三个，还有陆树。”

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸别伤心，黑客老大和小肥老五很快就会回来的。

　　陆湛笑了起来，“带棉花去玩吧。”

　　春日暖阳，陆湛坐在后院，伴着陆树，一边晒太阳一边修炼。

　　除了乔大雨他们带走的分身，陆树还有分身在玉泉山前山吃变异蘑菇。

　　玉泉山前山的变异蘑菇还没形成祸害，危害还比较小，分身自可以吃慢一点。

　　陆妈打来电话，打断了陆湛的修炼。

　　陆湛从葫芦娃的爪子里接起手机，“喂……”

　　“喂什么喂……臭小子，回来了怎么不说一声。”

　　陆湛笑笑，“昨天给你打电话你没接，又给你发了个消息。你没看到吗？”

　　陆妈轻咳一声，掩饰尴尬，“昨天和晓芸她们打麻将，手机开了静音，忘了看。你什么时候回来？卤味准备什么时候做？”

　　陆湛说道：“卤味摊明天可以恢复营业，我明天回去一趟。”

　　“臭小子，还知道回来。我看你是一住到山上就乐不思蜀。”

　　陆湛抿唇一笑，“妈，我挺想你的。”

　　“爬爬爬……少说好听的，明天多做点卤味。”

　　“我听你的。”


第336章 卤味店开门，喜大普奔

　　下午，果园老板，牛肉大户的送货小弟，屠宰场的送货小弟，按照陆湛在电话里的要求，分别将货物送到玉泉山庄。

　　收了货，陆湛就坐在厨房后院宰杀鸡鸭。

　　葫芦娃看见陆湛宰杀鸡鸭，被吓到了。嗷呜一声，叼着棉花，急匆匆的跑了。

　　陆湛回头一看，只看到葫芦娃的尾巴。

　　他笑了笑，葫芦娃这个怂狗，指望它上山打猎，肯定是指望不上的。

　　葫芦娃早就说了，它的志向就是做陆湛的打火机。

　　哈哈……

　　立志做打火机的狗狗，全天下估计就只有葫芦娃。

　　忙碌的时间总是过得很快。

　　第二天一早，陆家卤味摊贴出了通知，“今天下午三点半开门营业。”

　　吃货们得知这个消息后，喜极而泣，奔走相告。

　　本地论坛那栋最高的楼，也在分享这个好消息。

　　“喜大普奔！”

　　“小老板终于浪回来了，好激动，好兴奋！”

　　“嘤嘤嘤，要是小老板能像以前那样，天天操刀就好了。”

　　“小老板那腰，那脸，哎，看不到真人版，就只能天天舔屏。”

　　“舔屏+1。”

　　“舔屏+2。”

　　“谁有小老板的电话？我想和他来一发。”

　　“小婊砸。”

　　……

　　一大早，陆湛载着葫芦娃，棉花，还有卤味，回到下河村。

　　距上次回来，时间已经过去了一个多月。

　　车子进了村，看着熟悉的街景，熟悉的人，陆湛倍感亲切。

　　将车停在后巷，他冲后排座喊了一声，“到家了。”

　　话音一落，葫芦娃率先跳下车，翻墙进了院子，打开院门。

　　棉花紧随其后。

　　陆湛提着四四锅卤味走进院子。

　　“妈，我回来了！”

　　陆湛朝楼上喊了一声。

　　陆妈推开窗户，伸出头，“怎么这么早就回来了？”

　　陆湛笑道，“没什么事，就早点回来。妈，你吃早饭了吗？”

　　陆妈说道：“还没来得及吃。”

　　“我给你做。正好葫芦娃和棉花都没吃饱。”

　　陆妈笑道：“那就多做点。”

　　陆湛将卤味放在厨房，然后挽起袖子做早饭。

　　早饭是臊子面，味道很好。

　　葫芦娃和棉花都吃了一碗。

　　吃过早饭，陆湛前往菜市场买菜，打算中午多做点菜。

　　他骑着电瓶车出门的时候，很多人都见到了，纷纷同他打招呼。

　　“小陆，回来啦！”

　　“是啊！”

　　“听说你在外面买了新房子，你这是赚大钱了。”

　　陆湛笑了笑，“没赚钱，也没买房子。”

　　村民们多半不信，陆湛也没多做解释。随便别人猜去，他没所谓。

　　中午，裴华章和高新都在陆家吃饭。

　　高新感慨道：“还是老板在家里的时候最好。”

　　裴华章连连点头，附和高新的话。

　　陆湛笑道：“我只有今明两天在家，你们抓紧机会多吃点。有什么想吃的都告诉我，我来做。”

　　“谢谢老板。”

　　高新和裴华章都没客气，分别报了几个菜名。

　　都不是什么太难做的菜，陆湛笑道：“今晚上就给你们做。”

　　裴华章和高新两人都笑了起来。

　　下午三点，陆家卤味摊还没开门，但是门口已经有人开始排队。

　　周围的商户见怪不怪，还都挺稀罕的，因为他们的生意也随之好起来。

　　等到了三点半，队伍已经排出去好长好长，足足排了七八十号人。

　　卤味摊准时开门，然后吃货们就骚动起来。

　　不是因为卤味，而是因为小老板出现了。

　　“小老板？真的是小老板。”

　　“小老板，我爱你！”

　　“小老板回归啦！”

　　吃货们在朋友圈呼喊，颜控们，小老板出现啦，还不赶紧到卤味摊排队。

　　我靠！

　　一听小老板回来了，颜控吃货们哪里还坐得住。

　　正在上班的，找借口溜号。

　　在家睡觉的，觉也不睡了，赶紧起床，梳妆打扮，看小老板去。

　　打麻将的也不打了。麻将哪有小老板重要。

　　短短时间，卤味摊前的队伍越来越长，越来越壮观，而且年轻女孩子的人数明显多于往日。

　　大爷大妈们，见着陆湛笑呵呵的，随口问道：“今天你出摊啊？”

　　陆湛笑着点头，“今天有空，所以我来出摊。”

　　今天，陆湛出摊，陆妈休息。由裴华章负责收钱，陆湛负责切肉，高新负责招呼客人。

　　这才是陆家卤味摊最高效的队伍。

　　大妈们又问道：“以后还出摊吗？”

　　陆湛说道：“不忙的时候会出摊。”

　　不过他大部分的时间都比较忙。所以能出摊的机会很少。

　　大妈们哦了一声，深表遗憾。

　　小老板人长得帅不说，而且刀功漂亮，看着就赏心悦目。

　　大妈们老了，也有一颗爱美的心。

　　天天看帅哥，多养眼啊！

　　排在大妈身后的小姐姐们，都是一副老娘早就看透的样子。

　　就知道小老板不会天天出摊，所以今天得趁机多拍几张小老板的照片，争取凑齐一年四季，天天不重样。

　　陆湛拿着刀，手起刀落，刷刷刷，没几下，半斤卤牛肉就切好了。

　　他将切好的卤牛肉打包，递出窗口。

　　咦，窗口外面的人似乎有点多，个个都拿着手机，一副很忙的样子。

　　陆湛笑了笑。

　　小姐姐们一个个内心躁动不已，啊啊啊，小老板笑了。

　　小老板笑起来的样子，怎么那么迷人。

　　她们还发现小老板有越长越帅的趋势。

　　嘤嘤嘤，不知道那个小婊砸会拿下小老板。

　　要是小婊砸没老娘漂亮，老娘不服。

　　“谢谢小老板。”

　　小姐姐们声音柔柔的，脸嫩的能掐出水来，内心个个都是老司机。

　　“慢走！”

　　陆湛送走客人，埋头继续忙碌。

　　忙到近六点钟，终于忙完了。

　　陆湛准备做晚饭，高新和裴华章就负责搞卫生。

　　陆妈打了麻将回来，帮着洗菜。

　　她和陆湛说道：“今天打牌的时候，村里面又在说拆迁。”

　　陆湛笑道：“拆迁都说了好几年，一直没拆，今年估计也悬。而且现在外面都在炒作灵气房源，灵气地产项目，我们下河村这边不占优势。”

　　陆妈好奇地问道：“灵气地产，灵气房源靠谱吗？天天见人议论，也没见正儿八经有人经营这些项目。再说了，普通人连灵气是什么东西都没弄明白，又怎么知道自己买的到底是不是灵气房源。”

　　陆湛说道：“这就和古董艺术品一样，从一开始，目标客户就不是普通人，人家压根没想做普通人的生意。”


第337章 打算买房

　　陆妈突然压低声音，好奇地问道：“你那玉泉山的房子算是灵气房源吗？”

　　陆湛点点头，说道：“算！”

　　接着他又补充道：“只要有我在的地方，就是灵气房源。”

　　陆妈闻言，抬头看了看自家不起眼的房子，而且还有点破旧，“你在家，我们家就是灵气房源？”

　　陆湛笑着点头。

　　陆妈喘了口大气，“这么说，是不是灵气房源不要紧，关键要看什么人住在里面。”

　　陆湛没反驳。关于灵气，命题太广太大，若要解释，就得从灵气的来源说起。

　　很显然老妈关心的不是灵气，而是房子。

　　陆妈一边择菜，一边说道：“不拆迁也好。住在村子里方便，舒服。真要拆迁，不说住的地方，光是卤味生意，就要另外找门面。现在想要找一个合适的门面，你不知道有多难。”

　　陆湛说道：“要不买个门面。”

　　陆妈愣住，“买门面？”

　　陆湛点头，“村子拆迁是迟早的事情，早晚也需要一个门面，不如趁着房价合适的时候先把门面买好。等到将来拆迁，就不用临时去找门面。”

　　陆妈面有犹豫之色，“你的意思是，房价还会涨？你听谁说的？”

　　陆湛说道：“房价一直在涨，这几年不一直是这样吗？”

　　陆湛没说，随着灵气复苏，山区，甚至广大农村都将不适合人类居住。

　　到时候，人类必须进行一场城市化大跃进，绝大部分的人，都必须搬迁到城市居住。

　　大量人口涌进来，即便官府做好了各方面的安置准备，房价也势必迎来新一轮上涨。

　　陆妈想了想，说道：“买门面房要得。只是家里有那么多钱吗？门面房可不便宜。”

　　陆湛说道：“你不用担心钱的事，我会解决。”

　　一听钱不是问题，陆妈当即拍着桌子决定道：“那就买一间门面房。你有什么要求？”

　　陆湛摇摇头，“我没要求，你做主。”

　　在买房子这件事上，大妈们的战斗力无人能及。

　　陆妈身为中年战队的一员，战斗力那是杠杠的。

　　让陆湛买房子，看上了，价格合适的话，就直接下单。

　　换做陆妈，肯定得货比三家，不，是货比三十家。先将整个市场的价格摸透了，甚至将中介都给摸透。

　　但是当需要做决定的时候，陆妈也能干脆利落的做出决定。

　　轮买房子，陆湛是远远不及陆妈的战斗力。

　　所以，买门面房的任务就落在了陆妈的头上。

　　陆妈精神饱满，干劲十足，当即说道：“租住村长家楼上的小徐就是做中介的，晚上我去问问他，现在门面房到底是什么行情。”

　　陆湛笑了起来，说道：“我先转两百万给你，要是有看中的，就先把定金交了。”

　　陆妈摆手，“先不用给我这么多，有个二三十万就够了。”

　　陆湛点点头，先转了一百万到陆妈的账户里。

　　陆妈一看这么多钱，就说道：“我都说了不用这么多。手里捏着这么多钱，晚上睡觉都不安心。”

　　陆湛笑了起来，“你放心吧，不会有小偷进来。”

　　陆妈瞪了眼陆湛，“你啊，有钱烧得慌。我看你现在是越来越不把钱放在心上。”

　　陆湛笑笑，没反驳。

　　挣钱容易，对待钱的态度自然会发生变化。他现在的确没有以前那么重视钱财。钱财于他而言，最大的价值，就是可以购买到修行资源。

　　他对陆妈说道：“一百万说多不多，说少不少。以现在的房价，还买不到一间门面房，你就放心拿着吧。”

　　陆妈说道：“如果只是为了做卤味生意，不用那么大的门面房。”

　　陆湛特干脆，“那就多买两间。一间自己用，一间用来出租。”

　　见陆湛一副不差钱的样子，陆妈笑了起来，“行，那就听你的，买两间门面房。”

　　吃过晚饭，陆妈就出门去了。找人打听房价行情。

　　高新和裴华章也都下班回家。

　　陆湛带着葫芦娃，棉花，坐在院子里修炼。

　　有人敲响了陆家小院的院门。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃扭着屁股去开门。

　　门打开，外面站着一位身穿旗袍，风姿绰约的年轻女人。

　　陆湛朝对方看去，女人不算多美，但是气质极好。

　　浓浓的书卷气，让人顿生好感。

　　“请问，这里是陆湛陆先生家吗？”

　　陆湛点头，“我是陆湛。”

　　女人浅浅一笑，“陆先生你好，我是裴华章的姐姐，薛燃。”

　　裴华章的姐姐？陆湛有些奇怪。

　　不过他还是说道：“你是找我有事吗？你请进！”

　　薛燃点点头，“谢谢！”

　　薛燃走进陆家小院，一举一动，皆透着一种知性美。

　　她在陆湛面前坐下，撩了下鬓边的碎发，轻声一笑，“陆先生一定好奇，我和裴华章为何不是同姓。我先正式介绍一下我自己，我叫薛燃，原先是一名大学老师，最近调到研究所上班。我和裴华章是同母异父的姐弟，我大他三岁。不过我们两从小就很亲近，他很多事情都不瞒我。”

　　陆湛闻言，了然一笑，“这么说薛老师知道裴华章是异能者的事情？”

　　薛燃点头，很坦诚地说道：“在他不知道自己是异能者的时候，我就知道。”

　　陆湛打量了薛燃几眼，然后直接问道：“你是异能者？”

　　陆湛肯定薛燃是异能者，却无法确认她是哪方面的异能者。索性他直接问她。

　　薛燃没有藏着掖着，非常坦然地说道：“我的确是异能者，精神力异能者。目前我是全国唯一的精神力异能者。另外，关于我的异能，请陆先生保密。按照规定，我不该将自己的异能说出去，不过陆先生和别人不一样，我想即便我想隐瞒也瞒不住。”

　　薛燃的坦诚，赢得陆湛的好感。

　　他笑着说道：“我看出你是异能者，不过并不知道你是哪方面的异能。你要是不说的话，我估计得花一段时间才能知道你是精神力异能者。我很好奇，精神力异能是不是意味着你的智力远超常人？”

　　薛燃迟疑了一下，“是也不是。精神力异能者，表面上最显著的特点，大脑就像是一台精密的电脑，可以往脑子里存储大量的知识，运算能力远超常人，看起来就像是智力超群的天才。实际上，精神力异能者真正的价值在精神力上面，而非如电脑一般的存储计算能力。”

　　陆湛好奇，问道：“比如？”


第338章 精神共鸣

　　薛燃看着陆湛，“比如这样。”

　　瞬间，一股压力扑面而来，对陆湛的精神力造成了极大的威压。

　　这股威压像一柄尖刀，妄图控制他的思想，他的身体，想要搅碎他的大脑。

　　陆湛凝聚神识，没有丝毫犹豫，直接回击。

　　两股精神力在空中碰撞，谁也不让谁，谁也压服不了谁。

　　当两人确定自己奈何不了对方的时候，几乎是在同时，两人齐齐放弃了攻击，改为试探。

　　这是一种很奇妙的体验，这也是两人第一次通过精神力和另外一个人沟通。

　　新奇，刺激，又有着非同一般的意义。

　　两个人的灵魂仿佛在同一频率战栗。

　　无需说话，陆湛感受到了薛燃像小孩子一般高兴起来。新奇的体验，让她迫不及待想要研究透彻。

　　她有很多很多的问题想问陆湛，不愧是做学问的人。

　　陆湛笑了起来，突然收回了精神力，结束了这场精神层面的沟通。

　　精神层面的交流突然消失，薛燃先是长出一口气，面露遗憾。

　　接着她又不好意思地说道：“陆先生，刚才没伤着你吧。”

　　陆湛摇头，“我没事，你不用担心。而且我还要谢谢你，让我第一次体会到通过精神力和人沟通。”

　　薛燃一脸满足，又是一脸兴奋，然后又不好意思的笑了笑，“我也是第一次。无论如何，刚才是我太鲁莽了，我感觉得到你实力很强，所以一出手就没有保留。”

　　陆湛泡了一壶茶，“先喝杯茶。”

　　薛燃端起茶杯，浅抿一口，一边回味着茶香，一边好奇地问道：“这就是传闻中的陆氏月牙茶？”

　　陆湛点头，“正是。味道怎么样？”

　　薛燃将一杯茶水一饮而尽，仔细感受了一番，才说道：“味道不错，灵气浓郁。普通人不适合饮用，很适合异能者。”

　　陆湛笑了起来。

　　薛燃的精神力和他打了个旗鼓相当，可想而知，她的异能极强，至少四级以上。

　　这是目前为止，他所见到的异能最强大的人，还是一个漂亮，知性，高学历女人。

　　陆湛看着对方，薛燃脸上化着淡淡的妆容，眉眼很温婉。

　　他好奇地问道：“你是异能者的事，你家里人都不知道？”

　　薛燃点头，“两年前，我觉醒了异能，发现自己的记忆力，思维能力，运算能力都得到了质的飞跃。精神力对别人还能对形成绝对的碾压优势。有一次上课，有个男生上课说话，我只是凝聚精神力多看了他几眼，男生竟然当场大哭起来。我才确定，自己拥有了了不起的能力。后来才知道自己觉醒了精神力异能。据了解，精神力异能者极为稀有，而且珍贵。所有国家都会对精神力异能者保密。”

　　陆湛给薛燃续了一杯茶水，问道：“你告诉我这些，不担心坏了规矩吗？”

　　薛燃笑着说道：“告诉别人，肯定坏规矩。但是你不同，你不是别人。”

　　陆湛笑了笑，笑容温暖，“谢谢！你来找我，是因为担心裴华章？”

　　薛燃点点头，“华章告诉我，他在这里找到了工作，还准备在这边安家，我作为姐姐，理应过来看看。”

　　陆湛笑着问道：“现在见过了，你那你放心吗？”

　　薛燃笑道：“华章能在陆先生手下做事，是他的福气，我没有不放心。”

　　迟疑了一下，她又接着说道：“其实是我一直以来都想见见你。关于你的传说有很多，今天终于见到真人，和我想象中的一样，甚至更好。”

　　“薛老师说笑了，我就一厨子。”

　　薛燃笑道：“即便是厨子，那也是厨子里面的高富帅学霸。”

　　两人相视一笑，皆哈哈大笑起来。

　　“薛老师喝茶。”

　　“谢谢！”

　　精神上的交流，拉近了彼此间的关系。

　　陆湛问道：“薛老师这次来唐城是为了出差？”

　　薛燃浅浅一笑，说道：“这次来唐城，第一是为了见你一面，顺便看看华章过得怎么样。第二，是为了变异蘑菇而来。”

　　陆湛笑着点点头，“需要我帮忙吗？”

　　薛燃点头，“正好需要。陆先生一直这么善解人意吗？”

　　她有些好奇，有心探究。

　　陆湛摇头，若无其事地说道：“你不同。”

　　第一次有个人能在精神上同他直接交流，这种玄妙的感觉，只可意会不可言传。

　　薛燃垂眉一笑，说道：“我应该说很荣幸得到你的另眼相看。”

　　说着，薛燃直接用精神力同陆湛沟通。

　　她的精神力像一双温柔的手，在陆湛的精神层面撩啊撩。

　　陆湛愣了一下。如果薛燃是语言撩拨，以陆湛闷骚的性格，不一定反应过来。

　　十有九八就直接装傻，混了过去。

　　不过此刻，不需要语言，只需要精神回应，比语言更直接，省却了许多环节。

　　陆湛没有迟疑，果断回应，反撩过去。两股精神力纠缠在一起。

　　痒痒的，麻麻的。从头皮到脚趾跟都跟着战栗。

　　“嗯……”

　　薛燃低吟一声，低下头去。

　　陆湛感受到她的喜悦。

　　她也感受到了他的喜悦。

　　不知过了许久，或许是几秒，或许是几分钟，那种令人浑身战栗的感觉逐渐消失。

　　两人都没说话，都需要一点时间回味，冷静。

　　片刻之后，薛燃抬头看着陆湛。

　　她眉眼冷清，气质高冷。若非刚才用精神力沟通了一番，陆湛说不定真会被她这番高冷表情骗过去。

　　她说道：“我会在唐城住一段时间，会经常登门拜访，不知道方不方便？”

　　陆湛点头，“大部分时间我都住在玉泉山庄，你随时都可以到山庄找我。我给你一个地址。”

　　薛燃淡淡一笑，“谢谢你。今天很高兴认识你。”

　　陆湛说道：“我也很高兴认识你。”

　　薛燃感觉得到，陆湛说这话不是客气，他是真的感到很高兴。

　　这是一种精神上的共鸣。

　　她说道：“谢谢你的招待。我来找你的事情不要告诉华章，我的事情他一概不知，我不希望他多想。”

　　陆湛了然，答应下来，“我明白，我不会告诉裴华章。你要走了吗？”

　　薛燃点头。

　　陆湛说道：“我送送你。”


第339章 偶遇

　　送走薛燃，陆湛回到小院重新开始修炼。

　　片刻之后，他放弃了修炼。

　　他有些心绪不宁，一时间竟然无法集中精神。

　　他先是轻叹一声，接着自嘲一笑，他似乎是被薛燃的精神撩，撩出了一颗凡心。

　　“嗷呜……”

　　葫芦娃蹲在他的脚边，奇怪地看着他。

　　陆湛爸爸，今天不修炼吗？

　　陆湛笑了笑，又摸摸葫芦娃的头，“想不想去公园转转？”

　　“汪汪……”

　　想，当然想。

　　葫芦娃摇着尾巴站起来，它最喜欢出门浪。

　　陆湛笑道，“那我们就出门逛公园。”

　　陆湛就穿着一件白色短袖T恤，一条牛仔裤，脚踩一双运动鞋就出门了。

　　棉花蹲在他的肩头，葫芦娃在前面疯跑。

　　路上人多。随着天气渐渐热起来，大家都多了个习惯，吃完晚饭出门散步。

　　担心葫芦娃冲撞了路人，陆湛喊了一声，“葫芦娃，回来！”

　　葫芦娃一阵风的跑回陆湛身边，求抚摸，求抱抱。

　　陆湛捏捏它的颈项肉，笑道：“跟在我身边，别乱跑。”

　　“汪汪……”

　　汪会乖乖的，求表扬。

　　陆湛随口表扬，“葫芦娃真棒。”这话说的一点都不走心。

　　公园路口围了很多人，陆湛远远的就闻到一股血腥味，又听到许多人在议论车祸什么的。

　　看样子，前方是出现了极为严重的车祸事故，甚至连电视台的采访车都来了。

　　丁悦作为电视台的实习生，今天是她第一次担纲采访任务，她很兴奋，也很紧张。

　　下了车，观察了一下周围的情况，才发现这里离下河村很近。

　　她记得陆湛家就在下河村。

　　“记者来了，快让开一下，让记者进去。”

　　围观群众的声音，让丁悦从古怪的思绪中回过神来，瞬间进入工作状态。

　　这是一起极为严重的车祸，一死两伤。

　　死者是一个五六岁的小男孩，车子冲上人行道的时候，小男孩瞬间被卷入车底，当场死亡。

　　孩子的奶奶想救人，结果也受了伤。

　　另外还有一个骑共享单车的年轻女孩子被撞伤，倒在血泊中。

　　这起事故，责任全在司机。

　　司机没有酒驾，但司机是新手，行驶途中为了躲避横穿马路的行人，下意识猛打方向盘，结果撞上了人行道，造成一死两伤的后果。

　　丁悦站在镜头前，语气沉重的报道这则新闻，提醒广大司机朋友一定要注意行车安全。并且呼吁广大市民遵守交通规则，千万不要横穿马路。

　　录制完毕，死伤者皆被送往医院，余下的事情，也有交警在处理。

　　丁悦看着采访镜头，不是很满意自己的上镜效果，想要再拍一条。

　　她抬头四顾，随着死伤着被送走，司机也被交警带走，围观者正在逐渐减少。

　　她正在犹豫的时候，突然看见站在路口的陆湛。没来由的，她的心跳比平时快了半拍。

　　她都来不及细想，直接朝陆湛冲过去，举起手中的话筒，就问道：“请问你对之前在此路口发生的车祸有什么看法？”

　　陆湛有点懵，这节奏不对啊！

　　摄像大哥可没懵，直接将镜头对准了陆湛。

　　别以为新闻节目就不看脸。新闻节目一样讲究颜值。

　　这么帅的脸上镜，又是这么严重的车祸，肯定会引起一波讨论。

　　葫芦娃最兴奋，冲着镜头龇牙咧嘴，又是撇脸嘲笑，或是故作严肃，绝对实力抢镜。

　　摄像大哥都没忍住，直接给了葫芦娃几个特写。

　　陆湛奇怪的看着丁悦，老同学，你这波操作真溜。

　　丁悦冲陆湛眨眨眼，还做了两个鬼脸。老同学，镜头正对着你，你可不能掉链子。

　　陆湛一脸严肃地说道：“这起车祸很惨，小孩子只有五六岁，他的父母不知道会有多伤心。这个路口以前也发生过车祸……”

　　陆湛说了一两分钟，摄像对丁悦比划了一个OK的手势。

　　丁悦点点头，收起话筒，同陆湛说道：“谢谢老同学，我记得你是住在这附近？难得遇上，老同学要不要请我喝一杯？”

　　陆湛问道：“你工作忙完了吗？”

　　丁悦说道，“这是今天最后一条新闻，明天才会播出来。现在我可以下班了。”

　　丁悦一脸期待的看着陆湛。

　　陆湛说道：“难得遇上，不如多叫几个人，大家热闹一点。”

　　丁悦却说道：“这个时间，大家都有了安排。如果没安排，肯定也是打算早点睡觉休息，我们就不去打扰他们。还是说老同学不愿意请我？”

　　陆湛笑道：“那好吧，我们就在附近找个地方喝一杯。”

　　丁悦一脸兴奋满足，和摄像大哥告别，然后还抓紧时间补了一个妆，跟着陆湛来到CBD的一家酒吧。

　　陆湛熟门熟路，走进酒吧，就和里面的人打招呼。

　　葫芦娃和棉花都跟在陆湛身边，特别嗨皮。

　　两人找了位置坐下，丁悦就好奇地问道：“你常来这里？”

　　此刻，她对陆湛的一切都极为好奇，想要一探究竟。

　　陆湛面色平静地说道：“我这是第一次来。”

　　怎么可能？

　　丁悦指着酒吧里的工作人员，说道：“我看你和他们很熟。”

　　陆湛笑道：“他们都是我发小，我们一个村的。这块地皮也是我们村子里的。他们几个想开酒吧，村里就给他们批了一块地。没想到正好紧挨着CBD，借着这股东风，生意还不错。”

　　丁悦恍然，“难怪他们看你的眼神有些奇怪，会不会误以为我们有什么关系。”

　　陆湛笑道：“你放心，就算真的有人误会，我也会解释清楚。肯定不能影响你和王伟的关系。”

　　丁悦噎住，尴尬一笑，暂时沉默下来。

　　酒水送来，陆湛邀请丁悦喝酒。

　　丁悦有些心不在焉，不知不觉就多喝了几杯，人已经半醉。

　　她借着酒意，自嘲一笑，“班上肯定有很多人都在私下里议论我，说我和王伟在一起，就是图他的钱，图他是个富二代。陆湛，你是不是也这么想？”

　　丁悦一双眼眸，带着炙热的火焰，直勾勾地盯着陆湛。眼眸中有说不清道不明的意味。

　　陆湛没有回避丁悦的目光，并且反问她，“你和王伟在一起，是图钱吗？”

　　“不是，我不是图钱。”丁悦频频摇头，感觉受到了侮辱。

　　“那你图什么？”陆湛再次问道。

　　丁悦愣住，沉默下来。


第340章 钢铁直男

　　丁悦喝醉了，她自怨自艾，借着酒劲同陆湛说了很多话。

　　陆湛安静的听着，左耳进，右耳出。没有将丁悦的话放在心上。

　　时间已经是夜里十一点，陆湛对丁悦说道：“你住哪里，我送你回去。”

　　丁悦挥着手，“我不回去。”然后往陆湛怀里扑。

　　“汪汪……”

　　还没等丁悦扑到陆湛跟前，葫芦娃已经冲了上去。

　　小婊砸，不准吃陆湛爸爸的豆腐。

　　陆湛哭笑不得。同时葫芦娃这么维护他，让他很感动。

　　他摸摸葫芦娃的头，说道：“放心，她吃不了我的豆腐。”

　　丁悦站在原地，摇摇晃晃。

　　这条狗怎么钻了出来？

　　它哪来的？它为什么要挡在自己面前？

　　死狗，蠢狗，让开！

　　“陆湛……陆湛，怎么有两个你？你和我说说话，好吗？”

　　陆湛握住丁悦的手臂，“我送你回去。”

　　丁悦顺势往陆湛身上扑，她醉了，却没有醉到不省人事。

　　她还记得自己想做什么，心里头的火苗越烧越旺，从小火苗变成了火焰。

　　她不仅想燃烧自己，她还想燃烧陆湛。

　　他想让陆湛为她笑，为她恼，为她疯狂。

　　她一双醉眼朦胧，望着陆湛。她想融化这个男人，想要住进这个男人的心里。

　　她渴望陆湛的怀抱，坚强而温暖。她离那个梦寐以求的港湾，只差一步之遥。

　　结果，她动不了了。在她离港湾只有一步之遥的时候，她竟然动不了了。

　　MMP，她为什么会动不了。

　　丁悦一双眼睛滴溜溜乱转，柔弱无助的望着陆湛，“我，我动……”

　　“我这就送你回去。”

　　陆湛拖着丁悦的手臂朝酒吧外面走去。

　　一路走得很稳，即便酒吧里人多得跟春运火车站似得，他依旧轻轻松松将丁悦带出了酒吧。

　　丁悦感觉自己越来越醉了。

　　“我不回去，不要送我回去。去哪里都行，就是别回去。”

　　这要是换成别的男人，嘿嘿一笑，自然是心领神会。直接将人带到酒店。

　　之后的事情，自然是水到渠成。

　　换成钢铁直男陆湛，直接将丁悦丢在出租车上，然后给温菊花打电话，打听到丁悦住的地方，就让司机往电视台员工宿舍开。

　　温菊花挂了电话，还有点懵。陆湛怎么会和丁悦在一起。

　　难不成丁悦那个小婊砸在倒追陆湛？那王伟怎么办？

　　王伟和陆湛为了丁悦大打出手？

　　温菊花拿起电话，想和蔡如水打电话，八卦这个大新闻。

　　电话拨通，她又犹豫起来。

　　她不在乎丁悦，丁悦闹出绯闻，喜闻乐见。但是她不能不在乎陆湛。

　　上次同学会，还是陆湛付的钱，替她解围。这个人情她一直记着。

　　所以她不能瞎说，让陆湛变成绯闻男主角。

　　更不能让王伟有借口去找陆湛的麻烦。

　　温菊花和蔡如水随口说了几句，就挂了电话。陆湛和丁悦的事情，她是只字不提。

　　丁悦从上了出租车就开始闹，一个劲的说，“我不回去，不要送我回去。陆湛……”

　　陆湛看了眼丁悦，嫌她啰嗦话多，直接让她闭嘴。

　　丁悦突然发现，自己发不出声音，她顿时慌了。

　　她的志向是做主持人，发不出声音，就意味着她再也当不了主持人。

　　想到前途尽毁，丁悦哭了出来。

　　她无声抽泣，默默地看着陆湛，眼中满是哀怨。

　　陆湛捏捏葫芦娃的头，然后对丁悦说道：“放心，你没事。”

　　不料，丁悦哭得更凶，眼泪一滴滴地落下。

　　无声落泪最美。

　　此刻的丁悦，比任何时候都要美。

　　可惜她面对的是不解风情的陆湛。

　　陆湛像个木头一样，都没多看丁悦一眼。任由丁悦哭成了一个泪人。

　　等到出租车到达宿舍楼下，陆湛直接扶着丁悦下车，将她送回宿舍。

　　丁悦和别人合住，这是她主动争取的。这样一来，她就有无数借口拒绝王伟约会。

　　上了楼，陆湛敲响宿舍房门。很快，房门从里面打开。

　　一个年轻女孩子站在门口，好奇的看着陆湛，心中惊叹，真帅。比她见过的所有明星都要帅。

　　女孩子很好奇，丁悦从哪里找来这么帅的男人。

　　“请问丁悦是住这里吗？”

　　“是是是！”

　　“她喝醉了，麻烦你照顾她一下。”

　　说完，陆湛就将丁悦交给了同宿舍的女孩子。

　　“请问你是丁悦的朋友吗？等她醒了，我怎么和她说？”

　　陆湛笑了笑，说道：“等她醒了，你告诉她，明天早上早点起来，上班不要迟到。”

　　说完，陆湛就下了楼，带着葫芦娃棉花打车离开。

　　原本靠在女孩子身上的丁悦突然站直了身体。

　　同寝女孩子挺惊讶，“你没喝醉啊！”

　　丁悦面无表情地说道：“我喝醉了。”

　　她摇摇晃晃地走进卧室，心中全是MMP。

　　其实当陆湛将她交给同寝室友的时候，她的身体已经能够动弹，声音也恢复了。

　　而且经过一番折腾，她整个人也清醒了过来。

　　之所以等她陆湛离开后她才说话，就是不想在陆湛面前丢脸。

　　今天她丢尽了脸面不说，还说了那么多平时打死都不会说出口的话，而陆湛自始至终无动于衷。

　　她感到愤怒，后悔，还有强烈的羞耻感。

　　这是她这辈子最丢脸的一天，没有之一。

　　她趴在床上，恼怒不已。

　　她长得很丑吗？工作很差吗？她将自己豁出去，结果却换不来陆湛一个正眼。

　　自始至终全是无动于衷。

　　丁悦又哭了出来，伤心，还替自己感到不值。

　　陆湛，我恨你！

　　陆湛带着葫芦娃，棉花，走在路灯下面。

　　路上几乎没有行人。

　　葫芦娃在前面撒欢的跑，棉花蹲在陆湛的肩头打瞌睡。

　　他脸上挂着温和的笑容。

　　他其实并没有钢铁那么直。

　　丁悦的明示暗示，他全都懂。只要他往前一步，该发生的都会发生。

　　不过他对丁悦没有兴趣。

　　假如丁悦能吸引他，那也是肉体上的吸引。

　　他身为修士，区区肉体，又如何能让他动心。

　　他犹记得几个小时前，精神上的共鸣，战栗，激动，满足。那才是他所想要的。

　　他摸摸棉花的头，轻声说道：“我觉着我们家是时候增加一个成员。”

　　“喵呜……”

　　棉花想要吃鱼。

　　陆湛顿时大笑起来，“好，明天我们吃鱼。”


第341章 凡心

　　陆湛回到玉泉山庄，心绪宁静，恢复修炼生活。

　　滴！

　　有人给他发微信。

　　陆湛打开手机，是薛燃发来的。

　　“吃了吗？”

　　陆湛心头微微一动，回复对方，“还没吃。你呢？”

　　“吃完了，准备放水泡澡。”

　　咦？啊？

　　这是陈述句？还是在邀请？亦或是单纯的撩？

　　姐姐啊，别撩。

　　要不单刀直入，好吗？

　　“那你忙，晚点聊。”

　　陆湛将消息发出去，自嘲一笑，果然还是精神上的共鸣更直接，更简单。

　　无论是语言还是文字，都太考验水平。

　　而他的水平，自家知自家事，实在是令人捉急。

　　消息发出去，半天没得到回应。

　　陆湛检查了一下信号，信号挺好的。估计薛燃正忙着，所以没空回消息。

　　陆湛将手机丢在一边，喊了一声“葫芦娃，别玩了，快过来修炼。”

　　葫芦娃一阵风地跑过来，“汪汪……”

　　陆湛爸爸，汪饿了。

　　陆湛笑了起来，“这么早就饿了？”

　　葫芦娃摇着尾巴，好饿好饿。

　　陆湛摸摸葫芦娃的头，“既然饿了，我去做晚饭，你带着棉花玩。记住，不准捣蛋。”

　　“嗷呜……”

　　葫芦娃卖了个萌，带着棉花愉快的玩耍。

　　陆湛就在后院小厨房做晚饭。

　　今天的晚饭很简单，一个老鸭汤，一个猪头肉，一个清炒青菜，外加一碗泡菜。

　　很简单的家常菜，葫芦娃好和棉花都吃得很香。

　　陆湛看了眼手机，还是没有消息进来。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃大叫两声，要求添饭。

　　陆湛捏捏葫芦娃的颈项肉，“你要少吃点，你看看你全身都是肉。”

　　对于陆湛的吐槽，葫芦娃直接咧嘴卖萌。

　　胖是什么？本汪从不关心。

　　陆湛一边吐槽葫芦娃，一边起身，给葫芦娃添饭。

　　添了饭，他站在葫芦娃身边，神情若有所思。

　　他又看了眼手机，然后自嘲一笑。

　　很明显，他上心。

　　平生第一次如此上心，他在心里头琢磨了一下，接着拿起手机，发送了一条信息。

　　“明天我请你吃饭，我去接你。”

　　消息发送出去，陆湛也不在意有没有回复。

　　他带着葫芦娃和棉花到后院修炼。

　　陆树摇头晃脑，很兴奋。有灵气吸收，美滋滋！

　　陆湛坐在大石头上，手里拿着周晨送他的乔迁礼物，一块原石。

　　他手持雪山刀，手起刀落，直接削掉原石。

　　一块块碎石落下，灵气渐渐聚拢。

　　陆树位于大石头下面的根茎，从地底钻了出来，疯狂的吸收灵气。

　　葫芦娃在偷懒，陆树没有半点客气，摇晃树根，一鞭子抽打在葫芦娃的身上。

　　“嗷呜……”

　　葫芦娃浑身抽痛。

　　汪汪汪……

　　陆树王八蛋，信不信本汪往你身上撒尿。

　　刚叫完，陆树的树根再一次抽在葫芦娃的身上。

　　有了第二次，就会有第三次。

　　紧接着，树根像雨点一样抽打在葫芦娃身上。

　　陆树狠狠的。

　　敢往本树身上撒尿，本树教你重新做狗。

　　葫芦娃想躲，根本躲不开。

　　四下乱跑，树根却如影随形。

　　最后，葫芦娃总算聪明了一回，跑进陆湛的怀里。它就不信，陆树还敢往陆湛身上抽。

　　果不其然，见葫芦娃跑进了陆湛怀里，陆树也消停下来。

　　陆湛低头，看着葫芦娃。

　　葫芦娃可怜兮兮的样子，又委屈又无辜。

　　陆湛笑了笑，说道：“好好修炼，陆树就不会抽你。”

　　“嗷呜……”

　　狗生可怜。

　　陆湛想笑，却又憋着。

　　葫芦娃修炼不认真，陆树抽打葫芦娃，这些他都清楚。

　　一般时候，几个家宠之间的矛盾，他从来不干涉。

　　不过这一回葫芦娃钻进他怀里求救，他少不得要多说几句。

　　“以后修炼认真一点。我和陆树说一声，下次抽温柔一点。”

　　“嗷呜……”

　　葫芦娃瞬间泪洒玉泉山庄。眼泪跟线珠一样滚落下来。

　　陆湛爸爸不爱汪，汪生无可恋。

　　陆湛哭笑不得。戏精葫芦娃上线，他能怎么办？他也很绝望好不好。

　　这个时候，谁说话都不好使。唯有祭出黑客，才能治住戏精葫芦娃。

　　他沉吟一秒，拿起手机，说道：“我给黑客视频通话，要不你和黑客说说。”

　　啥？

　　葫芦娃一脸惊恐，不敢置信地看着陆湛。

　　陆湛忍着笑意，“黑客离开了好几天，一定很想念你。”

　　葫芦娃使劲地摇着头，它不要。至少不要在这个时候和黑客通视频。

　　陆湛摸摸它的头，说道：“不通视频不好，黑客会以为你对它有意见。再说，你不想修炼，又不和黑客通话，这不好。二者之间，必须选择一样。”

　　葫芦娃一脸纠结，挣扎。

　　最后摇晃着脑袋，汪汪两声，陆湛爸爸，汪要认真修炼。

　　陆湛问道：“真要认真修炼？”

　　葫芦娃果断点头，还主动蹲在大石头上面，张大嘴巴，准备吞吐灵气。

　　陆湛摸摸它的头，“既然决定修炼，那就要认真。如果三心二意，我就让陆树抽你。”

　　陆树晃动树根，做出抽打的姿势。

　　葫芦娃浑身一缩，对陆树是又怕又嫌。

　　陆湛继续说道：“你看陆树长得多快，修炼多认真。当初他只是一颗种子，这才过去两三个月，他已经长得比你高，而且能力比你强。葫芦娃，我们要知耻而后勇，努力追赶。”

　　葫芦娃一脸懵，陆树有啥异能？

　　陆树最大的能耐不就是吃吗，它也能吃，看看身上的肉，多能吃啊！

　　为嘛陆树大吃货能成就非凡的吃货异能，同样是吃，它却成为一条死肥宅。

　　嘤嘤嘤！

　　葫芦娃望着嘚瑟的陆树，悲伤逆流成河。

　　无人能懂一条吃货狗狗的心酸。尤其是当家里有一个比它更能吃，而且比它还牛逼的吃货的时候，那酸爽，葫芦娃狗生可怜。

　　没地位啊！家庭地位岌岌可危。

　　所以它要奋发图强，用吃货精神追赶上黑客。

　　至于陆树，身为开挂者，尼玛还在新手村混，要脸吗？

　　陆树摇晃着枝叶，特嘚瑟地告诉葫芦娃，本树没有脸，自然不要脸。

　　这话好有道理哦！竟然无从反驳。

　　葫芦娃望着陆湛，陆树欺负本汪，求陆湛爸爸出头。

　　陆湛拿起原石，雪山刀，开始修炼。

　　葫芦娃很心塞，身为家里老二，果然不受重视。

　　陆湛浅浅一笑，葫芦娃总是内心丰富，脑洞奇大。

　　不过它那么二，一会又会嘚瑟起来。


第342章 耍威风

　　天刚亮的时候，陆湛就醒了。

　　枕头边，放着一个半成品玉雕。

　　玉雕拇指大小，水色透亮，雕工精湛。

　　虽说还没完成，却也看得出来，雕刻的是一个女人，身着旗袍的美女。

　　眉目如花，眼眸低垂，浅浅一笑，浓浓的书卷气从从雕刻中透出来。

　　这是一个让人一眼难忘的女人。那一颦一笑，不是最美，却能轻易拨动心弦。

　　陆湛拿起玉雕，细细摩挲。

　　每一寸，每一刀，他都熟悉无比。

　　这尊小小的玉雕，倾注了他的心血。

　　他拿起匕首，继续未完成的雕刻。

　　天大亮，葫芦娃和棉花睡到自然醒。

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，汪饿了。

　　陆湛摸摸葫芦娃的头，“等着，我去给你们做早饭。”

　　早饭是馒头包子稀饭，葫芦娃和棉花吃得很香，都是一脸满足。

　　吃过早饭，陆湛带着两只继续修炼。

　　玉雕完成，女人栩栩如生，仿佛从玉石中活了过来。

　　陆湛看着手中的成品，满意地笑了起来。

　　他将玉雕放入木匣子中，匣子内垫着一张白色绒布，衬得玉雕晶莹剔透，美轮美奂。

　　将匣子放在裤袋中，陆湛拿出大树枯枝继续雕刻。

　　他打算用枯枝雕刻一串手链。

　　修炼时，时间总是过得很快。

　　眼看快到晚饭时间，陆湛驱车前往玉泉山前山。

　　薛燃今天在前山研究变异蘑菇。

　　陆湛之前应特调局的要求，特意让陆树在玉泉山前山留下一丛变异蘑菇，用作研究。

　　这些天，薛燃就泡在玉泉山前山。

　　陆湛驱车达到前山。

　　根据封山令，前山已经封山，除特调局，研究所的人员，任何人不得逗留山中。

　　未经允许，任何人不得私自上山。一经发现，全部关起来。

　　山门有专人看守，就是为了防止有人私自上山。

　　陆湛的车就停在山门口。

　　往日人流如织的山门，如今变得格外的冷清。

　　未见一人，只闻鸟鸣蛙叫，还有远处幽幽群山。仿佛是一副水墨画，被人浓墨重彩添上一笔。

　　陆湛下了车，葫芦娃和棉花跟在他身边。

　　这两只就像是哼哈二将，的确是哈哈哈！

　　尤其是葫芦娃，又二又怂，家里就属它最闹腾。

　　陆湛走上台阶，准备直接上山。突然从山门中走出来一人。

　　王酩德最近心情很不好。

　　先是自己的孩子，资质测试F级，也就是说他的孩子这辈子和修行无缘，也没有觉醒异能的可能。

　　真是MMP，他儿子成绩那么好，那么聪明的一个孩子修行资质怎么可能是F级。

　　他总觉着这事不对劲，要求重测，结果依旧是F级。

　　把他给气得，心肝脾肺肾都在发痛。

　　然后，最近他老婆天天和他吵架。嫌他没本事，在特调局也只是个边缘人物，连给小舅子解决工作都办不到。

　　为了这事，他老婆天天在他耳边说些难听的话，什么难听说什么。半点没考虑他的感受。

　　说实在的，王酩德当初能进入特调局，真的是走了狗屎运。

　　上面一纸通知，他稀里糊涂就到了特调局。到现在他都没弄清楚，谁是他的贵人。

　　最后他把这个归结为好运气。

　　不过最近好运气有用完的迹象，他的生活处处不如意，如今还被派来守山门。

　　虽说有兵哥哥们作伴，不至于一个人孤零零的，但他还是不爽。火气大到他自己都怕。

　　眼看要下班，结果有人竟然试图在这个时候上山。

　　MMP，那么大的封山令没看到吗？

　　“封山了，不准上山。没看新闻吗？赶紧走。”

　　王酩德走出山门，怒气冲冲地吼道。

　　陆湛看着对方，笑了起来。

　　对方四十来岁岁，说话挺不客气，一副很有依仗，谁的面子都不给的态度。

　　“我知道封山，我找薛老师。”

　　“找谁都不行，赶紧走。你不识字吗？门口那么大的封山令你看不到？”

　　“要怎么样才能上山？”陆湛耐心问道。

　　王酩德翻了个白眼，很不屑，“有通行证就能上山，没通行证，哪来的回哪去。”

　　说完还挥手，像敢苍蝇一样赶走陆湛。

　　陆湛站着没动，而是问道：“如果我一定要上山，你要如何？”

　　王酩德呵呵冷笑，“你可以试试看。我劝你不要乱来，这里现在由特调局接管。知道特调局是什么单位吗？我看你开这么好的车，应该是个有见识的人。识相的赶紧走，否则让你吃不了兜着走。”

　　王酩德威风凛凛，他就是看不惯这些有钱人。仗着有几个臭钱，整天吃香喝辣开豪车泡妹子。

　　呸！

　　到了特调局门口，是老虎也得蹲着，是龙也得趴着。

　　这也是特调局这份工作最让王酩德满意的地方。

　　耍起威风来，爽得不要不要的。

　　陆湛好奇的盯着王酩德，“你不是唐城特调局的人？”

　　唐城特调局，从上到下都认识他。眼前这人，却当他是硬闯山门的二代。

　　“嘿，还知道特调局啊，既然知道就赶紧走。”

　　王酩德特不爽，这人什么玩意，竟然敢无视他的话。

　　陆湛笑笑，然后说道：“玉泉山前山，后山，还没有我不能去的地方。让开！”

　　“你敢！”

　　你看我敢不敢。

　　陆湛带着葫芦娃还有棉花径直朝山门走去。

　　王酩德眼睛一睁，竟然还真有胆闯山门。

　　“来人啊，有人闯山门，赶紧将这人抓起来。”

　　一群兵哥哥从山门后面跑出来，还真要抓陆湛。

　　王酩德得意一笑。让你嚣张，一会看你还怎么嚣张。

　　陆湛看着眼前的数位兵哥哥，轻叹一声，“我本不想和你们为难。一会告诉你们的领导，就说陆湛来了，有什么事情尽管来找我。”

　　话音一落，兵哥哥们全部被掀翻，手中武器刷的一下，全被陆湛收缴。

　　陆湛手指头微微一动，带起一阵风，所有武器都被这阵‘妖风’丢在了枝头上。

　　“你你你……”王酩德又惊又怕，MMP，他怎么就遇上了这尊大神，怎么就没在第一时间认出这位大神。

　　这可怎么办？这下怎么办？

　　陆湛没等王酩德将话说完，直接将人掀翻。

　　这人话太多，还是让他闭嘴吧。

　　王酩德趴在地上，欲哭无泪。

　　陆湛带着葫芦娃棉花，如入无人之境，径直走进玉泉山前山山门。


第343章 老司机开车

　　山中清幽，宁静，风景秀丽。

　　这里是度假胜地，一年四季，游客如织。

　　玉泉山前山开发三十年，最近这些天，是三十年中最安静的几天。

　　一群鸟儿从头顶飞过，停留在枝头。

　　它们叽叽喳喳，像是在开演唱会。

　　当然，这一切都是错觉。

　　仔细一听，这分明是一群看脸的鸟。

　　“陆大帅哥来前山啦，姐妹们快出来围观陆帅哥。”

　　“我最心水陆帅哥。他要是鸟，我就嫁给他。”

　　“小婊砸，臭不要脸。”

　　“嘤嘤嘤，好帅好帅。比最帅的鸟都要帅。”

　　“趁着黑客大魔王不在，大家抓紧机会围观。”

　　“陆大帅哥为嘛来前山？”

　　“当然是来泡妞。没听他说找薛老师吗？”

　　“我去和薛老师说，告诉她陆帅哥来了。”

　　“薛老师可是蛇蝎美人，小心她把你变成傻鸟。”

　　“薛老师才不是蛇蝎美人，人家是知性美女。”

　　鸟儿们叽叽喳喳，葫芦娃汪汪大叫，这些鸟真是太吵了。

　　陆湛摸摸葫芦娃的头，“一会就到了。”

　　葫芦娃沿着石板山路，一口气跑出老远。

　　没一会，葫芦娃又跑了回来。

　　它盯着树上的鸟，有点馋。烤小鸟最好吃。

　　葫芦娃是个行动派，想吃烤小鸟，直接爬上树。

　　“汪汪……”

　　本汪可是大魔王，蠢鸟们还不赶紧受死。

　　鸟儿们叽叽喳喳。

　　“哈哈，蠢狗在爬树。”

　　“它真是个大傻子。”

　　“你看它的傻样，一定是脑残片吃多了。”

　　“连陆帅哥都拯救不了它，它果然好蠢。”

　　“葫芦娃长得挺好看的。”

　　鸟儿们齐齐盯着那只说葫芦娃好看的鸟，你是眼瘸吗？

　　葫芦娃一脸蠢样，你是如何看出它挺好看。

　　‘眼瘸’的鸟儿特委屈，葫芦娃本来就好看。

　　不过面对众多鸟儿的围攻，‘眼瘸’鸟儿还是识趣的闭上了嘴巴。

　　葫芦娃吭哧吭哧的爬上树，鸟儿们可不怕它。

　　一波一波冲下来，往葫芦娃身上一啄，然后果断飞走。

　　“嗷呜……”

　　葫芦娃惨叫一声，只能冲鸟儿们汪汪汪，顺便喷一口火。

　　火苗微弱，刚一喷出来，鸟儿们见机得快，早飞走了。

　　等到火焰熄灭，鸟儿们又一波一波的冲下来，继续往葫芦娃身上啄。

　　我啄，我啄！

　　鸟儿们大获全胜，葫芦娃惨败而归。

　　“嗷呜……”

　　陆湛爸爸救命！

　　陆湛苦笑不得，葫芦娃你咋这么二，竟然妄想爬树捉鸟。

　　棉花也睁开了眼睛，“喵呜……”

　　葫芦娃二哥，你可真蠢。

　　葫芦娃受到了一万顿的伤害，顿觉生无可恋。

　　陆湛憋着笑，摸摸葫芦娃的头，“乖，我们快到了。”

　　葫芦娃可怜巴巴地望着陆湛，求更多的安慰。

　　陆湛笑道：“今晚有好吃的。”

　　一听有好吃的，葫芦娃瞬间满血复活，一阵风地冲了出去。

　　翻过一个山头，来到一处山沟，研究所的工作人员就驻扎在这里。

　　每个人都穿着特制的制服，可以在一定程度上防御变异蘑菇的攻击。

　　薛燃站在人群中央，她只穿了一件便服，正面面对一株一米多高的变异蘑菇。

　　陆湛凝聚精神力，小心探查。他没惊动薛燃，只是在一旁安静的‘看着’。

　　薛燃似乎是在和变异蘑菇交流，又似乎是在驯服对方。

　　工作中的薛燃，特别的大气，帅气，有种令人着迷的魅力。

　　陆湛没有多做停留，很快就将精神力撤了回来。

　　张新民一早就发现了陆湛，他急忙迎上去，“陆先生来了。”

　　陆湛点点头，“我来找薛老师。”

　　“薛老师还要忙一会，要不我去叫她。”

　　陆湛摇头，“不用。”

　　张新民和陆湛并排站在一起，没打算离开。

　　陆湛专心致志地看着人群前方的薛燃，凡心一动。

　　张新民突然说道：“山门发生的事情我都听说了。守山门的王酩德是从外地调过来的，不太了解这边的情况。冲撞了陆先生，我代他道歉。”

　　陆湛说道：“一件小事，我没放在心上。虽说态度差了点，不过他们也算是忠于职守，张处不用这么客气。”

　　张新民顿时松了一口气，“谢谢陆先生体谅我们工作的难处。你放心，以后不会在发生类似的事情。”

　　薛燃忙完了，一回头就看到了陆湛。

　　她冲陆湛一笑，将剩下的工作交给其他人，然后径直朝陆湛走来。

　　“来了多久？”

　　陆湛笑道：“刚到一会。还没吃吧，我请你吃饭。”

　　薛燃盈盈一笑，“你请我吃饭，那我该送你什么？”

　　陆湛还不及说话，就听到薛燃又说道：“要不我把自己送给你。”

　　咳咳咳！

　　姐姐啊，步子别迈那么大，我怕扯着蛋。

　　陆湛左顾右盼，他该说什么，才能完美的接下这句话。

　　老司机开车，让人猝不及防。

　　薛燃大笑起来，“陆小弟，你是不是在胡思乱想？你请我吃饭，我理应把自己送过去。不然我人没到，又怎么吃你的饭。你说对吗？”

　　陆湛连连点头，对！老司机说的话当然对。

　　薛燃又说道：“等我一会，我换件衣服，和他们说一声就下山。”

　　薛燃回身，手指尖轻轻擦过陆湛的手。

　　陆湛确定，薛燃一定是故意的。

　　薛燃百分百在撩他。

　　身为幼儿园小朋友的陆湛，遇上了老司机，心里头各种痒。

　　薛燃换好衣服，又和同事们交代了一声，然后随陆湛下山。

　　薛燃笑道：“他们都很好奇你的身份。得知你就是大名鼎鼎的陆先生，大家都很崇拜你。尤其是几个年轻女孩子，眼里全是粉红泡泡。”

　　陆湛突然福至心灵，问道：“你吃醋了？”

　　薛燃抿唇一笑，“今晚有醋吃吗？”

　　陆湛一本正经地说道：“我做菜极少放醋？”

　　薛燃杨眉一笑，“我今晚想吃一个放了醋的菜，能满足我吗？”

　　陆湛抓瞎，特认真地问道：“是真醋还是假醋？”

　　薛燃看着他，“醋还有真假之分？我倒是不知道。”

　　陆湛想了想，说道：“不如明儿一早，我包点饺子，蘸醋吃。”

　　薛燃看着陆湛，意味深长的一笑，却不说话。

　　陆湛好奇，等走到山门的时候，还是开口问道：“你刚刚笑什么？”

　　薛燃轻咳一声，说道：“本以为你是新司机，结果发现原来你也是老司机。”


第344章 我们的道殊途同归

　　陆湛琢磨了一下，接着恍然大悟。

　　他说明儿一早吃饺子，岂不是变相邀请薛燃在家里过夜。

　　这波操作果然溜，很有老司机的范。

　　陆湛趁机问道，“明天早上你还想吃什么？”

　　薛燃浅浅一笑，“明天的事明天再说。先把今天的事情办了。晚上你打算请我吃什么？”

　　陆湛报了一串菜名，什么香酥鸡，醉虾，清蒸鱼……十来个菜名，还真把薛燃给镇住了。

　　薛燃笑道：“听你这么一说，我已经迫不及待想尝尝你做的菜。”

　　陆湛说道：“从这边去后山，我知道一条小路，很快就能到。”

　　经过山门，王酩德不见了，换了另外一个中年男子。

　　中年男子面熟，分别和陆湛，薛燃打了一声招呼。

　　陆湛想起来，这位是唐城特调局的员工，在胡家坝的时候见过一面。

　　陆湛驱车，载着薛燃，葫芦娃，还有棉花回玉泉山庄。

　　薛燃坐在后排，葫芦娃就蹲在她的脚边，特别安静如鸡，特别乖巧。

　　陆湛频频从后视镜观察葫芦娃，真是奇了怪了，葫芦娃也有这么安静沉稳的时候。

　　哪个妖孽占了葫芦娃的身体，还不速速滚出来！

　　陆湛好奇地问薛燃，“你是怎么做到的？葫芦娃平时是个人来疯，我第一次见它这么安静。”

　　葫芦娃率先甩了个白眼给陆湛。

　　“汪汪……”

　　本汪一直都这么安静。

　　陆湛忍俊不禁，葫芦娃，你要脸吗？全家就属你最闹腾。

　　薛燃温柔的替葫芦娃顺毛，“我告诉它，只要它乖乖的，晚上就有好吃的。要是不乖，后果自负。”

　　陆湛没忍住，笑了出来。这叫软硬兼施，威逼利诱，借花献佛，反客为主，外加葫芦娃见风使舵。

　　陆湛说道：“你能管住我家葫芦娃，了不起。”

　　薛燃笑了笑，“你太心软，所以管不住它。葫芦娃很聪明，它知道你舍不得打它，自然敢作天作地。反正有你替它善后。”

　　陆湛摇头笑笑，还真的被薛燃说中了。

　　薛燃继续说道：“我以前做老师，像葫芦娃这样的学生遇到过不少。”

　　所以对付类似葫芦娃这样的，她经验丰富。

　　“你这么年轻就当大学老师，那你读书一定很厉害。”

　　陆湛作为曾经的学霸，对会读书的人，总是有种莫名的好感。可能这就是物以类聚。

　　薛燃一边替葫芦娃顺毛，一边说道：“我从小到大，不会做别的事情，只会读书。小学时跳了两级，所以我能早早的出来当老师。当然，我现在除了做研究外，也不会别的事情。在生活中，有时候会显得比较愚蠢，会犯一些常识性的错误。”

　　陆湛说道：“光是做大学老师，做研究，已经赢了大部分的人。可惜生活常识书本上没有。不然以你的聪明才智，只需看一眼，肯定就懂了。”

　　薛燃笑了起来，特别兴奋地说道：“你懂我！”

　　陆湛从后视镜看着薛燃，会心一笑。因为他们是一类人，所以他懂她。

　　陆湛一直很闷骚，其实在生活常识，人情世故方面没比顾瑶强多少。

　　不过他强在话少，会掩饰。

　　顾瑶吃亏在不懂还不知道藏拙，于是就被人抓住了错处。

　　不过这和顾瑶的性格也有关系，她喜欢表现自己，又不善于总结学习。即便闹了笑话，下一次还是会依然故我。

　　像陆湛，薛燃他们这样的人，善于从书本上吸收知识。可是书本上讲的大部分道理，和现实总是背道而驰，要么脱节严重。

　　这让善于从书本吸收知识的他们，既苦恼，又挫败。

　　如今大了，懂得藏拙，这也是无数经验教训的后果。

　　两人通过后视镜相视一笑，自有默契。

　　回到山庄，陆湛在厨房忙碌，薛燃就自己围着山庄参观了一遍。

　　之后，薛燃来到厨房，就坐在餐桌前，托着腮看着陆湛，眼神专注。

　　陆湛回头看她一眼，“这里油烟大，不如去客厅等一会，我这边很快就好。”

　　薛燃微微摇头，“我坐在这里就好。看着你做菜，有种烟火气息。我的身边就是太缺乏烟火气，全是一群书呆子。”

　　陆湛笑了笑，“你吃辣吗？”

　　薛燃点头，“吃。我和华章的口味差不多，他能吃的我都能吃。”

　　接着，薛燃伸展四肢，一脸自在地说道：“你这里真舒服！天天住在这里，怕是睡觉都会笑醒。”

　　陆湛看着她，认真地说道：“这里的大门随时为你敞开。你要想住，住多久都行。”

　　薛燃面对陆湛，笑而不语，并不回应。

　　两个人的晚餐很丰盛，清淡有之，重味有之。炒菜，蒸菜，老火靓汤，样样有之。

　　再普通，再不起眼的菜，到了陆湛手里，也能变成无上佳肴。

　　薛燃夹起一块清蒸鲈鱼，放入嘴里。

　　嗯，果然如同传说中的那般，凡是出自陆湛手中的饭菜，总能让人吃到幸福和满足。

　　此时此刻，唯有美食不可辜负。

　　所以拒绝闲聊，专心吃饭。

　　酒足饭饱，薛燃揉了揉肚子，“长这么大，第一次吃得这么撑。陆小弟，你得负责。吃了你做的饭，以后我还怎么吃得下食堂做的饭。”

　　陆湛笑道：“喜欢吃，以后就天天过来吃。我说过，这里的大门随时为你敞开。”

　　薛燃摇摇头，“不行啊！在唐城的研究做完后，我就要回京城。以后恐怕我们连见面的机会都没有。”

　　这番话，薛燃像是随口说出来，又像是带着深意。

　　陆湛却说道：“只要有心，一点距离不算什么。”

　　薛燃笑了起来，“陆小弟，和你在一起很舒服。你说得对，一点距离不算什么。只要有心，一切都不是问题。而且世界变了，谁又能保证，有一天人不能在天上飞。等到那时候，京城和唐城之间的距离，对于修士而言，不过是刹那之间。”

　　陆湛沉默，他知道薛燃还有下文。

　　果不其然，薛燃又继续说道：“陆小弟，我们之间有很多相似点，也有很多区别。最大的区别就是我们对道的理解不同。”

　　陆湛问道：“你求什么道？”

　　“我说我求科学，你会不会笑话我？”

　　薛燃特别严肃的看着陆湛。

　　陆湛摇头，“不会。科学本就是道，是无数大道中的一条。科学的终极目的，无非是延长人类的寿命，让人类尽可能活得更长久，上天下海无所不能。这和我修的道殊途同归。所以，你所说的我们之间的最大区别，从本质来说，并不存在。”

　　薛燃笑了！眉目流转，风情无限。


第345章 确认关系

　　趁着气氛融洽，陆湛拿出准备好的礼物，放在薛燃面前。

　　他说道：“打开看看。”

　　薛燃垂眉浅笑，打开木匣子。

　　一个匣子里面装着一尊玉雕。只一眼，她就认出玉雕以她作为原型雕刻。

　　玉雕栩栩如生，让人见之心喜。

　　另外一个匣子，是一串手串，光华内敛，呈暗红色，气质沉稳。

　　两件礼物，只需一眼，就看出送礼之人的用心之处。

　　这是一份很珍贵，也很独特的礼物。

　　薛燃却没有立即收下礼物。

　　她神情恬淡，面色平静地说道：“我们这是第二次见面，你确定你想发展一段超友谊关系？”

　　陆湛说道：“遇到一个契合的人很难得，更难得的是我们的契合度这么高。所以我很确定，我们之间应该发展一段超友谊关系。”

　　薛燃笑了起来，撩起头发，一本正经地说道：“我比你大。”

　　陆湛笑了笑，“你不嫌我小就行。”

　　薛燃又说道：“我工作很忙，又长居京城。忙起来的时候，无瑕关注其他事情。甚至十天半个月都联系不上，也是常有的事情。”

　　陆湛说道：“我也很忙。每天忙着修炼，忙着做卤味。有时候一出门就是半月一月，时常联系不上。”

　　薛燃说道：“我这人很无趣，除了做学问，别的都不行。偶尔会上网更新一下咨询，学学流行用语，免得自己听不懂别人聊天内容。其他时候，最喜欢做的事情就是窝在家里看书，睡懒觉。而且我不怎么会做家务，饭菜只会做两道最简单的，一个西红柿炒蛋，一个蛋炒饭。不过味道都说不好吃。”

　　陆湛则说道：“我这人从小就很闷，很宅，不喜欢人情来往。以前喜欢做的事情，就是窝在家里看书。现在喜欢做的事情，就是闷在家里修炼，做做饭。你不喜欢做饭，正好我做的饭菜还不错。你要是不嫌弃我生活无趣，不如我们发展发展。”

　　薛燃低头一笑，突然问道：“你以前没谈过恋爱吧？”

　　陆湛点头。他的确没正儿八经的谈过。

　　薛燃话锋一转，“这么说你还是童子鸡？”咳咳咳！

　　姐姐啊，我们好好聊天，行吗？步子别迈那么大，蛋疼！

　　看着陆湛那精彩至极的表情变幻，薛燃了然一笑，然后继续刺激陆湛，“你那里没问题吧？”

　　噗！

　　陆湛喷了。

　　老司机开车，让人猝不及防。

　　他反撩，“你要不要试试？”

　　薛燃一副老司机模样，“以后会有机会。陆小弟，你确定要和姐发展一段超越友谊的关系？即使我们不能时常见面，而且我也比你大。”

　　陆湛掷地有声地说道：“我很确定！你呢？”

　　薛燃笑了起来，伸出手拿起两份礼物。

　　她先将手串戴在手腕上，还晃了晃手腕，“好看吗？”

　　陆湛点头，“好看。”

　　手好看，手串也好看。

　　薛燃的手腕白嫩细长，和手串配在一起，交相辉映。

　　薛燃笑了起来，“陆小弟，我决定和你发展一段超友谊关系。”

　　陆湛还没来得及说话，薛燃又说道：“这段感情能走到哪一步，我也不知道。我们可以试着发展发展，先不公开。若是真的契合，我们再进一步，你认为怎么样？”

　　陆湛点头，笑道：“正和我意。”

　　薛燃拿起玉雕，“能帮我戴上吗？”

　　陆湛站起来，来到薛燃身后。玉雕用蛛丝穿着，水火不侵。

　　他亲自将玉雕戴在薛燃的颈项上。

　　白皙修长的颈项，配上水色透亮的翡翠玉雕，美艳不可方物。

　　陆湛说道：“我的眼光很好。”

　　薛燃笑了起来，拿出手机，先自拍几张。

　　看看照片效果，她连连点头，“的确很好。谢谢陆小弟，这两件礼物我都很喜欢。”

　　陆湛抗议，“换个称呼。”

　　薛燃忍俊不禁，从善如流地说道：“好吧，那我以后就叫你老陆。正好衬得我年轻一点。”

　　接着她又说道：“我也有礼物送给你。”

　　这真是意外之喜。陆湛没有想到，薛燃竟然也给他准备了礼物。

　　薛燃从衣服口袋里掏出一个小小的玻璃瓶，瓶子里面装着一只小蜘蛛，蜘蛛头上长着一朵小蘑菇。

　　她说道：“这是我最近几天做的一个小手工。里面的蜘蛛是变异蜘蛛，蘑菇也是变异蘑菇。而且都还活着。”

　　陆湛好奇，“它们靠什么活？”

　　薛燃说道，“它们靠彼此而活。我们研究发现，这些变异动植物，不仅觉醒了各种异能，最重要的是它们的生命力之顽强，完全出乎意料。在很多极端环境下，它们会自动进入道家所说的‘龟息’状态，以此保持生机。一旦环境允许，它们就会醒来，开始大肆繁殖。”

　　陆湛望着玻璃瓶中的标本，“你们研究的方向是生命？”

　　薛燃笑道：“研究所什么都研究，尤其注重异能开发，资源利用。不过我本人更关注生命力。”

　　陆湛若有所思，突然问道：“你是在担心吗？担心有一天这些变异植物会蚕食我们的生存空间。”

　　薛燃说道：“不光是我在担心，研究所上下都在担心。上次研发出来的蜘蛛一号，有个巨大的副作用，会污染土壤，植被。蜘蛛一号就像是癌症化疗，可以杀死变异动植物，也会杀死我们的生存环境。土壤一旦被污染，以现在的技术，二十年内无法种植粮食作物。”

　　这个话题很深，陆湛没有继续谈论下去。

　　他举起玻璃瓶，说道：“这个礼物别出心裁，我很喜欢。”

　　“你这么说，我就放心了。”

　　薛燃笑了起来，她看出陆湛是真心喜欢这份礼物。

　　说实话，这样别出心裁的礼物，大部分人都不能接受，甚至生理厌恶。

　　这也算是薛燃的一个爱好，她喜欢做各种标本，还喜欢将做好的标本送给亲近的人。

　　裴华章就收过几次类似的礼物，每一次都是一脸便秘的样子。

　　第一次，有人真心喜欢她送的礼物，薛燃由衷的高兴。

　　她和陆湛，果然是一对奇葩。

　　薛燃笑道，“改天我带你参观我的实验室，里面有许多新奇的东西。”

　　“方便吗？”

　　薛燃连连点头，“你不用担心。你应该去外面走走，你不知道你现在的名声有多大。你的名字比什么证件都好使。”

　　陆湛哑然失笑，他是真没想到他这么出名，名字这么好使。

　　在他心里，他就是个厨子，修士。


第346章 高兴

　　薛燃跟着陆湛来到后院。

　　陆湛指着陆树，说道：“他就是我家老四，陆树。”

　　薛燃看着面前一米多高的树，顿时笑了起来。

　　她闭着眼睛，开始用精神力同陆树沟通。

　　她神情时而严肃，时而欢喜。

　　陆湛凝聚精神力，就在旁边‘看着’。

　　他没有插入这场交谈。

　　他‘看’得出来，陆树一开始对薛燃极为防备，暗搓搓的想要抽打薛燃，将人杀了，分而食之。

　　嗯，陆树一直都这么暴力，没毛病。

　　薛燃淡然一笑，随着一人一树深入交流，陆树似乎是接纳了薛燃，同薛燃说了不少话。

　　这场沟通进行了足足半个小时。

　　最后是薛燃一脸疲惫的结束了沟通。

　　陆树则是摇头晃脑，一截树枝垂下，落在陆湛的肩头，一副得意洋洋，求表扬的样子。

　　他可是完美的完成了这场沟通。

　　陆湛摸摸陆树的枝叶，问道：“今天吃饱了吗？”

　　陆树频频点头，今天吃得好饱。

　　即便分身远在千里之外，随着陆树能力增强，他依旧能够感应到一点。

　　他感觉得到，他的分身吃得好饱好饱，而且有很多很多新的分身长出来。

　　很快他就能饱餐一顿。

　　陆湛笑了笑，捏捏陆树的枝叶，“乖乖的，一会给你吃灵石。”

　　一听有灵石吃，陆树一脸兴高采烈。

　　见薛燃脸色苍白，一脸疲惫，他关心道：“怎么了？陆树捣蛋？”

　　薛燃摇头，“我第一次和变异植物进行这么深入，全面的交流，精神力有点透支。老陆，你家陆老四真是非同一般。这要是在研究所，肯定当做头号宝贝对待，享受最顶级的待遇。”

　　陆湛笑道：“他就一吃货，小心把你们研究所吃穷。”

　　薛燃笑了起来，将手放在陆树的树干上，说道：“他在你这里是最好的，自由自在，无拘无束，尽情的山中生长。研究所对他来说，只是束缚。老陆，保护好陆树，别让别有用心的人将他带走。”

　　陆湛很意外的看着薛燃。

　　薛燃笑了起来，“这么看着我做什么？很意外我会说出这样的话？”

　　陆湛点头承认，“是有点意外。”

　　薛燃笑道：“陆树这么可爱，这里才是他的家，我怎么忍心伤害他。”

　　陆树暗搓搓的伸出一截树根，轻轻地抽打在薛燃的身上。算你识相，没打算把我弄走。

　　薛燃回头，看着陆树的树根，笑了起来。还真是一个记仇的树。

　　陆树很得意，本树可是陆家老四，除了陆湛身边，他哪里都不会去。

　　陆湛摸摸陆树，说道：“没有人能把你从我身边带走。”

　　陆树垂下一截树枝，轻抚陆湛的面门。

　　陆湛笑了起来。

　　葫芦娃突然钻出来，“汪汪……”

　　本汪也要摸摸。

　　陆湛伸出手，摸摸葫芦娃的头，又捏捏它的颈项肉。好像又胖了点。

　　“葫芦娃，你要多运动，才能保持健康。”

　　修炼不用心就算了，连身材都不能保持，真是令人心塞。

　　葫芦娃比陆湛还心塞。它望着他，陆湛爸爸，还能不能愉快地聊天。

　　陆湛笑了起来，“你要是想做胖子，我不拦着。不过下次黑客，陆树抽打你的时候，你确定胖胖的身体跑的动？”

　　“嗷呜……”

　　葫芦娃瞬间就感到生无可恋。

　　薛燃见状，哈哈大笑起来。

　　“葫芦娃好可爱！”

　　一听有人夸它可爱，葫芦娃瞬间满血复活，跑到薛燃身边卖萌。

　　薛燃抱着葫芦娃，“今晚和我一起修炼，好不好？”

　　葫芦娃左看看，右看看。薛老师晚上要住进来？它好像发现了不得了的大事。

　　黑客老大快回来，陆湛爸爸发春啦！

　　噗！

　　陆湛手痒，想揍葫芦娃一顿。

　　不过现在还有更重要的事情。

　　他趁机对薛燃说道：“我给你准备了房间，就在二楼左边第一间。”

　　薛燃笑着问道：“是不是紧挨着你的房间？”

　　陆湛笑着点头，“被你看穿了。”

　　薛燃低头一笑，“难得的机会，自然不能放过。”

　　两人相视一笑，之后开始修炼。

　　陆湛依旧坐在大石头上，薛燃则另外找了个地方，坐在客厅内修炼。

　　两人各行其是，互不干扰，自有默契。

　　修炼中，陆湛突然抬起头朝客厅看了眼。想到有个人就在不远处，他笑了起来。

　　薛燃比陆湛更早结束修炼，早早的就睡了。

　　等到陆湛结束修炼，上了二楼，左边房门早已经关上。

　　陆湛笑了笑，带着葫芦娃，棉花回房睡觉。

　　一大早醒来，太阳已经从东边升出来。

　　陆湛伸展四肢，洗漱完毕，先下楼做饭。

　　薛燃是被一阵香味勾醒的。

　　嗯，好香！好馋！

　　薛燃睁开眼睛，循着香味下了楼。

　　她站在楼梯口，透过厨房门看见陆湛在厨房内忙碌。

　　薛燃会心一笑，没有打扰陆湛，返身上楼洗漱。

　　早餐，陆湛准备了小笼包，奶黄包，煎饼，豆浆，还有红豆粥。

　　将早餐放在餐桌上，然后上楼叫人。

　　刚走上楼梯，就见薛燃从楼上下来。

　　还是昨天那件外套，却让人耳目一新。像是朝露晨光，充满了希望和喜悦。

　　“吃早饭！”

　　薛燃盈盈一笑，“早上好！你一说，我就感觉肚子饿了。昨晚吃的，早就消化干净。”

　　“我准备了包子，煎饼，豆浆，还有粥，你喜欢吃什么？”

　　“都喜欢。只要是你做的，我应该没有不喜欢的。”

　　两人分别坐在餐桌前，薛燃先喝了一口豆浆，露出满足的笑容，然后说道：“我要是多住几天，怕是以后再也离不开你做的饭菜。”

　　陆湛笑道：“你想吃什么，直接和我说一声。”

　　薛燃笑道：“我什么都想吃。不过接下来我会很忙，应该没时间过来。”

　　陆湛说道：“白天我没多少事。你要是想吃，我给你送过去。”

　　薛燃笑着摇头，“那太麻烦了。不过偶尔为之，我会很高兴。”

　　陆湛明白了薛燃的意思。

　　两个人，一个是修士，一个是异能者，都有各自关于道的追求，都很忙。

　　感情的事情慢慢来，总有水到渠成的一天。

　　他们之间，不可能像普通情侣那般，长时间腻歪在一起。

　　所以，像送饭这类事，偶尔为之就好。没有必要耽误修炼时间去做这些事情。


第347章 黑客回家

　　黑客同小肥在半个月后回到玉泉山庄。一起回来的还有陆树的分身。

　　陆树的分身集所有精华于一身，看上去光华大盛，非同凡响。

　　一回到山庄，分身受到本体的招换，主动滚向树干，紧紧地贴在树干上。

　　陆树伸出一根根茎，吸收分身内的精华。

　　这么多天的精华，陆湛预估，陆树起码得吸收一天，才能吸收完。

　　不打扰陆树，陆湛同顾柏，乔大雨回到前院。

　　这次由顾柏，乔大雨两人亲自送黑客，小肥回家。

　　陆湛同两人说道：“晚上留下来吃饭。”

　　顾柏从善如流，“有一段时间没吃你的饭菜，说实话，挺想念的。”

　　乔大雨则哈哈大笑起来，“陆老弟不说，我也会主动留下来吃饭。陆老弟，你是不知道，这段时间在外面风餐露宿，嘴里都快淡出鸟来。每天最想念的就是陆老弟做得饭菜。这次送黑客它们回来，还是我和老顾好不容易争取到。你是不知道，那些王八蛋为了吃上陆老弟的饭菜，连脸都不要了。不过任他们多不要脸，也比不上我和老顾。送黑客，小肥回来的任务，自然是非我们两莫属。”

　　闻言，陆湛笑了起来。就连顾柏也是频频苦笑。能把不要脸说得这么清新脱俗，也只有乔大雨。

　　陆湛说道：“那今天晚上就多吃点。”

　　乔大雨拍拍肚子，“那是肯定的。今天全指望陆老弟的饭菜祭五脏庙。”

　　来到前院，陆湛泡了一壶茶。

　　三个人就坐在院子里，一边喝茶一边闲聊。

　　黑客和小肥一回来就跑到玉泉山后山浪去了。

　　那两只出门半个月，天天进山，还不嫌够。竟然还要往山上跑。

　　果然是陆家的家宠。

　　陆湛给三人的茶杯里分别倒满水，招呼道：“喝茶！”

　　顾柏点点头，“谢谢陆先生。”

　　乔大雨没客气，直接端起茶杯喝起来。

　　喝完了，擦擦嘴角，“果然还是陆老弟这里最舒服。和外面比起来，就像是神仙府邸。”

　　陆湛笑道：“只是一杯茶水，有这么夸张吗？”

　　乔大雨连连摆手，“陆老弟啊，你是不知道人心险恶啊！外面那些王八蛋，个个都不要脸。知道我和老顾带着陆氏月牙茶，天天蹭喝的。我和老顾又不会炒茶叶，手上存点茶叶多不容易啊！结果全被那帮王八蛋给喝光了。”

　　乔大雨一脸怨念的样子，让人忍俊不禁。

　　顾柏则对陆湛说道：“别听老乔胡说八道。是他自己要显摆，大家知道他手里有陆氏月牙茶，肯定不会同他客气。”

　　乔大雨嗷嗷叫起来，“老顾，你可不能拆台啊！咱两可是兄弟，是夫妻。”

　　“谁和你是夫妻，滚！”

　　顾柏半点没客气，直接一脚踢过去。

　　乔大雨哈哈一笑，不吸取教训，反而继续说道：“就我们两的关系，不是夫妻胜似夫妻。陆老弟，你说说看，我说得对吗？”

　　陆湛笑而不语，让顾柏收拾乔大雨。

　　顾柏一句废话都没有，直接用冰块将乔大雨给冻住。

　　乔大雨嗷嗷叫，到后面叫都叫不出来，只余一双眼睛能东。

　　陆湛见了，哈哈一笑。

　　然后他招呼顾柏，“顾局喝茶！”

　　“谢谢！”

　　陆湛随口问道：“剿灭变异蜘蛛还算顺利吧？”

　　顾柏点点头，“还算顺利。最近有看新闻吗？”

　　陆湛点头。

　　说起最近最大的新闻，就是昨晚上七点钟新闻报道的全国下达封山令。

　　陆湛没看到新闻，是事后通过网络得知。

　　七点钟新闻一出来，从网络到现实，全都炸了。

　　现在外面都在议论这次的封山令会持续多长时间，山上具体有那些危险。

　　当然，对于住在城市里的人，封山令和他们没有切身利益，大家也都是单纯议论议论。议论完了，该怎么过就怎么过。

　　但是对于生活在山脚下的人，尤其是靠山吃山的人，还有那些位于大山中的村子里的人，这影响就太大了。

　　封山令一出，他们吃什么？

　　要他们搬走？搬去哪里？费用谁承担？房子怎么办？难不成官府还能赔他们一套房子？

　　还有那些名山大川，封山后，当地官府靠什么收入？那么多工作人员怎么安置？

　　还有，封山到底要封多久也没个说法，这怎么行。

　　断人财路，犹如杀人父母。大家花了那么多钱开发山区景点，可不能就这么封了。好歹得给个说法。

　　下达封山令简单，就三个字。但是善后问题多到能让人怀疑人生。

　　顾柏同陆湛说道：“封山令一下达，现在外面都在骂特调局不干人事。说我们特调局职权大，待遇高，仗着手中的权利，尽干些伤天害理的事情。”

　　乔大雨终于从冰柱里面爬了出来。

　　“老顾，你也太狠了。开句玩笑，你至于吗？”

　　顾柏呵呵冷笑。

　　乔大雨捏捏鼻子，算了，老顾脸皮薄，他就不和老顾开玩笑。

　　陆湛给两人的茶杯里续满水，“喝茶！”

　　乔大雨端起茶杯，说道：“还是陆老弟最关心我。”

　　陆湛指指大门，“再乱说话，我家老四就把你丢出去。”

　　顾柏笑了起来。

　　乔大雨摆手，“别！你家老四的厉害，我是见识过的。以后我管着点嘴巴，保证不乱说话。”

　　紧接着他又嘀咕了一句，“都怪那群王八蛋，把老子都带坏了。”

　　陆湛问道：“封山令能执行下去吗？”

　　顾柏肯定的点头，掷地有声地说道：“能。”

　　“阻力应该很大吧。”

　　乔大雨摸摸自己的头，“阻力再大，这事也得去做。除非他们还想死人。”

　　陆湛好奇，“最近死了很多人？”

　　顾柏和乔大雨齐齐点头，“最近死的人的确很多，都是不听劝告，擅自上山，结果遭遇变异蘑菇的袭击。这些人成了变异蘑菇的养分，然后变异蘑菇又借此机会大肆繁殖。不瞒陆老弟，现在形式很严峻。基本上可以确定，全国除了极寒的地方，都已经发现了变异蘑菇的踪迹。这还多亏了黑客和小肥。要不是它们帮忙，靠我们自己，跑断腿都搞不定。”

　　顾柏也说道：“正是因为变异蘑菇的大肆繁殖，加上死了那么多人，上面才下定决心下达全国封山令。”


第348章 山不在高，有仙则名

　　黑客跃上墙头甩着尾巴，一副懒洋洋的样子。

　　陆湛冲它招招手，“过来喝茶！”

　　黑客眯着眼睛，阳光洒在身上，很有点懒猫的气质。

　　乔大雨笑道：“黑客可是大功臣，快来喝茶！”

　　黑客先是特鄙视的看了眼乔大雨，然后才踩着小碎步，伸展四肢，一跃而下，跳进陆湛的怀抱。

　　陆湛笑着，替黑客顺毛。

　　黑客露出一脸享受的样子，那表情，那姿势，十足的老爷样。

　　乔大雨哈哈大笑起来，甚至连顾柏也是忍俊不禁。

　　黑客甩了个嫌弃的眼神给两人，愚蠢的人类。

　　陆湛给黑客倒了一杯茶，黑客小口小口的喝着。

　　陆湛一边替它顺毛，一边说道：“小肥了，怎么没见它。”

　　黑客抬起爪子，指了指天上。

　　陆湛抬起头，天空中有个小黑点，飞得极高极高。以陆湛的视力，竟然也看不清楚。

　　他又问道：“回来有见过葫芦娃，陆树它们吗？它们很想念你。”

　　“喵……”

　　一会就去后院。

　　黑客甩着尾巴，一脸惬意地享受着茶水的清香。

　　顾柏继续说道：“现在外面的局势很严峻，还要继续辛苦黑客它们。因为有陆树在唐城坐镇，目前也就是唐城周边没有受到变异蘑菇的影响。”

　　陆湛问道：“这一回，要持续多长时间？”

　　顾柏摇头，“说不好。有可能三个月，也有可能一年半年。不过可以肯定的是，等到冬天的时候，局势一定会缓解。”

　　到了冬天，天气严寒。蘑菇在野外不能繁殖。到时候一鼓作气，将变异蘑菇全部解决。

　　当然，这期间希望不会有别的意外发生。

　　乔大雨则说道：“剿灭变异蘑菇，时间持续长，这也是没办法的事情。蘑菇那么多，陆树就只有一个，只能一步一步慢慢来。好在陆树给力，反正有他在的地方，保证变异蘑菇活不过第二天。而且陆树是按天算报酬，持续时间长，也能为陆老弟多挣点灵石。”

　　陆湛笑道：“我家陆树可是大吃货，每天都要灵石喂养。不多挣点灵石，我可养不起。”

　　乔大雨哈哈一笑，“陆老弟这话没说错，你家陆树当真是什么都能吃。”

　　然后乔大雨就随口问了一句，“他吃人吗？我那天看天缠着一个异能者，一副想要吃了对方的样子。”

　　陆湛嘴角抽抽，“我家老四很乖的。”

　　“喵……”

　　黑客抬眼盯着陆湛。

　　铲屎的，你确定你说的是陆树，不是棉花。

　　陆湛笑了起来，曲指在黑客的头上弹了一下，陆树本来就很乖。

　　黑客鄙视陆湛，睁眼说瞎话。

　　陆湛笑笑，好啦，陆树是没有那么乖，是有点凶残。但只是对外凶残。

　　黑客甩着尾巴，等哪天陆树将仓库里的灵石偷吃完，陆湛就会知道陆树是何等的凶残。

　　陆湛笑了笑，捏捏黑客的颈项肉。

　　黑客的担心有点道理，不过想到陆树的来历，黑客的担心又像是杞人忧天。

　　陆树可是雪域高原大树的种子。大树可是灵气节点，也就意味着有一天陆树也有可能成为灵气节点。

　　虽然这种可能性有点小，但总归有这种可能。

　　一旦陆树成为灵气节点，到时候无需灵石，他自己就能产生灵气。

　　黑客：慢慢等吧！

　　黑客一跃而起，跳上墙头，一眨眼的功夫就不见了。

　　看样子，不是去后院，就是到后山浪去了。

　　顾柏告诉陆湛，“过两天孙局也会过来。”

　　陆湛挑眉，“他来做什么？”

　　不是陆湛不欢迎孙之祥，而是孙之祥无事不登三宝殿，他过来，肯定有什么事。

　　顾柏告诉陆湛，“根据我得到的消息，国外有消息了。”

　　这真是意外之喜。陆湛笑了出来。

　　“孙局这次过来，估计就是为了这事。”

　　陆湛笑道：“这算是好消息。”

　　乔大雨哈哈一笑，“陆老弟要发财了。”

　　“但愿如此。”

　　陆湛不介意狠狠宰国外友人，他真的不介意。

　　大家友好来往，给的灵石越多越友好。

　　谁要是不给灵石，自然是有多远滚多远。

　　顾柏突然又说了另外一个消息，“京城有几个研究所准备搬迁到唐城。”

　　咦？

　　这是什么操作。

　　陆湛有点疑惑，“不会和我有关吧？”

　　顾柏说道：“多多少少同你有点关联。”

　　陆湛洗耳恭听。

　　顾柏说道：“根据研究所的报告，目前基本上查清楚了灵气分布情况。总体来说，南多北少，山区多城市少。以昆仑山脉，沿大江大河流域，十万大山由西向东分布。北边以原始森林，朝周围延伸。西北则围着山脉，向四周覆盖。大片荒漠，土地贫瘠之地，灵气稀薄。污染严重的地方，几乎探测不到灵气。目前为止，大家都认为灵气同空气质量，当地植被有密切的关系。越是植被茂密的地方，灵气越是浓郁。”

　　老顾说了这么多，还是没说到研究所为什么要搬到唐城。

　　陆湛没有催促他，而是提起茶壶，给顾柏的茶杯里续上水。

　　顾柏喝了一口茶，然后继续说道：“京城的灵气略显稀薄，显然不是修行福地。研究所的许多研究，在京城都没办法展开。

　　唐城市区的灵气也不浓郁，但是城外就是玉泉山，百里外还有五洞天。不说五洞天那群修行狂人，单是玉泉山后山，因为有了陆先生你，而身价倍增。

　　正所谓山不在高，有仙则名。陆先生虽然不是仙，却是被大家公认的大能。而且陆先生身边还有陆树这样妖孽一般的存在，相信任何变异动物都不敢在唐城肆虐。

　　任何胆敢进入唐城的变异动物，都将被陆先生还有陆树剿灭。这就意味着，在唐城，安全方面不用担心。

　　当研究所决定搬出京城的时候，首先想到的就是唐城。据我所知，上面基本上已经定了，今年之内，就会有研究所搬过来。而且我估计，研究所选址，会选在离玉泉山后山最近的地方。”

　　乔大雨笑道：“这年头没有傻子。都知道近水楼台先得月。住得离陆老弟近一点，说不定也能跟着沾点光。”


第349章 占山为王

　　研究所会不会搬来先不论。不过这件事倒是提醒了陆湛，他得抓紧时间多圈点地。

　　圈地不是小事，怎么操作，得问专业人士。

　　他对两人说道：“我想要整个玉泉山后山，有什么条件。”

　　咳咳咳……

　　乔大雨似乎是呛到了，拼命的咳嗽。

　　陆湛挑眉一笑，将老乔的茶杯倒满茶水，“乔局喝茶！没想到我一句话就把乔局吓成这个样子。早知道我就别这么直接。”

　　顾柏会心一笑。老乔也有被吓着的时候，真是难得。

　　乔大雨连连摆手，又咳了几声，端起茶杯一口饮尽，这才好了点。

　　“陆老弟，你这思维跳跃的太快，我哪跟得上啊。你先说说，你怎么想到圈山？要知道玉泉山后山可不小，这么大的地方全让你占了，不知道有多少人叽叽歪歪，眼红嫉妒，气得跳脚。”

　　陆湛笑了笑，这才说道：“还是你们提醒了我。今天有研究所搬过来，明天指不定又有什么人神通广大，在这边建个房，后天圈个地。未免玉泉山后山变成一个集市，我打算圈山，先将整座山拿在手上。”

　　到时候再搞个护山大阵，没有他的允许，任何人都不准进来。

　　独自一人霸占一座山，简直美滋滋。

　　乔大雨和顾柏俱都沉默下来，表情显得有点凝重。

　　陆湛见二人如此表情，于是开口问道：“怎么啦，很难办？”

　　乔大雨水说道：“不是很难办，是超级难办。玉泉山后山太大了，以我和老顾的职权，没办法给你任何承诺。也就是说，我们也不知道怎么才能将玉泉山后山圈给你。”

　　陆湛不死心，他又朝顾柏看去。

　　顾柏沉吟片刻，说道：“这件事并非不能操作。关键还是在于陆先生自己。”

　　陆湛若有所思。

　　顾柏继续说道：“目前全国各地都爆发了变异蘑菇潮，能消灭变异蘑菇的只有陆家老四。陆先生，这就是你的筹码。不过我和老乔没资格给你任何承诺，你可以考虑和孙局谈。如果孙局承诺你，那么这件事至少有六成的把握。”

　　陆湛仔细琢磨这事，这么大的一座山，在他认识的人里面，还只能找孙之祥。

　　不过孙之祥这人有点诡，不好打交道。

　　乔大雨也说道：“陆老弟想问孙局要玉泉山，就得做好割肉放血的准备。”

　　陆湛点点头，“谢谢乔局提醒，我明白。”

　　他想要山，就得在其他方面做出让步，这个道理他懂。

　　孙之祥肯定不会让他占了所有的好处。

　　顾柏好奇地问道：“陆先生圈了玉泉山后山，打算怎么做？会开发吗？”

　　陆湛摇头，“我不准备开发。我圈玉泉山，就是图一个清净。如果开发，就和我原本的打算背道而驰。”

　　乔大雨连连点头，“不开发才好。这么好的山，自从有了陆老弟后，就成了神仙福地。既然是神仙福地，自然得保持一点神秘感。再说，陆老弟一人住在山上，也用不了那么多房子。”

　　陆湛笑了起来，“乔局说的有理，我一个人住在山上，用不了多少地方。主要还是图个清净。”

　　两人齐齐点头，顾柏和乔大雨都懂陆湛。

　　陆湛喜静，住到山上也是图清净。要不然以陆湛如今的财力，唐城哪里不能住，干什么非要住到荒无人烟的山上来。

　　圈山也是为了保证不会有乱七八糟的人来打扰。

　　顾柏说道：“这件事我和老乔使不上什么力。不过陆先生要是有需要，尽管开口。我和老乔绝不推辞。”

　　乔大雨连连点头，“老顾的话就是我意思。陆老弟，有用得上我们的地方，千万别客气。”

　　陆湛含笑点头，“多谢乔局，顾局。真有需要你们帮助的时候，我肯定不会客气。”

　　陆湛做了一顿丰盛的晚餐，三个人吃得满嘴是油，肚子溜圆。

　　乔大雨摸着吃撑的肚子，一脸满足。

　　这么长时间，这还是第一次吃撑，不要太爽。

　　只是可惜，明天两人又要出差，下次想吃上陆湛做的饭菜，不知道要等到什么时候。

　　两人晚上还要加班，吃过晚饭，闲聊了一会，就起身告辞，开车离去。

　　陆湛拿着手机来到后院。

　　黑客，棉花，葫芦娃，正在和陆树玩耍。

　　小肥特立独行，蹲在陆树的树干上，谁都不理。

　　陆湛一个个摸过去，说道：“好好玩，别打架。”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃一脸嗨皮，保证不打架。

　　陆湛捏捏下巴，葫芦娃的保证怎么看怎么不靠谱。

　　黑客瞄了眼陆湛，瞎操心！

　　陆湛嘴角抽抽，好吧，他就是瞎操心。

　　他指望葫芦娃的保证，看来是受葫芦娃的影响，变得蠢萌蠢萌。

　　他拿着手机，坐在大石头上，登录天道APP。

　　有一段时间没有登录APP，APP上面一如既往的热闹，甚至比以前更热闹。

　　最近一连串的事情，让更多人注意到天道APP。

　　无论是变异蘑菇，还是朝廷下达全国封山令，让趋于保守的人也意识到世界变了。

　　以前以为灵气复苏，人类觉醒异能，同大部分的普通人没关系。

　　随着封山令一出，这部分趋于保守的普通人终于回过神来，这一切并非和他们无关。

　　至少目前他们无法进山，无法亲近大自然。

　　以前很常见的一些食材，突然之间变得紧俏起来。农副产品集体涨价。

　　这或许是大部分人最为直观的感受。

　　另外一方面，那些老家在山区的人，也面临着整体搬迁，而且是短时间内的大规模搬迁，完全没有讨价还价的余地。

　　网上就有很多人讨论，最近两天公司请假的人特别多。

　　事实上，真正下达封山令的时间远远早于七点钟新闻。

　　等到七点钟新闻一报道，原本还抱着侥幸心理，以为和普通的拆迁一样，可以拖个两三年的人，全都回过神来，这一回是动真格的。

　　官府之前没有强行搬迁，估计就是在等七点钟新闻。

　　等到新闻一报道，各地官府都紧跟着行动起来。

　　这一部分趋于保守的人，回过神来后，急于寻找一个权威的消息渠道，了解更多的情况，听听高人的见解。

　　于是乎，天道APP就进入了这部分人的视线。

　　理所当然，APP也迎来了一波流量高峰。


第350章 陆湛助推房价

　　陆湛打开APP论坛，果然有几个紧跟热点的帖子被顶了上来。

　　“已经请假，明天回老家。我家去年才修的新房子，住了还不到一年，就要让我们搬走。嘤嘤嘤，不知道还能不能搬回去。我舍不得我家的新房子。”

　　“楼主老家哪里的？说不定我们可以组团回去。”

　　“楼主能不能带点好吃的回来。比如香菇，金针菇，茶树菇……”

　　“现在见不得菇，一见到就会生理性厌恶。”

　　“这次算是史上最严封山令，不知道要持续多长时间。”

　　“有谁见过变异蘑菇，我想去山上浪一浪。”

　　“楼上的，你尽管去。我等着给你收尸。”

　　这个楼很热闹，不过大部分都是闲聊吹水，没什么实际的内容。

　　陆湛又打开另外一个帖子，这里面倒是有高人出没。

　　“有谁知道变异蘑菇最先爆发的地方是哪里？我先报告坐标，春市。附近山上，最近多了好多兵哥哥封山封路。据说村子里前段时间死了好多人，都是被变异蘑菇祸害死的。”

　　“坐标桃子市，前段时间我们这边山上也有很多兵哥哥，还有特调局的人出没。不过最近几天，突然间所有人都撤走了。听说村子里有一部分人已经搬了回去，官府没阻拦。”

　　“楼上的，难道你们那边的变异蘑菇已经被消灭了？”

　　“不清楚。新闻上也没见到报道。”

　　“搬迁后，还能搬回去住吗？不担心山上出现别的危险？我现在一怕蛇，二怕老鼠，三怕山。一想到要上山，浑身发抖。”

　　“灵气没复苏之前，就感觉上山不安全。现在灵气复苏，什么妖魔鬼怪都钻了出来，山上就更危险啦！现在打死我，我也不上山。我宁愿一辈子住在城里。”

　　“我也是宁愿一辈子住在城里面。”

　　“楼里有唐城人吗？唐城现在的房价怎么样？我打算到唐城定居。”

　　“唐城房价看地段。最贵的破三万，郊县破万。三环内外，基本上在一万五到两万五之间。”

　　“唐城不是山多吗？大佬为什么要到唐城定居？”

　　“大佬是不是有什么深意？”

　　“求大佬解惑。”

　　“我来替你们解惑。不知道你们有没有注意到，最近封山令闹得沸沸扬扬，凡是叫得出名字，有山的地方应该都受到了影响。但是唯独唐城例外。”

　　“哪里看出唐城例外？新闻里面有报道吗？”

　　“唐城为什么例外？”

　　“因为据我得到的消息，目前唐城是全国，甚至是全球最安全的地方。”

　　“大佬现身。”

　　“大佬说得是真的吗？”

　　“大佬是不是有什么内部消息，透露一下吧。”

　　“我刚查了一下唐城的房价，买不起，买不起。”

　　“同买不起的穷人路过。”

　　“看大佬装逼。”

　　“傻逼，自己井底之蛙，还说别人装逼，你这种人都是自以为是的蠢货。我就明说，唐城是国内目前最安全的城市，多的我不能说，信不信在你们自己。以后别回复我。”

　　“大佬不要生气，我们相信你。”

　　“相信+1。”

　　“有没有高手出来解惑，唐城为什么是国内最安全的城市。”

　　“因为唐城住着真正的高人，特调局能解决变异蘑菇，靠的也是这位高人。”

　　陆湛看到这里，挑挑眉，网络上面果然是藏龙卧虎，连这都知道。

　　他甚至怀疑这人连他名字，住址也知道。只是不敢在网络曝光。

　　陆湛一笑而过，高手在民间，不足为奇。

　　这个帖子，不光是陆湛看到了，很多人也看到了。

　　李和野，神州名字，神州户口，神州读书，神州长大。怎么看都是地道的神州人。

　　唯有他自己清楚，他不是神州人，他是地地道道的岛国人。

　　是岛国安插在神州的谍。

　　这么多年，他一直没被激活，他和地道的神州人一样，按部就班的学习，生活，工作。

　　到了年龄，也会为房子发愁，为找老婆发愁。

　　最近十多年，神州的房子就跟坐火箭似的，涨得吓死人。

　　近一两年他一直在关注房价，准备拿出所有的积蓄拿下一套。

　　至于谍的身份，这么多年没被激活，说不定这辈子都不会被激活。

　　却不料，在他刚交了房子定金的第二天，他的身份就被激活了。

　　原因就是最近闹得沸沸扬扬的变异蘑菇。

　　不光是神州，岛国也出现了变异蘑菇。

　　目前得到的确切消息，唯有神州有办法彻底消灭变异蘑菇。

　　岛国那边，明面上正在通过外交途径同神州联系，希望大家友好互通。

　　私下里，激活埋在神州的谍，调查和变异蘑菇相关的所有消息。最主要是要找到消灭变异蘑菇的办法。

　　为什么神州有办法消灭变异蘑菇，而岛国却不能，这是不可原谅的。

　　神州有的，岛国一定要有。

　　神州没有的，岛国也要有。

　　就这样，李和野被激活了。

　　他放弃买房子，运用所有办法调查和变异相关的消息。

　　初步确定，唐城很有嫌疑。

　　APP上大佬和高人的留言，让李和野更加确定自己的判断。

　　他没有丝毫迟疑，直接退出APP，上网订了第二天一早飞唐城的飞机。

　　和李和野一样订了飞唐城机票的还有黄奇。

　　不同的是，黄奇是去买房子。

　　自从过完年，黄奇再也没能联系上厨神大大。

　　他想买茶叶，没有货。

　　他想买养气丹，同样得不到回应。

　　黄奇急得不行，厨神大大是把他拉黑吗？还是说厨神大大出了什么事。

　　他想了一个办法，直接将养气丹的钱打到厨神大大在APP的账户里面。

　　打了钱，不信厨神大大不联系他。

　　结果二十四小时后，他打出去的钱被系统退了回来。

　　噗！

　　黄奇气得吐血。

　　啊啊啊，厨神大大到底去了哪里？

　　黄奇自从吃了养气丹，身体素质比以前好了不止一点半点。

　　找不到厨神大大，他就去跑圈发泄。

　　一口气跑了一万米，屁事都没有。

　　正好他们市举行城市马拉松比赛，他给自己报了名，跑半马。

　　全程顺利跑下来，还进前一百名，好歹让他感到安慰。

　　最近又是变异蘑菇，又是封山令，搞得人心惶惶，周围的人都在议论纷纷。

　　黄奇特鄙视那些大惊小怪的人，这算什么啊！更厉害的还在后面。

　　正当他闲得蛋疼，在网上闲逛的时候，看到了APP上面的帖子，他又激动了。

　　唐城！

　　还是目前最安全的城市。

　　这不就是厨神大大所在的地方吗？

　　厨神大大可是正宗的唐城人。

　　见到有大佬要去唐城买房子，黄奇福至心灵，瞬间做出决定，他也要去唐城买房子。

　　三万一平无所谓，反正他家就是钱多。买来要是不住，就当做投资。

　　要是真能在唐城找到厨神大大，他就干脆在唐城定居算了。

　　怀着见到厨神大大的美好希望，黄奇定了第二天一早飞唐城的机票。


第351章 买房鄙视链

　　黄奇和李和野下飞机的时候，裴华章正在售楼处排队交钱。

　　他决定在唐城定居，这是一开始就有的想法。

　　他原本打算等一等再买房，不过最近一连串的事情，促使他决定尽快拿下一套房子。

　　他将自己的决定告诉家里人，以为家里人会反对。没想到全家都赞成他的决定。

　　还说唐城宜居，好吃的很多，空气质量很好，买一套房子不论是投资还是自住，都很合适。

　　一大早裴华章就来到售楼处。

　　售楼处还没开门，门外已经排起了长龙。

　　他数了数，自己前面少说有三四十号人。

　　而且大部分都是中年人，年轻人也有，不过有也是跟随父母一起来买房。

　　他又往后看了眼。

　　我靠，在他后面少说排了两三百号人。而且还有更多的人在陆续赶来。

　　没想到这楼盘这么火爆。

　　不过仔细想想也能明白。

　　唐城从去年下半年开始限购，对贷款买房设定了诸多条件。外加很多楼盘都没拿到预售许可证，最近开盘的楼盘数量创了新低。

　　加上去年房价上涨，很多人以小换大，趁着高位卖了老房子，打算换大房子。

　　这部分人的需求很旺盛，而且手上还捏着卖房子所得的大量资金。

　　于是乎，最近但凡有新楼盘开盘，总能看到一群不差钱的主。买房子就跟菜市场买大白菜似的，随便看看，就直接下手。

　　队伍排得很长很长，售楼处却一直不见开门。

　　外加太阳钻了出来，气温升高，大家等得火冒三丈。

　　靠，说好今天开盘，这都快中午了，还不开门，这是耍人玩吗？

　　大家鼓噪起来，开始冲击售楼处的大门。

　　裴华章第一次独自买房，从来没经历过今天这样的事情。

　　他被人群裹挟，不由自主的往前冲。

　　MMP，买个房子至于吗？又不是春运赶火车。

　　不管裴华章如何吐槽，他人还是冲到了前面。

　　这么一冲，售楼处还真让他们给冲开了。

　　不过他们依旧没能进去。

　　前后三排几十个保安挡在大门口，拦着大家不让进。

　　“你们拦着不让进是什么意思？说好今天开盘，是耍人玩吗？”

　　“我们早上七点多就开始排队，现在都快12点了，还不开门，也不给个解释，有这么做生意的吗？”

　　“房子到底卖不卖，能不能给句实话。要是不卖，老子马上就走，懒得和你耗。”

　　大家七嘴八舌，谴责开发商不干人事。这么热的天，让大家在太阳下暴晒，真不怕晒出个好歹。

　　就在大家暗搓搓的，打算找两个大爷大妈装中暑的时候，售楼部里面终于走出一个高高大大，穿着西装打着领带的售楼员。

　　售楼员拿着高音喇叭，站在高处大声喊道：“有没有全款？全款的进来，商贷排后面。”

　　人群一阵骚动。

　　“我是全款，让让。”

　　“我也是全款。”

　　裴华章举起手，大声喊道：“我是全款。”

　　“全款先进来。”

　　保安直接让开门口通道，让裴华章进去。

　　冲出人群，走进售楼部，裴华章感觉自己又活了过来，像个人样。

　　之前在人群里，就跟夹心饼似得。

　　“公积金呢？公积金能不能买？”

　　排队的人群中，有人大声问道。

　　售楼员瞥了眼问话的人，理都没理会对方。

　　我靠！果然是全款的进，商贷的等，公积金回去。

　　这是一条赤裸裸的鄙视链。

　　尼玛，公积金就不是钱啊！公积金是吃了你家的饭，还是喝了你家的水？

　　要不要这么明着歧视？

　　售楼员高声喊道：“还有没有全款？有没有？”

　　黄奇坐在出租车上，好奇的看着唐城街景。

　　他从厨神大大寄给他的快递单判断，厨神大大应该是住在CBD附近。

　　所以一下了飞机，他就打车前往唐城CBD。

　　见路边围着很多人，黄奇好奇的问司机，“那里在干嘛？怎么围了那么多人？”

　　司机嘿了一声，“一看就知道是买房子的。不知道那些人哪里来的那么多钱，买房就跟买大白菜一样。”

　　一听那些人围在那里，是为了买房子，黄奇心头一动，“司机停车。”

　　“还没有到地方。”

　　“不用了，就在这里停车。”

　　车子在路边停下，黄奇付了车钱后，急忙朝售楼处跑去。

　　生怕晚了，就抢不到好房子。

　　“还有没有全款的？”售楼员高声问道。

　　“有，我是全款！”

　　黄奇挤进人群，勇往直前，使出九牛二虎之力，终于挤到了最前面。

　　“你是全款？”售楼员拉着黄奇问道。

　　黄奇连连点头，“我是全款。”

　　“那你先进去。还有没有全款？没有就关门了。”

　　MMP，买个房子还搞歧视。

　　可是这有什么办法，除非不买。

　　黄奇进了售楼部，先跟着工作人员上楼验资，交定金。然后才拿号选房。

　　尼玛，媒体天天都在说房子多到住不完，结果真正买房的时候，市场完全就是卖方市场。

　　什么验资，交定金，全都是霸王条款。

　　对此，大家都是一肚子怨气。恨不得日了开发商的祖宗。

　　可是想买房，就得守着开发商的规矩，否则一切免谈。

　　黄奇拿着号码，在大厅里转悠，看楼盘，看户型，看楼层。

　　说起来开发商的种种措施让人诟病，但是对全款购房者也有个好处。人少，不用和大家挤在一起，可以慢慢看房，优先选房。

　　这分明就是VIP待遇。

　　难怪开发商的种种歧视举措，还是有那么多支持者。为的就是享受类似的VIP待遇。

　　“哥们，这家开发商的实力怎么样？房子质量还行吧？”

　　黄奇逮着离他最近，年龄也相仿的一个人问道。

　　裴华章侧头打量黄奇，“外地来的？”

　　黄奇点头，“今天刚到唐城，打算在这边置业。看外面那么火爆，这家开发商开发的房子应该还不错吧。”

　　裴华章面无表情地说道：“这家开发商是唐城本地最有实力的开发商。老板据说是唐城本地首富，开发的楼盘向来以环境好，档次高，质量有保证著称。”

　　“那这楼盘应该很贵吧。”

　　果然是刚从外地来的，裴华章扫了眼黄奇，“这个楼盘目前是周边最贵的一个，开盘价两万八，比周围的楼盘足足高了一万元。”

　　黄奇的表情一松，二万八不算贵，买！


第352章 八方震动

　　裴华章盯着黄奇，好奇地问道：“你第一次来唐城，又是刚下飞机，就来买房。你是炒房客？”

　　黄奇连连摇头，“我不是炒房客，就是买来自己住。”

　　裴华章挑眉，还真没见过这么着急买房的人。好歹花点时间了解了解。

　　黄奇四下看看，突然压低声音，“网上说现在就属唐城最安全，这事是真的吧。你们这边有没有封山？我估计唐城的房价还要涨，趁着大部分人没反应过来之前，我们先下手。以后想买房，价格更高，还要和更多的有钱人抢房子。”

　　裴华章问道：“网上说的你也信？”

　　黄奇一脸奇怪的看着裴华章，“为什么不信。天道APP知不知道？上面出没的都是高人和大佬。他们说唐城安全，那肯定安全。”

　　“哦！”

　　裴华章意味深长的发出一声感慨。

　　看来APP在大家心目中的地位是越来越高。

　　估计要不了多长时间，APP上面发布的消息，就会成为老百姓心目中最权威的消息。

　　别看裴华章没进道院，也没修炼。但他自从到陆家卤味店上班后，就对灵气，异能，修炼相关的消息特别重视。

　　APP是唯一的官方消息发布渠道，这个他是清楚的。

　　随着世界大变，天道APP的作用日益凸显。

　　看看，已经有人因为APP上面的消息，第一时间跑到唐城买房。

　　黄奇看了户型和朝向后，就定了一套房。

　　等他办完手续，一出来就看到裴华章也从隔壁的财务室出来。

　　他问道：“买了？”

　　裴华章点头，“你也买了？”

　　黄奇笑道，“那是当然。要不交换个联系方式，正好以后会做邻居。”

　　裴华章同黄奇交换了微信号，好奇地问道：“你真会搬到唐城住？”

　　黄奇说道：“看情况。要是一切顺利的话，我肯定搬过来住。”

　　他来唐城，一是为了买房，二是为了厨神大大。

　　裴华章闻言，点点头，没有多问什么。

　　玉泉山庄，新的一天从早餐开始。

　　这一回，家里的成员总算是齐了。

　　陆湛做了一顿丰盛的早餐，有面有粉，有馒头包子，还有各种粥。

　　黑客带领其他三只，齐齐坐在餐桌前，享受这一天的第一餐。

　　陆湛对四只说道：“慢慢吃，吃饱一点。等吃完后，就去修炼。”

　　“喵……”

　　黑客突然朝后院看去，紧接着跳下桌子，跃上房顶，朝后院跑去。

　　陆湛也朝后院方向看去，他也感觉到了，陆树已经吸收完所有的精华。

　　陆湛拍拍葫芦娃的头，“慢慢吃，我去后面看看。”

　　他起身前往后院，原本只有一米多高的陆树，短时间内，暴长了近一米。树干明显变粗。

　　见到陆湛过来，陆树摇头晃脑，伸出一截树根，缠在陆湛的腰部，一副嘚瑟的样子。

　　陆湛轻松挣脱开陆树的树根，走上去，摸摸陆树的树干，“长大了。”

　　陆树得意洋洋，他还会继续长大，像他的老祖宗一样牛逼。

　　陆湛笑了起来，“想要像你老祖宗一样厉害，可不能偷吃。”

　　陆树一阵心绪，左摇右晃，就是不敢直视这个问题。

　　陆湛笑了起来，“下次不要偷吃了。想吃什么告诉我一声。”

　　陆树频频点头，保证不偷吃。

　　“喵……”

　　黑客跳上陆树的树枝，挥动着尾巴，同陆树进行一场大魔王之间的交流。

　　陆树得意洋洋的同黑客显摆，黑客磨磨爪子，好嘛，它们在外面累死累活，陆树在家好吃好喝。

　　它真的很想将陆树这个二货抽一顿，让他知道什么是适可而止。

　　更重要的是，陆湛竟然动了凡心，和一个叫薛燃的女人好上了。

　　虽然两人目前为止，都是纯精神上的交流，并没有实质的进展。可她毕竟是除了陆妈外，陆湛唯一放在心上的女人。

　　这么重要的事情，葫芦娃和棉花竟然没告诉它，果然不能指望那两只。

　　黑客蹲在枝头，思考一个严肃的问题。

　　陆湛动了凡心，还能好好修炼吗？以后它还能和陆湛睡一间房吗？

　　真是愁死猫了。

　　小肥从前院飞过来，落在枝头，同黑客蹲在一起。

　　小肥吃饱喝足，很满足。舔舔羽毛，羽毛越来越油光十足，看上去真帅。

　　它是当之无愧的老鹰中最帅的那一只，是鹰类当仁不让的代言者。

　　黑客特鄙视的看了眼小肥，你怎么这么自恋。

　　小肥轻鸣一声，斜着眼睛扫了眼黑客。

　　最自恋的猫咪，也好意思鄙视它，真是深得臭不要脸的精髓。

　　黑客磨磨爪子，它有点暴躁，想把葫芦娃拉出来打一顿。

　　葫芦娃很嗨皮，完全不知道自己被黑客大魔王惦记上了！

　　陆湛拿出一袋灵石，足有四五十颗。

　　他高声喊道：“都来吃灵石。”

　　一听吃灵石，连资质最差的棉花都变得积极起来。

　　陆湛将灵石拿出来，陆树十五颗，黑客和小肥分别十颗。葫芦娃三颗，棉花两颗。

　　陆湛挺担心棉花，摸摸它的头，“两颗灵石，会不会太勉强？要是不能吸收的话，就叫一声。”

　　“喵呜……”

　　棉花软萌一叫，陆湛的心都融化了。

　　葫芦娃伸着舌头，嗷呜两声。

　　陆湛爸爸放心，棉花要是吸收不了，本汪替它把灵石吃了。

　　陆湛屈指在葫芦娃的头上敲了一下，“好好吸收灵气，别捣蛋。”

　　葫芦娃摇着尾巴，保证不捣蛋。

　　陆树已经迫不及待的开始吸收灵石内的灵气。

　　他速度快，等他将十五颗灵石吸收完毕的时候，大家才刚开始。

　　陆树很馋，十五颗灵石完全满足不了他的胃口。

　　左看看，右看看，都是自家人，自然不能抢自家人的灵石。

　　他想了想，干脆伸出一截树根，暗搓搓的去找陆湛。

　　陆湛拍拍陆树的树根，“一天十五颗，不能再多了。一会我带你们修炼，你可以尽情的吸收灵气。”

　　陆树摇晃树枝，催促陆湛赶紧修炼。

　　陆湛笑了起来，家里人修炼最积极的，以前是黑客，现在变成了陆树。

　　陆树是恨不得一天二十四小时都在修炼。

　　李和野来到唐城，先找了个地方安顿下来。然后四处闲逛，打听情况。

　　与此同时，四面八方，各色身份的人也都在往唐城赶来。


第353章 人生巅峰

　　李和野在唐城逗留了一段时间，通过多方打探，还真让他打听到了不少消息。

　　比如他知道下河村有一家很好吃的卤味店，他还亲自去排队买卤味，吃了一口，瞬间爱上。

　　这么美味的卤味店，到今天才发现，瞬间感觉错过了一亿。

　　吃卤味的时候，李和野也没忘记打听消息。

　　他以吃货的身份，和众多吃货闲聊，得知卤味都是小老板做的，而小老板则经常神隐。

　　他只是好奇的问了问小老板神隐的大致时间，没想到竟然和神州特调局好几次的行动时间一致。

　　这简直就是意外之喜。

　　之后他又打听到，一直没被开发的玉泉山后山，竟然有人在山上建了一座庄园，圈地做地主。

　　这件事在唐城小范围流传，不少人都对山庄主人的身份讳莫如深，更多人则是好奇。猜测是哪个领导的亲戚，或是哪个富豪。

　　李和野不这么想。

　　如果是领导亲戚或是富豪，山庄不可能那么安静。好不容易在山上建个庄子，总得显摆显摆，开几场宴会，另外还要请人维护山庄。

　　但是据小河沟村的村民讲述，山庄应该没有请人，因为从没看到有人从山庄下来。

　　李和野掏出一根烟，递给眼前的中年人，小河沟村民陈有安。

　　李和野像是平常聊天那样，很随意地问道：“你们就不好奇山庄主人到底是谁？”

　　“好奇又怎么样，反正有好事也轮不到我们。”陈有安抽着烟，一脸享受。

　　几十块一包的烟就是比他抽的十元一包的烟要好。

　　李和野指着山上，问道：“山上住人了吗？没人下山，吃什么？总不能喝风吧。”

　　陈有安笑道：“有钱人的生活和我们不一样。我是没见到山上有人下来，不过每天中午十一点左右，就会有一辆车上山，然后十二点左右就下山。刚才那辆车刚过去，喏，就是那辆五菱宏光。”

　　陈有安指着逐渐远去的神车五菱宏光。

　　李和野赶紧看过去，他一眼就记住了车牌后三位。

　　心头一动，这辆车后三位同下河村卤味店的那辆五菱宏光车牌号一模一样。

　　车子是一样，车牌后三位也一样。

　　世上哪有那么巧的事情。

　　李和野不相信世上有这么巧的事情。

　　他敢肯定，这辆车就是陆家卤味店的那辆五菱宏光。

　　难不成事情真的就这么简单的解决了？这么轻易就打听到线索？

　　“送鸡鸭的来了。”

　　陈有安嘀咕了一句。

　　李和野回过神来，就看到一辆满载鸡鸭的小货车开上了岔路，往山上去。

　　“送这么多鸡鸭做什么？一个人能吃这么多鸡鸭？”

　　陈有安笑了笑，“谁知道。反正那山上神神秘秘的。”

　　李和野装似很随意地问道：“你们就没上去看过？”

　　“我是没上去，不过有人上去过。还是建房子的时候去的，说是山上的房子很气派，古代皇帝老儿差不多也就住那样的房子。后来房子建好后，人家就不让随便上山。再说山上就一栋房子，没什么好看的。”

　　“现在根本上不去。”

　　旁边有个老大爷插话。

　　“一上山就起雾，古古怪怪的，转一圈，自己就转下来了。陈有安，你和村长反应一下，上面估计在搞封建迷信。”

　　陈有安不屑一笑，“二大爷，时代都变了。你告人家搞封建迷信，没用。”

　　“怎么没用？明天我就去镇上。”

　　陈有安翻了个白眼，明天去了也是白去。也不看看现在是什么世道，人类都觉醒了异能，封建迷信算个屁！

　　二大爷的话，却让李和野激动起来。

　　山庄没请人，估计就只住了一两个人。

　　每天有一辆同下河村陆家卤味店后三位车牌号一样的五菱宏光上山下山。

　　三两天，就有人往山上送大量的鸡鸭鱼肉。

　　山上古古怪怪，普通人根本上不了山。

　　综合这些情况，李和野基本上可以肯定，山庄的主人就是陆家卤味店的小老板。

　　而这位小老板，百分百是个异能者，或是修士。

　　甚至有可能就是那位名声很大的大能。

　　李和野根据上面传来的消息，得知有一位大能住在唐城。

　　现在看来，母国关心的大能，还有消灭变异蘑菇的方法，就藏在山上的庄子里。

　　李和野没急着上山，他在村子里的小饭馆里吃饭，还请陈有安喝酒。

　　陈有安喝了二两马尿，话更多了。有的没的，全都倒豆子一样倒了出来。

　　李和野则是不动声色地打听上山的路。

　　前往山庄，有两天路。

　　一条是走公路上山，就是去年特意为山庄修的那条盘山路。

　　另外一条，则是走山路，从白云观那边走，翻过几个山头，就能看见山庄。

　　不过那条路已经很多年没人走过，路肯定已经被杂草掩埋。想要穿过去，很困难。

　　李和野却很高兴，区区困难不算什么。关键是，他找到了一条通往山庄的路。

　　吃过饭，喝过酒，李和野假装好奇，开车一路上山。

　　结果就如村里的二大爷所说，开车走出几里路，前面就起了大雾。

　　李和野不觉着害怕，反而一脸兴奋。

　　他硬着头皮继续往前开，MMP，他怎么又回到了山脚下。

　　他明明一直是往山上开的。

　　李和野呆呆地坐在车里面，看着不远处的小河沟村，完全不能理解这是什么力量。

　　难道是神州流传已久的八卦阵？

　　李和野内心激动，这是一个大发现啊！

　　如果真的是八卦阵，母国高人学了去，岂不是如虎添翼。

　　李和野拿出本子，用密码将所见所闻记录下来。

　　接下来，李和野全副武装，准备从爬山路去山庄。

　　无论如何，他得查清楚山庄的内幕，完成上面交给他的任务，找出解决变异蘑菇的办法。

　　如果他能找出解决变异蘑菇的办法，并且确定隐藏在唐城的大能人物就是卤味店小老板的话，哈哈，上面一定会给他升职加薪，从今以后走上人生巅峰，迎娶白富美，还要左拥右抱。

　　那么多精英人物解决不了的事情，被他解决了，哈哈，岂不是证明他才是岛国第一谍。

　　幻想着完成任务后的美好生活，李和野自己都忍不住嘿嘿笑了起来。

　　装备整齐，开始爬山。


第354章 直接炮灰

　　陆树的树根，以山庄为中心，朝四周延伸。

　　他的树根爬上山顶，居高临下，一览众山小。他特得意，特骄傲。

　　玉泉山后山可是陆湛爸爸的地盘，不过在陆树的心目中，陆湛的就是他的。

　　换而言之，玉泉山后山全是他的地盘。

　　没事干的时候，陆树就喜欢四处‘看看’。像一个山大王，巡视自己的地盘。

　　这天半下午，太阳很晒，大家都在家里午睡。

　　陆树没事做，照例开始巡逻，顺便找点吃的。

　　他吃了一只野兔，一只山鸡，一窝蚂蚁，两只小鸟，一条小蛇。

　　正当他准备吃下眼前的一窝山老鼠的时候，陆树发现山里来了一个陌生人。

　　经常上山的人，陆树都熟悉。

　　比如上山接山泉水的大爷大妈们，比如小河沟村的村民。

　　这些都是经常上山的人。

　　但是，现在正在爬山的这位，很陌生，绝对是第一次来上到玉泉山后山。

　　陆树从地底伸出一截树根，暗搓搓的跟在前面那个全副装备的年轻男人身后。

　　陆树现在可是有见识的树。

　　他从陆湛，黑客，小肥他们身上学到了很多，外加电视网络的熏陶，让他成为一颗‘见多识广’的树。

　　所以陆树一眼就认出，前面男人身上穿的，戴的，全都价值不菲。

　　用黑客的话说，差不多价值半颗灵石。

　　半颗灵石可不便宜。

　　想他一天最多只能吃十五颗灵石，嘤嘤嘤，吃不饱，好可怜。

　　若是陆湛在此，一定会说，养这么一个吃货，真要敞开了肚皮吃，一天一千颗灵石都顶不住。

　　所以一天有十五颗灵石，真的已经很多很多了。

　　一天就吃掉三百万，一个月就得吃掉一个亿，他是有多豪，才养得起这么一个大吃货。

　　多少修士，异能者，全部的灵石加起来，也攒不够十五颗。

　　身为吃货的爸爸，真正压力山大。总担心有一天会被吃穷，然后再也养不起这帮吃货。

　　陆树身为一棵树，见到半颗灵石，那肯定不能放过啊。

　　陆树就跟着年轻男人的身后，对方往哪走，他就跟到哪里。

　　咦？

　　周围的地形，怎么越来越熟悉。

　　这不是往玉泉山庄的方向吗？

　　陆树没惊动对方，他想先看看对方到底想做什么。

　　哎呦喂，还真是往玉泉山庄去的。

　　上门拜访，怎么不走大门，暗搓搓的翻后山。

　　陆树‘亲眼看到’对方从翻过两座山头，从山顶爬下来，手里还拿着专业相机左拍拍右拍拍。

　　陆树伸出树根，缠在一颗大树的树干上。

　　咔嚓，陆树被拍进了照片里。

　　陆树偷偷晃动树根，不知道拍得好不好看。

　　要是对方拍得很丑的话，陆树暗搓搓的想，他就把对方的相机抢过来，然后将照片删掉。

　　李和野站在山腰处，喘着粗气，一脸兴奋。

　　果然翻山过来，一点障碍都没有。

　　看来山庄布置的大阵，只防山脚，不防山顶。

　　李和野咧嘴一笑，一脸得意。

　　别人干不成的事情，他干成了。别人完不成的任务，他完成了。

　　这是什么？

　　这就是成功，这就是精英。

　　等这件任务结束后，他一定会得到上面的重视，晋升资深老谍，每年有无数的经费和资源给他，真是美滋滋。

　　想到未来功成名就，李和野已经迫不及待想要进入山庄。

　　至于安全问题，他根本不担心。

　　那么大一个山庄，藏个把人容易得很。

　　随便往哪里一钻，保证没人能找到他。

　　李和野喝了半瓶水，准备一鼓作气，直接进入山庄内部。

　　他兴奋地往山下走，完全不知道他已经被陆树的树根包围了。

　　当李和野下了山，准备翻墙的时候，后腰一紧。

　　他感觉有一股巨大的力量拽着他往后拖。

　　他拼命挣扎，可是越挣扎，身上的束缚越紧。

　　一开始，他还能紧闭嘴巴，不发出一点声音。可是后来，眼看自己被拖到山上，往深山里面拖拽，他再也顾不得会不会暴露身份，张嘴大叫起来。

　　嘴张开了，可是声音却没发出来。

　　当他张开嘴巴的时候，一截树根直接钻进他的嘴巴里，差点让他窒息。

　　李和野内心极度恐惧，这是什么鬼？伸进他嘴里的，到底是什么东西？

　　看上去像是树根。可是这又怎么可能。

　　呼吸越来越粗重，李和野内心大呼，我命休亦。

　　出师未捷身先死，这是何等的悲壮！

　　老天不仁啊！

　　他的妹子，他的票子，他的房子，他的人生巅峰，污污……都没了！

　　陆树将李和野给吃了！

　　因为李和野就是陆湛爸爸口中的坏人。竟然妄想翻墙进入山庄偷东西。

　　山庄内的一切都是陆湛爸爸的，陆湛爸爸的就是他的。到山庄偷东西就等于是偷他的财产。

　　这样的坏人，就该被吃。

　　这就是陆树既简单又粗暴的逻辑。

　　他将李和野吃得渣渣都不剩，吃完了还不忘毁尸灭迹。

　　这是陆树在名侦探柯南里面学来的。

　　吃了人一定要毁尸灭迹，才不会被人发现。

　　“喵……”

　　陆树跳上树枝，磨磨爪子。

　　它往陆树的树干上嗅了嗅，然后挥起爪子，问陆树今天吃了什么。

　　陆树左摇右晃，说今天吃了兔子，蛇，蚂蚁窝，山鸡，两只鸟。

　　黑客一爪子拍在陆树的树干上，不老实。

　　“喵……本喵闻到了别的味道。”

　　陆树心虚，黑客老大的鼻子咋这么灵，这都能闻到。

　　他不知道，黑客纯粹是诈他。

　　黑客见陆树一副心虚的样子，顿时知道，陆树今天吃了不得了的东西。

　　它半点没客气，一爪子拍在陆树的树干上。

　　“喵……今天到底吃了什么？”

　　陆树低着头，“能不能不说？”

　　黑客踩着小碎步，在树枝上走动了几步，一副天生威压的模样。

　　嘤嘤嘤！

　　黑客大魔王散发出来的王八之气好吓人。

　　于是乎，在黑客的威逼利诱之下，陆树老老实实的交代了自己今天的食谱。

　　听到陆树吃了人，吃得渣渣都不剩，黑客眯起眼睛，一脸严肃。

　　当它听到这个人行踪诡异时，黑客很干脆地说道：“喵……吃得好！下次再遇到类似的人，不用犹豫，直接吃掉就行。”

　　陆树一听，顿时高兴起来。

　　在陆湛不知道的时候，陆树就这样被黑客给带坏了，变成名副其实的大魔王。


第355章 我要发财，也要山

　　孙之详一大早就来到玉泉山庄。跟着他一起来的，还有一大车灵石，这都是陆家老大，老四，老五大半个月的报酬。

　　陆湛打开大门，迎了出来，“麻烦孙局亲自将灵石送来。其实这些的事情，随便派个人过来就行。”

　　孙之详哈哈一笑，“这么重要的事情，可不能随便派个人过来。陆先生，先清点灵石。”

　　陆湛凝聚精神力，往车里面‘扫视一眼’，然后说道：“数量没问题，麻烦直接开到后门。”

　　孙之详一挥手，司机将车子开到后门。近两万颗灵石，全部搬入仓库。

　　陆树看到那么多灵石搬到仓库，高兴得像个二货葫芦娃。都是他的，全都是他的。

　　即便一天只能吃十五颗灵石，总有一天他会将那些灵石全部吃光光。

　　那么多灵石，流口水，美滋滋。

　　黑客一爪子拍在陆树的树干上。

　　“喵……不准偷吃。让本喵知道你偷吃，严惩不贷。”

　　陆树垂下头，生无可恋。

　　每天最大的乐趣就是偷吃，现在被残忍的剥夺，真是好不凄凉。

　　然后迎接陆树的就是一记黑客无影爪。

　　陆树‘嗷呜’一叫，总算老实了。

　　“孙局，前院喝茶。”

　　陆湛领着孙之详走进前院。

　　红泥小炉烧着火，水壶里开水咕咕咕的冒泡。用开水冲泡一壶陆氏月牙茶，茶香扑鼻。

　　在这样一个春光明媚的早上，以一杯茶开始一天的生活，这是一种享受，一种闲适。

　　“孙局，请喝茶。”

　　“谢谢陆先生。”

　　孙之详没有客气，端起茶杯一饮而尽。然后感慨道：“只有在陆先生这里，才能享受到片刻的宁静。”

　　陆湛笑了起来，“我就是个闲人。每天没事做，也就只能喝喝茶打发时间。”

　　孙之详跟着笑了起来，“陆先生这份清闲，多少人羡慕都羡慕不来。很多人都说，城市生活节奏太快，向往田园生活。这些人也只是嘴上说说而已，其实真正能做到的人凤毛麟角。但是陆先生你做到了。”

　　陆湛笑道：“我也是恰逢其会，赶上了机会。”

　　孙之详点点头，这个说法他倒是认同。

　　不过说到底，还是陆湛的心性好，耐得住寂寞，能独自一人坚守山中修炼。

　　当初陆湛首次出任务，提出的报酬就是在玉泉山后山圈块地，这个要求说实话出乎很多人的意料。

　　换做其他人，未必会想到要山要地，说不定直接开口要钱要房子要灵石。

　　毕竟大家都生活在俗世中，房子和钱依旧显得那么重要。

　　见孙之详的茶杯空了，陆湛给他续上水，“孙局这次亲自过来，是有事？”

　　孙之详点头，“是有点事。明天，需要你家老四出一千个分身，能行吗？”

　　陆湛挑眉，“这么多？”

　　“没这么多不行啊！现在大部分山区都爆发了变异蘑菇潮，我们得尽快控制住局面。否则等到变异蘑菇冲入人群，后果不堪设想。”

　　陆湛想了想，说道：“我可以给孙局准备一千五百个分身，不过我有条件。”

　　孙之详看着陆湛，“陆先生请说。你提出的任何条件，我都会慎重考虑。”

　　陆湛抛出自己的打算，“我要整座玉泉山后山。”

　　闻言，孙之详微蹙眉头。

　　“陆先生不是开玩笑？”

　　陆湛反问：“孙局看我像是开玩笑的样子吗？”

　　孙之详琢磨了一下，问道：“我能问问你要整座玉泉山后山做什么吗？”

　　陆湛说道：“我就求个清静。”

　　孙之详愣了一下，接着了然一笑。

　　求个清静，看似简单又何其难。

　　“陆先生的意思我明白了。”

　　陆湛看着他，没有说话。

　　孙之详一边喝茶，一边琢磨起这件事。

　　过了一会，他说起另外一件事，“目前，已经有十几个国家联系我们，希望我们能够提供援助，一起消灭变异蘑菇。”

　　陆湛挑眉，等着孙之详的下文。

　　孙之详继续说道：“上面的意思，是想借这个机会，在国内开一个全球气候峰会。”

　　这倒是令陆湛意外。

　　在陆湛的印象里，国内凡是涉及到全球性的会议，总是特别能花钱。从央妈到地方台，铺天盖地的宣传，想不注意都难。

　　“目前很多科学家都将灵气复苏一事，归于气候方面的变化。这个时候开一场气候峰会，也算恰当。”

　　陆湛问道：“国外的变异蘑菇能等着你们开完气候峰会才爆发吗？”

　　孙之详笑了起来，“当然不能等。所以很多国家都很着急，希望我们能尽快派出援助，然后一边召开气候峰会。陆先生，上次我答应你的，我们一起去国外发财，这话依旧有效。”

　　前一句高大上，后一句市井气。这很孙之详。

　　陆湛说道：“我想发财，也想要整座玉泉山后山。”

　　孙之详微微摇头，“说实话，你的要求让我很为难。单是特调局内部的反对声音，我都未必能压得下去。更别提其他部门的反对声音。”

　　陆湛沉默。

　　孙之详看着他，说道：“陆先生知不知道，玉泉山后山有多大面积？”

　　不等陆湛说话，孙之详就抢先说道：“足有三百平方公里，是前山的一倍大。这么大的面积，我可以承诺，任何人任何单位不得在玉泉山后山做任何开发，也不准修建任何建筑设施。但是我不能承诺将整座山都交给你。没有先例，朝廷也不可能开放这种先例，不会同意将一座山给一个人。但是，我可以答应，这次任务结束后，你在玉泉山后山的占地面积，至少能增加十倍。”

　　对于这个结果，陆湛不满意。

　　他说道：“孙局，我家老四是消灭变异蘑菇的唯一办法。”

　　孙之详苦笑，“所以我才没有和你玩虚的，而是将实情告知。还请陆先生体谅。”

　　陆湛笑了起来，“孙局，我要一座山，不是非要在产权证上写上我的名字。”

　　孙之详眼前一亮，“陆先生的意思是？”

　　“我的意思是，我要圈山，把整座玉泉山后山圈起来。以后玉泉山后山的事情我说了算，也由我管理。”

　　至于有没有本子，重要吗？

　　以朝廷的尿性，有没有本子都是一句话的事情。

　　不过孙之详承诺的，占地面积增加十倍，是一定要兑现的。能写到本子上，就一定要写上去。不能写在本子上，那就搞个红头文件。


第356章 讨价还价

　　孙之详没有第一时间答应陆湛的条件。

　　他端起茶杯，喝了一口，问道：“国外那边，陆先生一次能出多少个分身？”

　　陆湛轻声一笑，说道：“这得看孙局怎么和国外谈。”

　　孙之详挑眉一笑，“让你家老四漂洋过海去海外灭蘑菇，很辛苦啊。所以报酬上面肯定不能便宜。陆先生还是按天收费吗？我建议国外那边，最好是按月收费。”

　　陆湛低头一笑，孙之详明显是想趁机敲诈国外一顿。

　　他说道：“我家老四漂洋过海很辛苦，若是按月算钱，我认为一个月最少也得二十万颗灵石。”

　　孙之详连连点头，“陆先生是厚道人。”

　　噗！

　　陆湛嘴角抽抽，忍着内心的吐槽。一个月二十万颗灵石，若是厚道，那孙之详下手得有多黑。

　　想当初，整个特调局的灵石库存也才三十万颗，这还是偌大的神州。其他撮尔小国，不提也罢。

　　按照孙之详的黑手，三十万灵石库存，怕是一个月的酬劳都不够。

　　不过这都不是陆湛需要去关心的事情。

　　他只关心，能不能让他将玉泉山后山给圈了。

　　孙之详琢磨着，说道：“陆先生想圈山的想法我理解，但是上面的人肯定不能理解。不过若是陆先生能拿出一点诚意，我会试着说服上面的人。”

　　陆湛轻声一笑，“我家老四是大吃货，想必特调局上下都很清楚。养这么一颗大吃货在家里，孙局，我的压力也很大。二十万颗灵石真的不多。”

　　孙之详说道，“对陆先生来说是不多，可是对于很多小国家来说，这可能是他们全部的库存。不瞒陆先生，我们出面和外国谈，也背着很大的压力。不能让自己人吃亏，却也不能破坏两国邦交。这个度，不好把握。”

　　陆湛沉默片刻，然后说道：“出国灭变异蘑菇，一个月十五万颗灵石的报酬，不能再少了。”

　　孙之详放下茶杯，说道：“这次任务过后，我保证陆先生在玉泉山后山的占地面积，是现在的二十倍。至于圈山这事，我也会努力帮你争取。”

　　陆湛低头沉思，然后说道：“一个月十二万颗，这是底线。孙局若是答应，之后我会全力配合你。”

　　孙之详想了想，说道：“一个月十万颗。每个国家的灵石库存不一，有富的，有穷的。不是每一个国家，都能拿到这么高的报酬。不过陆先生放心，遇到肥牛，我肯定会替你宰一刀。”

　　陆湛很干脆，“我在玉泉山的占地面积，是现在的三十倍。”

　　“二十五倍。”孙之详讨价还价。

　　陆湛干脆点头，“好！占地面积是现在的二十五倍，每个月十万颗灵石，外加红头文件允许我圈山。”

　　孙之详笑了起来，“谢谢陆先生能体谅我们的难处。我以茶代酒，敬陆先生一杯。”

　　两人端起茶杯，碰了一下，算是心意到了。

　　孙之详打量四周，说道：“你这里真不错，我看着都心动，想找座山，修一栋房子来住。”

　　陆湛笑道：“孙局想要房子，说一声就是。自有下面的人帮你办好。”

　　孙之详摆手，“那可不行。身为朝廷公务人员，可不能乱来。能偶尔来陆先生这里讨一杯茶水喝，我就满足了。”

　　陆湛笑笑，没作声。只是往孙之详的茶杯里倒满茶水。

　　“只可惜陆先生这里没有酒喝。”

　　陆湛笑道：“等下半年，或许会有酒喝。”

　　“陆先生打算自己酿酒？”

　　陆湛点点头，“正在研究，研究透了，就准备酿酒。上山的时候，有看到下面的田地吗？我打算种点粮食。正好，你今天过来，有件事还想请你帮忙。”

　　“你请说。”

　　陆湛问道：“孙局能不能帮我弄点灵稻种子？”

　　孙之详意外，“你打算种植灵稻？”

　　陆湛点头，“是有这个打算，不过不一定能成功。”

　　他从顾柏那里得知，桂省那边的灵稻问题还是没有解决。今年，朝廷高层都已经断了灵米供应。

　　MMP！

　　不知道有多少人因为灵米断供在骂娘。

　　好不容易能吃上蕴含灵气的食物，而且灵气温和，即便每天吃，身体也不会有任何负担。在这方面比陆氏月牙茶强了不少。

　　结果，断供了！

　　这事整的，想找个背锅侠都找不到。

　　灵稻没了灵气，这非人力能改变。只能继续研究，深入研究，大量研究，找出解决办法。

　　如今陆湛说要尝试种植灵稻，孙之详心头一动。

　　陆湛总有化腐朽为神奇的能力。

　　桂省那边解决不了的问题，说不定陆湛能解决。

　　要是真能解决灵稻灵气消失的问题，那可是大功一件。

　　孙之详当即拍板，“陆先生想要多少灵稻种子？”

　　陆湛说道：“第一年不用太多，我只打算种十亩灵稻。”

　　孙之详说道：“我给你弄来种植二十亩的灵稻种子。这个季节，要开始育苗了吧。我让人抓紧时间，最多两天，就能把种子给你送来。等你灵稻种出来后，能卖我十斤八斤就行。”

　　陆湛笑了起来，“要是真能种出来，到时候我请孙局喝用灵稻酿的米酒。”

　　孙之详大笑一声，“那就说定了。我等着喝陆先生的米酒。一千五百个分身，也请陆先生帮忙准备好。明天一早，会有人过来拿分身。”

　　陆湛点头应下，“孙局放心，一千五百个分身肯定有。”

　　“另外还要继续借用你家黑客和小肥。”

　　“可以。”

　　孙之详又说道：“你的事，我会放在心上，等回了京城，我会替你争取。”

　　“谢谢孙局。”

　　“不用谢，我们也算是互帮互助。”

　　孙之详是个大忙人。

　　陆湛请他吃饭，他说道：“我是很想吃陆先生做的饭菜，只是时间都安排满了，我马上就要赶飞机飞回去。等下次有时间，我再过来吃饭。”

　　孙之详谈完了正事，就急匆匆的走了。

　　陆湛亲自将人送出大门口，目送孙之详坐车离去。

　　黑客从墙头跃下，蹲在陆湛的肩膀上。

　　陆湛摸摸它的头，“明天你和小肥要出任务，这次估计又是半个月，能行吗？”

　　“喵……”

　　有灵石吗？有灵石就行！

　　陆湛笑了起来，“放心，肯定有灵石。”


第357章 山大王

　　两天后，孙之详派人将灵稻种子送了过来。

　　和种子一起送来的还有一本产权证，以及一纸红头文件。

　　不得不说，孙之详办事速度很快。果然是总局副局长，能量大得吓死人。

　　有了这个红头文件，陆湛就算是‘奉旨圈山’，正大光明。成为名副其实的山大王。

　　又过了两天，顾柏给陆湛打来电话。

　　他告诉陆湛，唐城特调局将配合他圈山，将山脚下的几个村子全部搬迁。

　　陆湛问道：“将村子搬迁，有这必要吗？其实只要村民不上山，我没所谓。”

　　顾柏告诉陆湛，“其实就算不圈山，山脚下的几个村子也要搬走。上面早有这个想法，只不过这次恰逢其会，将这件事提前了。”

　　陆湛问道：“搬到城里去吗？”

　　顾柏说道：“四环边上正在修建一个大型的拆迁户小区，玉泉山后山的村民，都会搬到那边去。以后山上万一有什么情况发生，也不用担心会波及到当地村民。”

　　陆湛点点头，“搬走了也好。”

　　“陆先生，你那边有什么需要帮忙的地方，尽管提出来。特调局上下，会尽量配合你。”

　　陆湛抬头望着远处的山峰，说道：“暂时没有需要帮忙的地方。你和乔局什么时候回来，我请你们吃饭。新鲜的竹笋，最下饭。”

　　一听有竹笋吃，顾柏感觉唾液分泌得特别旺盛，流口水了！

　　他说道：“我和老乔争取争取，早点回来。陆先生，竹笋一定要留着。”

　　陆湛大声笑了起来，“顾局放心，竹笋肯定给你们留着。”

　　带着葫芦娃，棉花，陆湛开车，亲自将卤味送回下河村家里。

　　将车停在后巷，车门一打开，葫芦娃和棉花熟门熟路，直接翻墙进后院，然后替陆湛打开院门。

　　陆妈坐在院子里织毛衣，见陆湛回来，好奇，“今天怎么回来了？也不知道先打个电话回来。”

　　陆湛两手提着装满卤味的保温桶，朝厨房走去，一边说道：“回来看看你。妈，你身体还好吧。”

　　陆妈笑了起来，“我能有什么事。有养气丹吃着，我比你们年轻小伙子还健康。裴华章买房了，你知道吗？”

　　陆湛从厨房走出来，“他买房了吗？我没听他提起。买在哪里的，多大面积，现在房价还行吧？”

　　陆妈说道：“就前几天买的房，买的是上河路三段那边新开盘的华府花园。听说开盘价就要两万八，一百多平方，小裴还是全款买的。这小伙子，你说他那么有钱，都能全款买房，干嘛还在我们家干着三四千一个月的工作？”

　　陆湛笑道：“我不是说过吗，裴华章觉醒了味觉异能，就我家饭菜能入口。他在我这里打工，就是冲着包吃。”

　　陆妈挥手，“这我知道。我就是觉着小裴怪可怜的，好好的一个大小伙子，高学历，高薪工作，家里条件又好，就为了一口吃的，离家千里来到我们家打工。一个月拿着几千块的工资，还没有他以前挣的零头多。”

　　陆湛坐下来，泡了一壶茶，倒了半杯放在老妈手边，然后说道：“求仁得仁，没什么可怜的。他的异能，未必就没有用。将来说不定另有机遇。”

　　陆妈端起茶杯，浅抿了一口，“但愿如此。”

　　至于裴华章的姐姐薛燃，陆湛硬是一个字没提。

　　两人说好暂不公开，先发展发展。如果真的合适，等水到渠成之时再公开也不迟。

　　陆湛问道：“门面房看好了吗？”

　　一说起门面房，陆妈顿时来了精神。

　　她从楼上拿了一摞资料下来，摆在陆湛面前，“你看看。这个门面七十平米，在西三环，价格还可以，只要四万五。就是年头有点久，不过地段好。房东移民出国急着用钱，才打算拿出来卖。还有这个，一百三十平米，离我们这边不远……”

　　陆妈给陆湛介绍了半个小时，各个地段，各个价位，各种面积的门面房，应有尽有。

　　不过这些门面房都有一个共同点，全都是二手，三手，甚至四手。

　　陆湛问道：“有没有新开盘的门面房？”

　　陆妈摇头，“有倒是有，不过新开盘的门面房，地段稍微好一点的，早就被关系户包圆了。”

　　陆湛闻言，笑了起来，“妈，你刚说裴华章买的房子是叫华府花园，对吧？”

　　陆妈点点头。

　　陆湛说道：“我要是没记错的话，这楼盘是周家开发的。要说关系户，我们也算是关系户。”

　　陆妈一巴掌拍在自己的大腿上，“瞧我这脑子，怎么把大周小周给忘了。你快给小周打电话，问问他还有没有门面房。”

　　陆湛拿出手机给周晨打电话。

　　周晨这会正陪着几个京城来的二代看房子。

　　最近不少人跑到唐城置业，十有九八都是冲着唐城有一尊大神坐镇而来。

　　一开始，周晨还不太明白这些人云里雾里卖什么关子。

　　听了只言片语，加上周家自己的消息渠道，周晨总算弄明白了事情的原委。

　　最近变异蘑菇闹得沸沸扬扬，不少人都感觉自己生活的城市不太安全，就想到一个更安全的地方置业。

　　不知是从哪里传出的消息，说是唐城是国内最安全的城市。就因为唐城有一位大能坐镇。

　　只要这位大能一直在唐城，唐城保证固若金汤。什么变异植物，变异动物，统统都是辣鸡。

　　于是乎，唐城的楼盘，就迎来了一波接一波的投资客。

　　一开始，大家还没意识到这个问题。

　　慢慢的回过神来后，我靠，唐城地产要火啊！

　　华府花园开盘价两万八，比周边楼盘整整高出近一万元。开盘前，很多人都觉着这价格太高，只怕不好卖。到时候如果降价销售，不仅伤面子，而且伤楼盘。

　　这十年，只看到涨价的楼盘，哪有看到降价的楼盘。有也是因为存在这样或是哪有的问题。

　　可是没想到，开盘第一天就火了。

　　感觉老百姓买房跟买大白菜一样，个个都不差钱。

　　登记身份证的时候就发现不少都是外地人，还有不少外省人。

　　开发商都怀疑，是不是有炒房客盯上了他们楼盘，集体炒他们的楼。

　　观察了几天，并没有成规模的炒房客。那些外省购房者，身份信息极为分散，各个省份的都有。而且还都以年轻人为主。

　　这和以前炒房客以中年人居多不一样。

　　这一回，甚至连京城的二代们也跑出来投资房产。

　　看来唐城的地产真的要火。

　　周家的楼盘，自然是他们的首选。

　　陪诸位二代选房的重任，周昆果断交给了弟弟周晨。这真是亲哥。

　　一大早，周晨先是到酒店，陪着几位二代吃了个早饭，然后又赶到售楼处选房。

　　幸亏开盘的时候，公司捂了两栋楼，还没拿出来卖，正好方便了这几位二代们。

　　手机响起，周晨见来电显示是陆先生，赶紧同二代们打一声招呼，“我去接个电话。”

　　“谁的电话啊？认识的吗？认识的就叫过来，晚上大家一起凑个局。”

　　周晨说道：“是陆先生的电话。”

　　一听陆先生的电话，几个二代瞬间换了一张脸，“陆先生的电话赶紧接。问问陆先生，晚上有没有空，我们请他吃饭。”


第358章 公平

　　周晨走到边上，避开几个二代，这才接通陆湛的电话。

　　“陆先生，你好！”

　　陆湛坐在自家院子里，很随意地问道：“周晨，你现在忙吗？”

　　“不忙。陆先生有什么吩咐，尽管说。”

　　陆湛笑道：“你不用和我这么客气。是这样的，我想买一间门面房，华府花园那边还有门面出售吗？”

　　周晨一听陆湛要到他家楼盘买房，心头一阵高兴。

　　能把这尊大神请来，比什么风水大师，灵气地产强百倍。

　　陆先生三个字，在上层圈子里，就是活招牌。比什么广告都强。

　　周晨赶紧说道：“你先等等，我去办公室问一问。”

　　门面房还有没有，周晨自己也不太清楚。

　　陆湛说道：“要是有的话，你回我一个消息。”

　　“好的。我一会就给你回消息。”

　　周晨挂了电话，急忙赶到办公室询问门面房的情况。

　　售楼部经理打开电脑，“小周总，门面房已经没了。”

　　周晨皱眉，“前两天不是说还剩了几间黄金位置的门面房，一直捂着，怎么一转眼就没了？”

　　售楼部经理说道：“周总昨天打了电话过来，说是那几间门面房都留给京城来的几位先生。小周总，你的朋友要买门面房，不如等二期吧。”

　　周晨挥手，什么二期，别胡说八道。

　　那可是陆先生要买，就是下刀山下火海也要将门面房弄来。

　　周晨给自己大哥打电话，让他匀一间门面房出来。

　　周昆很干脆，“我和那几位谈一谈，请他们让一间门面房出来。”

　　周昆给二代们打电话。

　　二代们一听说，要他们让一间门面房出来，顿时就炸了。

　　谁啊？谁这么大的面子。唐城竟然有人敢和他们抢房子。

　　周昆连忙解释，是陆先生要一间门面房。

　　二代们一听，竟然是陆先生要买门面房。那还废什么话。

　　要几间？一间不够，来两间，三间都行。

　　要不干脆请陆先生亲自上门挑选。反正一共有十间门面房，从六十平米，到一千平米都有。保证能满足陆先生的需求。

　　搞定了几个二代，周家兄弟齐齐松了口气，又齐齐擦了擦额头上的冷汗。

　　还是陆先生的名头好使。

　　一听陆先生的名头，几个不可一世的二代都得服软。

　　周晨赶紧给陆湛打电话。

　　“陆先生，我这边还有剩下十间门面房，大小不一。你看看什么时候有时间，我给你介绍介绍。”

　　陆湛朝陆妈看去。

　　陆妈当即拍板，“现在就去。”

　　陆湛答复周晨，“我和我妈现在就过去。你现在方便吗？”

　　“方便。我人就在售楼部。”

　　说完，周晨又朝坐在贵宾室的几个二代看了眼，然后悄声告诉陆湛，“有件事要和陆先生说一声。这边有几个朋友，都是陆先生见过的。一会他们想和陆先生碰个面，说几句话，希望陆先生不要见怪。”

　　陆湛好奇，“我见过的，谁啊？”

　　周晨赶忙说道：“就是夏昊，魏伟，方程，樊三强几位。”

　　“他们来了唐城？”陆湛挺意外的。

　　周晨说道：“他们昨天到的，来这边置业。”

　　陆湛了然一笑，明白过来。

　　“门面房是不是不多了，都给他们留着的。他们知道我要买门面房，所以将门面房让了出来，借此见个面？”

　　周晨有点尴尬，“全让陆先生说中了。事情的确就是这样。”

　　陆湛想了想，“正好我手头上还剩了点养气丹，本打算给自家人服用。既然承了他们的情，一会就卖几粒养气丹给他们。”

　　“陆先生不用这么做。那几位都是心甘情愿将门面房让出来。”

　　陆湛笑了起来，“我知道。所以我才决定将养气丹拿出来卖。对了，我还有另外的事情要找你帮忙，一会我见面谈。”

　　“好，我就在售楼部。”

　　周晨挂了电话，魏伟率先问道：“陆先生来吗？”

　　周晨点头，“一会就来。陆先生还说，承了几位的情，正好手上还有几粒养气丹，想问你们要不要？”

　　几个人都没急着表态，反而问道：“你把我们让出门面房的事情，告诉了陆先生？”

　　方程瞪着一双眼睛，显得极为不满。

　　周晨连连摆手，“方先生，我懂规矩，一个字都没说，是陆先生自己猜到的。你们要是不信，一会陆先生来了，你们可以问他。”

　　“最好是这样。”方程冷哼一声。

　　樊三强则说道：“陆先生的养气丹，我们肯定要。小周，你和陆先生熟，你知不知道他手头上还有没有多余的茶叶？”

　　周晨说道：“真没有多余的茶叶。炒茶叶费时间，陆先生每天忙着修炼，能用来炒茶叶的时间少之又少。一个月两锅茶叶，这已经是极限。你们四位，不都各预定了一两茶叶吗？”

　　“一两哪够啊！”夏昊瘫坐在沙发上，“那点茶叶，还不够塞牙缝。再说了，我预定的茶叶要到六月才能到手。樊三哥强一点，下个月就能拿到茶叶。”

　　樊三强得意一笑，“我下手快，预定了五月份的茶叶。老方最惨，要到十月才能拿到茶叶。”

　　方程抓抓头，MMP，他就比别人晚了半小时，结果竟然排到了十月。

　　这帮王八蛋，下手太狠了。

　　魏伟笑了起来，“我运气还不错，和老夏一样，都是六月份。”

　　说完，他好奇地看着周晨，“小周，你家预定了茶叶吗？什么时候拿货？”

　　周晨笑笑，说道：“我们家也要到九月份才能拿到茶叶。”

　　这话是实话，不过周晨是说一半留一半。

　　二月份的时候，他们家已经拿到了一两茶叶，这事除了自家人，谁都没声张。就怕遭人嫉恨。

　　这年头有钱不叫稀罕，有茶叶才叫稀罕。

　　九月份，还有一次机会。

　　过了九月份，等到十二月份，还有一次机会。

　　周家这也算是独一份。

　　陆湛看在周家帮他开山修路建房子的份上，特意多给了周家两次机会。

　　一听周家近水楼台，却没能先得月，几个人心里头顿时平衡了。

　　胖子方程感慨一声，“嘿，陆先生这事办得公平，我没二话。”


第359章 买房

　　陆湛开车，载着陆妈，还有两只萌宠来到华府花园售楼部。

　　他先在外面转了一圈，这边环境的确好。

　　一边是CBD，一边是公园，旁边还开了一个商场。

　　在这里开门做生意，不愁没有人流量。

　　瞧瞧，公园外面的公路两边，都已经停满了车。一家子带着小孩来公园晒晒太阳，亲近大自然，多美啊！

　　陆湛问道：“妈，你觉着这边怎么样？”

　　“环境挺好！看上去够高大上，你说住这的人吃卤味吗？”

　　陆湛顿时笑了起来，“当然吃。”

　　美食，谁能拒绝？

　　甭管一个月赚三千，还是赚三万；也甭管身无分文，还是家缠万贯，大家对美食的态度都是一样的。

　　看到的好吃的，总会露出会心的笑容。

　　吃到好吃的，总会露出一脸满足又兴奋的表情。

　　的确，不是每个人都喜欢吃卤味。

　　但是陆湛能保证，只要吃卤味的人，吃了他家的卤味，保证吃了一回还要吃第二回。

　　凡是吃过他家卤味的人，都对他家的卤味无法抵挡。

　　像他二姨，那么刁的一个人，自从吃了他家的卤味，不也是三五天的来一回，每次提个几十块百把块钱的卤味回去。

　　陆湛对自己做的卤味如此自信，也是基于对自己自信。

　　接着，陆湛和陆妈走进售楼部。

　　最先开盘的两栋楼，基本售罄。

　　这会售楼部人不多，只有几个售楼员在接待客人，其他售楼员都聚在角落里玩手机。

　　几天前，排队抢楼的场面已经见不到。

　　见到有新客人进来，一看就是母子，一个年轻小伙子迎了上来。

　　小伙子讨中年大妈喜欢，这是有科学依据的。

　　所以，遇到母子，母女之类的客人，只要有空，多半都是年轻小伙上前接待。

　　如果是夫妻，若是男的强势，那就女的接待。女的强势，那就男的接待。

　　总而言之，这里面还是有不少门道。

　　“请问是看楼吗？我们这边只剩下五套大户型。分别位于一楼和顶楼。”

　　陆湛对售楼员说道：“周晨在吗？我和他约好的？”

　　周晨是谁？

　　售楼员有点懵。级别太低，跟本没机会认识集团公司的小老板。

　　就算面对面见到，也不会知道对方确切的身份，只当对方是公司哪个部门经理。心里头少不得羡慕一下对方，年纪轻轻就当上部门经理，拥抱白富美，爽死！

　　“周晨？我们部门没有叫周晨的。”

　　陆湛笑了笑，干脆拿出手机给周晨打电话。

　　周晨正在楼上，接到电话，“陆先生，我马上下来。你稍等。”

　　周晨拿着电话急匆匆的下楼，朝陆湛陆妈迎上去，“陆阿姨，你好，越来越年轻了。陆先生，你好！我们先上二楼，我给你们介绍一下户型，面积。一会我再带你们去现场看房。”

　　陆妈好奇一问：“小周，能看现房？”

　　周晨说道：“能看。只是房子还在施工，要戴安全帽进去，路也不太好走。”

　　陆妈摆手，“没关系，能看现房最好。”

　　年轻的售楼员眼睁睁地看着陆家母子同周晨一起上了二楼VIP，一脸的好奇。

　　那对母子，穿得那么普通，总公司的部门经理还亲自出门迎接。难不成是亲戚？

　　肯定是亲戚！

　　这年头买房，都要托关系，MMP！

　　上了二楼，几个二代一见陆湛，瞬间从沙发上站起来，“陆先生，幸会幸会。我们又见面了。”

　　陆湛打了声招呼，“谢谢几位。我们晚点再聊，我先陪我妈去看房子。”

　　“陆先生先忙，我们坐这等着就行。”

　　陆妈很好奇，压低声音问道：“那几个是谁啊？”一个个派头大得很。

　　即便几个二代已经在陆湛面前收敛了很多，可是天生的气质，再怎么收敛，也能让人看出不一般。和周围的人格格不入，明显不是一路人。

　　陆湛轻声一笑，“不是什么要紧的人，以前在我这里买过东西。”

　　陆妈恍然大悟，有钱人！

　　陆妈读书的时候一定是语文课代表，瞬间Get到了关键点。

　　周晨跟在旁边，偷偷一笑。

　　对于陆先生来说，那几位二代，的确不是什么要紧的人。

　　有抱负，有事业心，想要混成头的二代，都是孙之详，顾柏那样的。

　　十间门面房，最小的六十平，最大的一千二百平。

　　一千二百平，直接被陆妈PASS掉，看都不用看。

　　陆妈一眼看中了最小的六十平，还有一个一百八十平的铺面。

　　这也是十间门面房中，最小的两间。

　　其他的门面房，对于陆妈来说，面积都太大了。

　　陆湛同陆妈说道：“不用担心钱，喜欢哪间就买哪间。”

　　陆妈悄声问道：“你有多少钱？”

　　陆湛含糊说道：“够用。”

　　够用？这概念太广泛了。

　　其实陆湛存款不多，大约还剩个两千来万。

　　但是外面正坐着四位土豪。

　　没钱了，简单啊！找土豪勾兑勾兑，钱就进账了。

　　再退一步，身边的周晨，不也是一位土豪吗？

　　陆妈再次问道：“真的够吗？”

　　陆湛点头，“真够。”

　　陆妈问周晨，“小周啊，你这门面房怎么卖？”

　　周晨笑着说道：“陆阿姨，这几间门面房，都是黄金位置，人流必经之地。公司的定价是十万一平，我直接给您打个八折，你看行吗？”

　　“八折？合适吗？”

　　陆妈有点忐忑。

　　这年头房子都是卖方市场，周晨给打八折，合适吗？

　　就算周家是开发商，可周家又不是周晨一个儿子。周晨给这么大的优惠，会不会让他在公司里难做。

　　就听周晨说道：“阿姨放心，八折的权限我还是有的。你不用担心我。”

　　陆家都是厚道人啊！

　　陆湛直接问道：“八折真没问题？”

　　周晨摇头，“陆先生放心。八折的优惠，我大哥也同意了。”

　　若非陆湛坚守原则，从不轻易接受别人的钱物，两兄弟都想直接将房子送给陆湛。

　　八折，是两兄弟经过商量决定的。

　　熟人来买房，都是九五折，或是九二折。像是外面坐着的四位，都是九二折。

　　八折这个折扣，不算低，但是绝不高。想必陆先生应该会接受。

　　果不其然，陆湛就说道：“我们想看看现房！”


第360章 太吓人

　　陆家母子戴着安全头盔，跟随周晨进入施工现场。

　　门面房位于一楼，倒是方便了不少。一路走过去，将正在施工的楼盘看了个大概。

　　到了地方，围着门面房走了一圈，对照设计图，还有周围的交通图，这几间门面房果然是黄金位置。

　　车流，人流必经之地。附近公园玩耍的人过来买东西也很方便，只要过一个红绿灯就到了。

　　陆湛问老妈，“怎么样？”

　　陆妈小声说道：“挺好的。要不我们就买六十平的。”

　　“买大一点的吧。”

　　“太贵了。”

　　陆妈偷偷算了个账，那间一百八十平的门面房，就算打八折，也要一千多万。

　　一年前，还在为几块钱，几十块钱扣扣索索，一块钱恨不得当十块钱花。

　　现在让陆妈一次花费上千万，心跳都不正常了。实在是太刺激人，太吓人了！

　　为了小心脏着想，还是买个六十平的。四百八十万，加上各种税费，五百来万的门面房，陆妈觉着还能接受。

　　陆湛则另有想法。

　　他和周晨说道：“六十平，一百八十平，我都要。贷款怎么贷，全款又是怎么操作？”

　　周晨赶忙给陆湛介绍起来。

　　陆妈站在一边，连插话的余地都没有，把她急得不行。

　　臭小子，有钱就烧得慌。

　　一次买两间，加上各种税费，得两千万啊！

　　两千万！

　　陆妈感觉自己心脏病要发作了。

　　“儿子，我不行了。我先出去透口气。”

　　“我扶着你。”

　　陆湛扶着老妈走出施工现场。果然一走到外面，就觉着神清气爽。

　　周晨跟在边上，关心地问道：“阿姨，你好点了吗？”

　　陆妈扶着头，一脸虚弱地说道：“好点了。小周，阿姨口渴，又走不动路。你能不能替阿姨买瓶水过来。普通的矿泉水就行。”

　　“阿姨，你就在这等着，我去买。”

　　周晨急匆匆地跑去买水。

　　陆湛嘴角抽抽，他当然看出来老妈是在装。

　　陆妈狠手一拍，拍在陆湛的肩膀上。

　　陆湛半点感觉都没有，还得做出一副很痛苦的样子。

　　陆妈精神饱满，中气十足的指着陆湛，“败家子，钱能这么花吗？那可是两千万，两千万！听我的，就买那间六十平的门面房。有这一间就够了。”

　　陆湛就说道：“买两间。”

　　“有钱吗？你有那么多钱吗？就算是去银行贷款，那么大一笔钱，银行都不会贷给你。而且这房子要一年后才交房。等交房的时候，贷款你都还了上百万。”

　　陆妈气急败坏，她是真着急啊。

　　量入为出，这才是过日子该有的样子。

　　超前消费，甚至是超出自己收入许多倍的超前消费，实在是太吓人。

　　陆妈生怕有一天，他们家因为买房子，又沦落到去年最惨的时候，一分钱恨不得掰成两瓣花。

　　陆湛知道老妈在担心什么，他就说道：“钱够了，你不用担心。”

　　陆妈愣住，“钱够了？真够了？你哪来那么多钱？”

　　陆湛笑道：“去年卖法器赚了点。”

　　“法器是什么玩意？”陆妈一脸糊涂。

　　陆湛指着陆妈手上的手串，颈项上的玉石项链，告诉她，这些就是法器。

　　陆妈一脸惊讶，“这都是法器？能保平安？”

　　陆湛点头，“不仅能保平安，长久佩戴，还能调节身体阴阳，让身体变得更健康。”

　　陆妈伸出自己的手，盯着手腕上的手串，左看看右看看，“真是法器？能卖钱？”

　　“能！”

　　陆妈好奇问道：“这东西很值钱吗？”

　　陆湛随口说道：“百来万吧。”

　　一句百来万，差点被将陆妈给吓死。

　　陆妈赶紧将手串拨拉到衣袖里，戴在颈项上的玉佩也赶忙放进衣领里面，遮盖得严严实实。

　　还左右看了看，生怕有人将他们刚才的对话听了去。

　　见周围一个人都没有，陆妈才松了口气。

　　“臭小子，这么贵重的东西，你怎么不早说。你要是一开始就说清楚，我也不会将这么贵重的东西随随便便带出门。”

　　陆湛突然严肃起来，“妈，我给你的这两件法器，一定要戴在身上，洗澡都不要取下来。法器保平安，不戴在身上，又如何保平安。对别人来说，法器价值连城。但是对我来说，不过是一顿饭的功夫，不值什么钱。所以，你不用纠结法器的价钱，安心戴着就行。”

　　陆妈是个明白人，她听陆湛这么一说，心里头也明白过来。儿子操心她的安危，所以特意做了法器让她戴着。

　　她不能辜负儿子的一番心意。

　　陆妈重重点头，“你放心，我肯定不取下来。”

　　儿子的心意，她会一直戴在身上。

　　陆湛这才笑了起来。

　　周晨买了水，急匆匆地跑来，“阿姨，你快喝水。”

　　“小周，辛苦你跑一趟。我的身体没事了，真是不好意思。”

　　周晨笑着说道：“阿姨你太客气了。你没事就好。”

　　陆湛说道：“我们回售楼部吧，先把合同签了。”

　　“陆先生，定了吗？”

　　陆湛点点头，说道：“定了。就我之前和你说的那两间门面房。”

　　“六十平和一百八十平的？”

　　陆湛点头确认。

　　周晨拿出手机，“我这就打电话叫人准备合同。陆阿姨，陆先生，这边请，我们坐电瓶车回去。”

　　回到售楼部二楼，陆妈跟着周晨去忙合同。

　　这事陆妈出面合适。

　　事关上千万的房子，陆妈比谁都仔细认真。

　　陆湛则和方程他们坐在大厅里闲聊。

　　“这次的事情谢谢你们。”

　　“陆先生太客气了。我们谁跟谁啊，有什么事直接招呼一声就行。”方程特爽快地说道。

　　陆湛笑了起来，“总之承你们的情。我手上还剩下十粒养气丹，要吗？”

　　“要，当然要。一直想找陆先生买养气丹，只是陆先生一直不得空，我们也不好打扰你。这次也是缘分，没想到这么巧，买房子竟然碰上了。以后和陆先生做邻居，也是我们跟着沾光。”

　　陆湛笑了笑，“不能这么说，大家互相沾光。今天出门，没把养气丹带在身上。你们给我一个地址，明天我给你们快递过去。”

　　方程连忙说道：“不用陆先生麻烦，我们自己上门去拿，你看行吗？”

　　陆湛点头，“这样也好。明天你们到玉泉山庄来找我，我请你们喝茶。”

　　“谢谢陆先生。”


第361章 是不是想太多

　　几个人想请陆湛吃饭，拉近一下彼此的关系。

　　陆湛直接摆手，笑道：“我就是厨子，不用请我吃饭。有空我请你们吃饭。”

　　四人心动。

　　樊三强脸皮厚一点，直接问道，“我们随时有空，不知什么时候能吃上陆先生做的饭菜？”

　　陆湛挑眉一笑，这几人还真是一点都不客气。

　　他想了想，说道：“等乔局，顾局他们回来，到时候一起请你们，怎么样？”

　　“陆先生说的顾局，乔局，指的是顾柏和乔大雨？”

　　陆湛点头，看来都认识。

　　方程拍着大腿激动地说道：“我们熟啊！我们和顾柏是一个大院长大的，说起来，我们也是发小。”

　　其他三人连连点头称是。

　　夏昊还说道，“我和顾柏是小学到初中的同学。”

　　他们和顾柏的确算是发小。只不过长大后，大家选择了不一样的路，于是渐行渐远，来往也就少了。

　　倒是孙之详，如今和顾柏都在特调局工作。两人以前互不来往，如今因为工作关系，联系却多了起来。

　　不过孙之详的辈分比在座的几位都要高一辈。年龄嘛，倒是相差不大，也就差个七八岁，最多不超过十岁。

　　陆湛笑道：“既然大家都是熟人，那正好一起吃饭。等约好了时间，我打电话通知你们。”

　　“谢谢陆先生。能吃上陆先生亲手做的饭菜，真是三生有幸。”

　　陆湛摆手，“没那么夸张，都是普通饭菜，随便吃吃就行。”

　　四人心里想着，随便吃吃，也比外面的妖艳贱货强百倍。

　　现在陆家不开餐馆，只卖卤味。想要吃到陆湛亲手做的饭菜，可不容易。关系不熟，不是亲戚，都进不了陆家大门。

　　这次让出两间门面房，换来一餐饭，也算是不虚此行。

　　办完了买房手续，交付了房款后，陆湛先送老妈回家。

　　在车上，陆妈就一直唠叨。

　　门面房终于买到手，高兴。

　　可是一想到花了那么多钱，心里头又焦躁的很。总觉着得赶快赚钱，要不然连吃饭的钱都不够。

　　陆湛一边开车，一边笑道：“钱的事情你不用操心，吃饭肯定没问题。”

　　“我就是担心。”

　　陆湛笑笑，没作声。这种担心，靠几句安慰是解决不了的。得靠老妈自己想明白。

　　陆妈又说道：“小周真不错，鞍前马后，一口一个阿姨，有礼貌又有耐心。陆湛，改天请小周大周吃个饭。给了我们那么大的优惠力度，又帮了我们那么多忙，不请人家吃饭说不过去。”

　　陆湛点头，“我知道。等我准备好了，就打电话请他们吃饭。”

　　“菜要丰盛一点。”

　　陆湛点头应下。

　　回到家，陆湛准备午饭。

　　葫芦娃和棉花都饿了，一直围在陆湛身边撒娇卖萌。

　　陆湛摸摸葫芦娃的头，“乖一点，一会就有得吃。”

　　“嗷呜……”

　　葫芦娃摇着尾巴，本汪最乖。

　　陆湛笑起来，深得臭不要脸精髓的二货葫芦娃，中午多吃点。

　　薛燃从实验室走出来，一脸憔悴，瞌睡上头。

　　这段时间，吃住都在实验室，整个人都快累瘫了。

　　回到宿舍，往床上一趟，瞬间不想动。

　　看了眼时间，临近中午，薛燃突然有点想念陆湛，还有陆湛做的饭菜。

　　她使出洪荒之力，拨通陆湛的电话。

　　电话接通，那头传来熟悉的，低沉的嗓音。

　　“喂！”

　　薛燃翻身，趴在床上，毫无形象可言，“陆小弟，有吃的吗？”

　　“叫老陆，有吃的，我正在做午饭。我现在在下河村，你弟也在，要不要过来吃饭？”

　　薛燃有气无力地说道：“我现在动都不想动一下。”

　　“这是刚从实验室出来？”陆湛好奇。

　　薛燃打了个哈欠，“是啊，刚从实验室出来。”

　　陆湛问道：“熬了几天？”

　　薛燃捶捶脑子，“一个星期，还是十天？记不太清楚，脑子发晕，不太清醒。老陆，有吃的吗？”

　　“你是在宿舍吗？记得给我留个门，我一会给你送吃的过去。”

　　“钥匙就是门口花盆底下，你到了直接开门进来就行了。”

　　“行，你先睡吧。等我到了，我叫你。”

　　“老陆，有你真好。”

　　说完最后一句话，薛燃就开始呼呼大睡起来。

　　陆湛收起手机，微蹙眉头。

　　研究所果然是将女人当男人用，男人当牲口用。

　　像薛燃这样的精神力异能者，那更是当成永动机在用。

　　想一想，他和薛燃上次见面，已经是大半个月前的事情。

　　那一次，两人正式确认关系。

　　关系确认后，就再也没有见过。

　　陆湛摇头苦笑，两人都忙，这也是没办法的事情。

　　陆妈从外面进来，“陆湛，你刚才和谁打电话？我怎么听到你说要给谁送饭？”

　　陆妈一脸狐疑地盯着陆湛。

　　以陆湛的性子，给人送饭，这应该算是破天荒第一次吧。

　　今天太阳打从西边出来呢？自家儿子开窍了？

　　陆湛气定神闲，很随意地说道：“一个朋友，因为工作熬了几天，我过去看看。怕出事。”

　　“什么朋友？男的，女的？”

　　陆湛言简意赅，“道友！”

　　一听道友，陆妈顿时失去了兴趣。

　　在陆妈的固有观念里，被称为道友的人，统统都是男人。男人有什么好关心的。

　　陆妈提醒道：“要是你那朋友身体撑不住的话，就送医院，千万别硬撑。”

　　“我知道。”

　　裴华章和高新掐着时间来到陆家卤味店。

　　今天小老板回下河村，真是美滋滋。

　　陆湛指挥两人端菜端饭。

　　轮到裴华章的时候，陆湛随口问道：“你姐现在是在唐城吗？”

　　裴华章什么都没察觉，点头说道：“最近她在唐城出差，挺忙的，我都没见到她。”

　　“什么时候请你姐过来吃个饭吧。她喜欢吃什么？”

　　裴华章连忙说道：“不用了。我姐是大忙人，估计抽不出时间。”

　　陆湛笑了笑，“没关系。你先告诉我，你姐喜欢吃什么？”

　　“她从小喜欢喝汤，各种各样滋补的汤，她都喜欢。她还喜欢吃腊鱼，还有椒麻鱼。她口味很重，我是远远不及。”

　　陆湛了然一笑，“我知道了。你把菜端出去吧。”

　　裴华章端着一锅土匪鸭走到外面，总觉着有点古怪。

　　小老板和他姐应该没见过吧。小老板怎么那么关心他姐喜欢吃什么，真是奇怪。

　　难道是他想太多，小老板只是随便问问？

　　正好高新和他说话，他就将这件事扔在了脑后。


第362章 都是利益

　　薛燃这一觉，不知道睡了多长时间。

　　最后，她是被馋醒的。

　　眼睛还没睁开，脑袋先从被窝里钻出来。

　　左闻闻，右闻闻，好香！

　　到底是什么东西这么香，勾得她馋虫大作，竟然能从深度睡眠中醒来。

　　干香菇炖鸡汤，椒麻鱼，还有腊鱼，红烧肉……

　　天啦，全都是她喜欢吃的。

　　是谁这么了解她，竟然给她准备了一桌好吃的。

　　忍不住了！

　　薛燃终于将双眼睁开一条缝，模模糊糊，有个人影在厨房里。

　　是谁呢？

　　看着背影有点熟悉。

　　“你醒了？”

　　陆湛从厨房里走出来，“先起床洗漱，一会就有吃的。”

　　“陆小弟？”

　　陆湛走到床前，伸手摸摸薛燃的额头，“没发烧。下次记得叫老陆。”

　　“你怎么来了？”薛燃还有没睡醒，眼睛都还眯着。

　　“你打电话叫我来的，你忘了？”

　　薛燃猛拍脑袋，被陆湛一提醒，她终于想起来了。

　　她睡觉之前，的确给陆湛打了个电话，然后一觉醒来就是现在这个情况。

　　她捂着脸，一脸懊恼。

　　“怎么啦？是不是哪里不舒服？”陆湛关心地问道。

　　薛燃频频摇头，指着门口，让陆湛先出去。

　　她在实验室熬了十来天，又刚睡醒，平生最丑的一面，竟然被陆湛看了去。天啦……这等人间惨剧，竟然被她遇上。

　　陆湛一开始还没明白过来，见薛燃一直捂着脸，他才恍然大悟。

　　他憋着笑，很想说最丑的一面他已经见过了。就怕说出来，把薛燃刺激得瞬间爆炸。

　　明智的做法，就是装作什么都不知道，默默地走出去。

　　“厨房还有两个菜，我先去忙。你慢慢来，洗个澡，换件干净的衣服。”

　　陆湛出去的时候，还不忘将房门带上。

　　薛燃放下双手，长叹一声，好丢脸。

　　接着，她又闻了闻身上的衣服，还好，没什么味道。太困了，都来不及换衣服，就上了床。

　　抓抓头发，薛燃赶紧起床洗澡。

　　陆湛将饭菜摆上桌，冲卧室喊了一声，“薛老师，吃饭了。”

　　薛燃从卧室里走出来，脸上化着淡淡的妆容，身穿一件无袖印花长裙。有风从窗户吹进来，吹起了裙摆。

　　薛燃浅浅一笑，眉目流转间，风流婀娜，一改之前的毫无形象。

　　同一个人，前后差异巨大，让陆湛愣了一秒。然后他笑了起来，真心赞美道：“你穿这一身很好看。不过这个季节穿无袖的裙子，是不是冷了点？”

　　薛燃脚下一顿，哭笑不得。

　　钢铁直男，名副其实。

　　薛燃说道：“我不冷，在家里这么穿刚刚好。这么多好吃的，全是你做的？”

　　陆湛点头，“饿了吧，一会多吃一点。熬的鸡汤，你先尝尝。”

　　薛燃舀了一汤勺鸡汤，吹了两口，然后喝进嘴里。

　　真好喝！鸡汤香浓，却不油腻。味道恰如其分的好。

　　她竖起大拇指，给了陆湛一个赞。

　　陆湛笑了起来，“多喝点汤，养身。”

　　“你什么来的？做这么一桌菜，要花不少时间吧。”

　　陆湛笑道：“花不了多少时间。倒是你，比上次见面瘦了点。”

　　“真的吗？”薛燃一脸高兴，“我正愁有几条特别好看的裙子，穿起来会显胖。现在瘦下来，那正好。”

　　陆湛坐在餐桌前，看着薛燃吃。

　　薛燃问他：“你怎么不吃？”

　　“我吃过了，你不用管我。”

　　看着薛燃吃得一脸兴奋，陆湛有种成就感。

　　他问道：“你这次能休多久？”

　　薛燃浅浅一笑，“按规定我能休五天，实际上最多只能休两天。”

　　“趁着休息，不如去我那里。天天睡觉睡到自然醒，一觉醒来就有吃的。”

　　薛燃身体往前倾，压在桌子上，顿感波涛汹涌。

　　陆湛眨眨眼，没敢多看。

　　薛燃一本正经地控诉，“老陆，你这是在勾引我。”

　　陆湛挑眉一笑，“那也得你上钩才行。”

　　薛燃说道：“吃了你的饭菜，想不上钩都难。你说怎么办吧。”

　　陆湛很干脆，“我替你打包行李，趁着休息，就去山上住两天。”

　　薛燃也没矫情，很干脆地同意了陆湛的提议。

　　吃过饭，收拾厨房，行李，直接上车。

　　葫芦娃和棉花就在车上。

　　两只萌宠见到薛燃，还挺高兴的。葫芦娃还主动往薛燃身边凑。

　　薛燃摸摸葫芦娃的头，“黑客和小肥又不在家吗？”

　　陆湛回头说道：“它们两只出差去了。等下次，它们回来后，我介绍你们认识。”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃在薛燃腿上蹭了两下，一脸嘚瑟。本汪可是看家小能手，家里有本汪足够了。

　　薛燃眉眼弯弯，替葫芦娃顺毛。

　　棉花则保持着不远不近的距离。

　　猫不像狗那么容易亲近人。薛燃试图同棉花沟通，奈何棉花完全拒绝。

　　薛燃没有强行沟通，怕伤着棉花。

　　她冲棉花笑了笑，又同陆湛说道：“猫咪的戒心一般都比较强。”

　　陆湛说道：“是我家黑客教的好。你别怪棉花，没黑客在，它不会接纳任何人。等黑客回来就好了。”

　　“有黑客这样的猫咪，老陆，你省了不少事。这几只，平时是不是都是黑客在管？”

　　陆湛不好意思的笑了笑，还真让薛燃说中了。

　　几只萌宠，陆湛管得并不多。尤其是黑客在家里的时候，管教的责任，都交给了黑客。

　　薛燃就说陆湛有福气，才会遇上黑客。

　　这话说得有理。

　　一路疾驰，顺利回到玉泉山庄。

　　薛燃安顿下来，趁着时间还早，陆湛带着她往山上闲逛。

　　葫芦娃跟在身边，跑上跑下，乐疯了。

　　棉花蹲在陆湛的肩头，眯着眼睛打瞌睡。

　　站在山腰，回头看着玉泉山庄，真壮观。

　　“这里的景色真好。当初官府开发的时候，怎么没想到开发后山？”

　　陆湛说道：“后山山势更险峻，开发成本更高。还有，当年后山交通不便，想要开发这里，就得先修路。再后来，前山成了著名的旅游景点，每年都能带来可观的旅游收入。这个时候如果开发后山，势必会分薄前山的客流。前山那边的人，肯定不会答应。”

　　薛燃说道：“都是利益。”

　　陆湛点头，的确都是利益。

　　薛燃又笑起来，“后山没开发正好，要不然也不会到你的手上。这么好的自然景观，就该一直保持原貌。”


第363章 错过了一亿

　　晚上，吃过晚饭，陆湛同薛燃窝在后院客厅的沙发上看电影。

　　周晨装修这房子的时候，为这房子置办了一套最顶尖的视听设备。

　　结果明珠蒙尘，这么长时间过去，陆湛愣是没有用过这套全球最顶尖的家庭影院设备。

　　今晚上，还是薛燃提议看电影，这套设备才得以展露峥嵘。

　　两人看的是汉堡国的大片《联盟大战》。

　　看到中途，薛燃悄声问道：“你说，人类以后能像这里面演得那样，上天入海无所不能吗？穿梭时空，是不是就是我们所说的飞升？”

　　温热的气息就在耳边，不知什么时候，两人贴得很近很近。

　　没喝酒，陆湛却感觉有点醉。

　　他望着薛燃的侧面，她的耳垂很漂亮，软软的，肉肉的，不大不小，戴着耳环真好看。

　　“你也不知道吗？”薛燃问道。

　　“啊……不确定。”陆湛随口说道。

　　薛燃的侧面线条流畅，纤细。仰着脖子的时候，陆湛突然就Get到了什么叫做天鹅颈。修长，白皙，优美。

　　电影里演的什么，他没关注。反正演来演去也就那些内容。

　　他偷偷地靠近，更靠近一点。

　　他看到了薛燃耳垂后面有一颗小黑痣。她的头发又柔又顺，黑得发亮，保养得真不错。

　　不知道用的是什么洗发水，闻着味道不像是常见的那几样。

　　他忍不住手痒，抓着一缕头发，如他想象中的那般柔顺。

　　薛燃一回头，两人距离拉近，无限接近于零。

　　面对面，陆湛脑子有一瞬间打结，他该说什么，他要说什么。他手上还拿着头发，会不会有点尴尬，要不要先把头发放下。

　　“吃吗？”

　　薛燃手上拿着一颗爆米花。

　　陆湛点头，直接张嘴去咬。

　　咬住了爆米花，也咬住了薛燃的手指。

　　他没动，她也没动。两个人好像都挺傻的。

　　气氛变得暧昧起来。

　　薛燃突然灿烂一笑，“老陆，你不觉着很热吗？”

　　“有吗？”

　　陆湛看了眼温度计，二十二度，不冷不热，刚刚好的温度。

　　“我觉着有点热。”

　　“要不要开空调？”

　　薛燃突然低头一笑，捂着嘴，一边笑一边偷看陆湛。像是在看陆湛的笑话。

　　陆湛有点懵，他是说错了什么吗？

　　薛燃连连摆手，“你继续看，我先上去洗个澡，该睡觉了。明天早上不用叫醒我，我要美美地睡个懒觉。”

　　说完，薛燃起身上楼。

　　陆湛看着空了一半的沙发，总有种错觉，仿佛错过了一亿。

　　他将电影关了，然后起身去院子里修炼。还不忘叫上葫芦娃和棉花。

　　他坐在大石头上，百思不得其解。好长时间都没进入状态。

　　陆树着急，陆湛爸爸不修炼，他吃什么？

　　每天晚上的灵气，可是一天当中难得的大餐。

　　他伸出一截树根，缠上陆湛的腰。

　　陆湛回过神来，将陆树的树根拿掉，“乖一点，别闹。”

　　陆湛爸爸快修炼。

　　陆湛皱眉深想，“我是不是错过了什么？”

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸错过了一个亿。

　　陆湛曲指，弹在葫芦娃的头上，“老实蹲着，一会要修炼。”

　　他琢磨着，薛燃那些话应该没有别的深意吧，应该只是字面上的意思吧。

　　越想越觉着他仿佛错过了什么。

　　陆湛抬头，看着小二层，左边那间房还亮着灯，薛燃应该还没睡。他要不要去问问？

　　“喵呜……”

　　棉花卷缩在陆湛怀里，有点想睡了。

　　春困秋乏夏打盹，一年四季猫咪都想睡觉。当之无愧的睡神在世。

　　陆湛替棉花顺顺毛，不过有没有错过什么，他都不想了。

　　拿出雪山匕首开始修炼。

　　陆湛最近在琢磨建一个巨大的护山大阵。

　　修真传承里没有现成的阵法供他参考，他只能将修真传承内的阵法全部翻出来，一个个分解重组。

　　手里捏着碎玉，一块块碎玉，全都做了实验品。

　　不行，统统不行。

　　拆分后的阵法，重新组合，一次次的失败。

　　雕刻出来的阵法，根本不完整，达不到他想要的结果。

　　他可以在山脚下设置障眼法，可是没办法在整座玉泉山设置障眼法。

　　他可以在山庄设置防御叠加攻击阵法。可他没办法在偌大的玉泉山后山设置同样的防御叠加攻击阵法。

　　地上已经堆积了像小山坡一样的碎玉，全都是失败品。

　　灵气聚拢在陆湛的头顶，灌进他的身体。

　　东边麻麻亮，葫芦娃和棉花早已经回房睡觉。

　　唯有陆树陪伴在他的身边，和他一起熬夜修炼。

　　陆湛长叹一声，放下匕首，捏捏陆树的枝叶，“应该是我的思路有问题。”

　　陆树垂下树枝，轻抚陆湛的头顶。

　　陆湛爸爸，别灰心。一切都会好起来的。

　　陆湛笑了起来，拍拍陆树，“我没事，我得多琢磨琢磨。这些碎玉你要不要吃？”

　　陆树连连点头，要吃，要吃。世间万物，他都能吃。

　　更何况这些碎玉经过陆湛爸爸的手，内里已经蕴含着若有若无的一丝灵气。

　　陆湛轻声一笑，“你吃一半，剩下的一半给外面的吃，好不好？”

　　陆树有点舍不得，不过最后他还是大方的答应下来。

　　陆湛起身，将碎玉，以及碎玉粉末拿到后山。

　　白狐一家，小蟒蛇，丛林狼，老松树它们，早已经等候多时。

　　见到陆湛从山庄后门出来，都是一阵骚动。

　　等到陆湛离去，它们才从丛林中钻出来，开始今天的大餐。

　　陆湛没有睡觉，直接去前院厨房，一边准备早餐，一边做卤味。

　　心里头想着事情，时间倒是过得很快。

　　天大亮，又是一个晴天。

　　太阳挂在空中，心情也跟着变得明朗。

　　薛燃急匆匆地爬起来，随便收拾了一下，来到了前院，“老陆，研究所刚打来电话，实验出了问题，我必须马上赶回去。”

　　“吃了早饭再走。”

　　薛燃连连摇头，“来不及了。我必须马上赶回去。”

　　陆湛伸手，将薛燃按在餐桌前坐下，“先吃早饭。吃完早饭，我保证及时将你送到研究所。”

　　薛燃盯着陆湛。

　　陆湛不容置疑，“就这么定了。”

　　薛燃满眼红心，老陆男友力MAX。

　　早餐是火腿面包，还有热牛奶。

　　薛燃三口两口，急匆匆地吃完早餐，擦掉嘴角的牛奶，“老陆，研究所又打电话来催了，快送我回去。”

　　陆湛拿起钥匙，启动车辆，一路疾驰下山。

　　薛燃心跳加快，她想叫陆湛慢一点，不过为了赶时间，她还是选择紧闭双唇。

　　陆湛拿出平生最快的速度，准时将薛燃送到研究所。

　　薛燃下车，脚有点软，感觉不会走路。

　　陆湛对她说道：“要不要我送你进去？”

　　薛燃摆手，“不用。老陆，你先回去吧。”

　　“饿了记得打电话给我。”

　　薛燃笑笑，深吸一口气，以强大的精神力控制身体，走进研究所。

　　MMP，一直到实验室，脚还是发软。


第364章 土豪送钱

　　周晨带着几个二代，来到玉泉山庄。

　　此时，陆湛刚从研究所回来，顺路带了一车的肉菜。

　　酸菜坛子又增加了两个，他准备将每个酸菜坛子都装满。

　　苏老爷子上个月装了一坛子酸菜走，今天打来电话，说一坛子的酸菜已经吃完了。过几天，会过来一趟，再拿一坛子。

　　陆湛将豇豆，蒜头，藠头，青菜洗干净，放在太阳下面晒。晒干后就可以放入酸菜坛子，过个两三天，青菜和豇豆就能捞出来吃。

　　藠头和蒜头得泡久一点，更入味。

　　中午就来一份爆炒猪肝，用酸辣椒酸豇豆做配菜，那滋味，那酸爽，流口水。

　　中午再来一个酸萝卜老鸭汤，再来一个泡椒鸡杂。

　　看来今天陆湛是和酸菜杠上了。

　　忙完厨房的事情，他又给远在春市的马老板打电话。让马老板给他送一百斤的碎玉过来。

　　马老板很爽快，“陆老板放心，两天之内，保证给你送到。”

　　失败不要紧，再接再厉，只要找对方法，总会有成功的一天。

　　周晨敲响了山庄大门，铜铁环敲击着大铁门，发出清脆的响声。

　　陆湛冲葫芦娃喊道：“葫芦娃，去开门。”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃从地上站起来，一阵风似得冲了出去。

　　门打开，周晨熟悉地同葫芦娃打招呼，“葫芦娃，你爸爸在家吗？”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃扭头，摇晃着尾巴，让周晨他们进来。

　　周晨对几个二代说道：“陆先生在家，我们进去吧。”

　　“陆先生养的这条狗不错，看家护院，还能当门房用。”

　　周晨介绍道：“那是陆先生家的老二，叫葫芦娃。老大叫黑客，是一只黑猫，老三叫棉花，也是一只猫咪。”

　　他四下看了看，并没有看到黑客和棉花。他并不知道，黑客出门赚灵石去了。也不知道，陆家多了个老四，是一棵树。还多了个老五，是一头鹰。

　　陆湛从厨房伸出头，招呼几位，“你们先坐，我再忙一会就好。”

　　“陆先生不用管我们，你先忙。”樊三强率先说道。

　　他们在凉亭里坐下来，打量周围的环境。

　　不错，挺好，自在，舒坦，清幽。

　　这地方，简直是神仙府邸。

　　方程问道：“小周，听说这房子是你们家帮忙建的。”

　　周晨微微颔首，“承蒙陆先生看得起，让我们家承建房屋建设。”

　　“这房子建的不错，用心了。”

　　方程眼光老辣。细细一看，就看出这房子用料考究，做工扎实。的确是用了心思的。

　　周晨说道：“为陆先生做事，这是应该的。”

　　樊三强拿着把扇子，附庸风雅。

　　啪！

　　扇子打开，樊三强说道：“小周，替陆先生修房子这件事，就算是你们周家的大造化。”

　　周晨点头，“三哥说的对。”

　　旁边夏昊说道：“周晨，你和陆先生熟，以后陆先生这里有什么好东西，你给我们兄弟吱一声。你放心，肯定少不了你的好处。”

　　周晨笑了笑，“你们太看得起我。陆先生手中的好东西有限，前面那么多人排着队，轮也轮不到我们。”

　　“不诚实。”夏昊指着周晨，不满地说道。

　　周晨正尴尬为难的时候，陆湛忙完了厨房的事情，走了出来。手里还提着一壶茶水，正是陆氏月牙茶。

　　刚才几个人的对话，陆湛都听见了。

　　他将茶水放在桌上，招呼道：“我请大家喝茶。你们有什么事直接问我，不用为难周晨。”

　　此话一出口，倒是夏昊四人着急了。

　　“陆先生误会了，我们就是和小周开个玩笑。我们和周家是十几年的老熟人，为难谁也不会为难周晨。”

　　陆湛在椅子上坐下来，然后说道：“我还以为你们是在为难他，原来你们是在开玩笑，倒是我小人之心。”

　　“陆先生说笑了。”

　　周晨特别感激陆湛替他解围。

　　这几个二代，来头挺大。他们自己没多大本事，但是架不住父兄本事够大。陪着这几个人，既不能太过谄媚亲近，也不能坚守原则将人得罪。这其中的度，说实话，很不好把握。

　　主要在于，这几人都不是什么好脾气的主。一言不合开干，也是常有的事情。

　　这会陆湛替周晨出面，明摆着告诉几人，周晨是他罩着的。找周晨麻烦，也得看看他同不同意。

　　几个二代都是精明之人，陆湛摆明了态度，他们当然得顺杆下来，还得笑着下来。

　　“小周挺好的。这两天跑前跑后，帮了我们不少忙。小周，晚上我们请你喝酒。”方程一巴掌拍在周晨的肩膀上，特别亲热。

　　周晨笑道：“方哥有请，岂敢不从。”

　　“哈哈……够干脆。”

　　陆湛笑了笑，给茶杯倒满茶水，“大家喝茶。”

　　“谢谢陆先生。能在陆先生这里喝到正宗的陆氏月牙茶，三生有幸。”

　　陆湛说道：“区区茶叶，不足挂齿。”

　　一轮茶喝完。

　　陆湛打了一声呼哨，葫芦娃从正屋里叼着一个木匣子跑出来。

　　它跑到陆湛身边，摇着尾巴，一脸嘚瑟。求表扬，求抱抱。

　　陆湛拿过匣子，摸摸它的头，“找棉花玩去，不准捣蛋。”

　　“汪汪……”

　　保证不捣蛋。

　　葫芦娃一阵风地跑出了前院，往后院找棉花玩去了。

　　陆湛打开匣子，放在桌上，“养气丹！”

　　四人都吃过养气丹，一闻到熟悉的味道，就激动起来。

　　对普通人来说，养气丹的效果比茶叶更好，绝对是立竿见影。

　　匣子里一共十粒养气丹，方程率先说道：“全要了。”

　　陆湛将匣子往前面一推，“拿去吧。”

　　十粒养气丹，四个人怎么分，不用陆湛操心。他们四个人自己会解决。

　　夏昊小心翼翼地开口，“我们还想买法器，方便吗？”

　　陆湛笑了起来，正愁钱花光了，几位土豪就主动上门送钱。

　　陆湛点头，“有。你们稍等，我去拿来。”

　　他去正屋拿了两个木匣子，里面分别放着玉制和木制的法器。

　　玉制法器用碎玉雕刻而成。

　　木制法器，用大树枯枝雕刻而成。

　　在陆湛眼里，自然是木制法器更珍贵。

　　不过在不懂行的人眼里，自然是玉制法器更难得。

　　他将两个木匣子放在桌上，“你们先看看，看中了直接拿去就行。”

　　“谢谢陆先生。”


第365章 种植计划

　　陆湛的雕工没得说，每一样法器看上去都是精美绝伦，高端大气上档次。

　　即便是木制法器，光华内敛，也给人一种稳重大气的感觉。

　　陆湛起身离开。

　　四个人放心大胆的挑挑选选，最后每人分别选了一样法器。

　　方程是大胖子，选了一个木制手串。他将手串戴在手腕上，自得地说道：“这个配我。和我这个人一样，稳重！”

　　樊三强挑选了一个木制葫芦，挂在胸前，“怎么样，衬我的气质。”

　　夏昊挑眉一笑，配上鬼片BGM，眼神自带鬼片效果，“三哥戴这个葫芦可不怎么样，还不如老方的手串。”

　　方程附和，“三哥不如也选一个手串。36颗的怎么样？”

　　“不怎么样。老子就喜欢这个葫芦。”

　　魏伟打个哈哈，“三哥喜欢的才是最好的，就这个葫芦，定了。”

　　魏伟自己则挑选了一个玉老虎，小巧玲珑，又萌又可爱。最关键的是，雕工没话说。

　　上次买回去的法器，他偷偷请专业的老师傅看过，老师傅都说这样的雕工，绝对是国内顶尖大师的手笔。老师傅还问他打听玉雕师傅，莫非行业内又出了一个大家。

　　魏伟自然是打个哈哈就敷衍过去。开玩笑，他怎么可能将陆先生的身份透露出去。

　　这可不是玉雕，这是具有艺术价值的法器。

　　夏昊挑选了一尊玉佛。

　　佛像庄严肃穆，拇指大小，第一眼他就看中了。

　　四个人把玩着法器，真是越看越喜欢，都觉着挑选的法器同自己有缘。

　　陆湛从厨房走出来，问道：“都挑选好了吗？”

　　“好了！陆先生，我们四人，一人请一尊法器回家，你看行吗？”

　　陆湛点点头，扫了眼每人手中的法器，说道：“法器有缘者得之，相信你们第一眼的印象。第一眼看中的就是适合你们的法器。”

　　听陆湛一说，樊三强突然将木制葫芦放下，从木匣子里面拿起木制的小猫咪。这个小猫咪，他第一眼就看中了。只是觉着这猫咪和他的气质不符合，于是换了木制葫芦。

　　其他几人见状，都偷偷一笑。

　　原来樊三哥第一眼看中的是一只小猫咪，樊三哥那么强悍的人，原来喜欢猫啊。下次给樊三哥送一只猫过去。

　　陆湛笑了笑，“都选好了吗？”

　　几个人齐齐点头。

　　于是陆湛将木匣子关上，放在一边。

　　四人一起琢磨了一下，然后分别给陆湛打款。

　　上一次买法器，四人将价格定在两百万。这一次，四个人偷偷商量了一下，主动提高价格，把法器的价格定在了三百万。

　　养气丹还是老价格，十粒养气丹，一共五十万。

　　说实在话，在四个人看来，养气丹的价格实在是太便宜了。五十万一粒都不过分。

　　他们却不知道，养气丹的药材都是普通药材，主要针对普通人。故此陆湛才定价五万。

　　如果将来种植出灵植，到那时候，一粒养气丹别说五十万，说不定五百万都买不到。

　　四人将法器价格主动提高，也是为了补偿养气丹的价格。而且他们主动提高价格，将来也能够和陆先生常来常往。

　　现在陆先生既不对外售卖茶叶，也不对外售卖养气丹。不给陆先生留个好印象，将来只怕都没机会从陆先生手里拿到养气丹和茶叶。

　　毕竟狼多肉少。

　　他们出身好，家世好，可架不住还有比他们出身更好，家世更好的人。

　　而且他们前面还有一个庞然大物，特调局。

　　想从特调局手里面抢食，自然要用非常手段。

　　滴！

　　手机一声响动，有短信进来。

　　陆湛拿出手机扫了眼，前后四笔，一共一千二百五十万。

　　他微微挑眉，扫了眼面前的四个人，然后说道：“钱到账了。没别的事，你们请吧。我和周晨还有些话要说。”

　　“陆先生你忙，我们就不打扰你。周晨，陆先生有什么吩咐，尽管应下来。要是有难处的话，记得来找我们。给陆先生帮忙，义不容辞。”

　　周晨起身，微微颔首，“我明白。我就不送你们回去。”

　　“坐下吧，不用担心我们。我们自个开车回去。”

　　送走了几个二代，陆湛将周晨的茶杯续上茶水，“喝茶。”

　　“谢谢陆先生。”

　　陆湛放下茶壶，直接说道：“今年我打算种植二十亩的水稻，一亩玉米，十亩大豆。另外我还打算种几亩茶树。这些事情，还需要你帮忙。”

　　周晨一阵高兴，陆先生找他办这些事，就说明信任他们周家。

　　他说道：“陆先生放心，明天我就能把农场里的人拉过来。不过这么多农活，几天时间肯定忙不完。工人们每天来回的跑，太耽误时间。我建议干脆在下面山腰处修一排工人宿舍，再请两个人做饭。陆先生，你看这样行吗？”

　　“现在修工人宿舍来得及吗？”

　　周晨说道：“不修水泥房，就用板材建简易房。这种简易房，最多两三天就能建好。结实方便，再按上空调，比水泥房也不差。”

　　陆湛想了想，点头同意，“那就按照你说的，建简易房。另外，我还需要蔬菜种子，玉米种子，大豆种子。稻谷和茶树种子，我已经准备好。”

　　周晨应下来，“陆先生放心，这些种子农场那边都有。我让人挑拣最好的种子送过来。”

　　“那就辛苦你了。”

　　“不辛苦。”

　　陆湛说道：“这次请你帮忙，结果养气丹一粒都没给你留下。要不这样，这些法器，你自己挑选一件拿走。”

　　周晨连连摆手，“不用。给陆先生帮忙，我们周家上下都很高兴。”

　　陆湛想了想，说道：“等下次有了养气丹，我第一时间通知你。”

　　“谢谢陆先生。”周晨挺高兴的。

　　接着他又小心翼翼地问道：“陆先生，我能买一件法器回去吗？”

　　陆湛笑了起来，“送你你不要，非要买。”

　　周晨说道：“法器必须请回去。”

　　陆湛也没反驳，将两个木匣子打开，放在周晨面前。

　　周晨第一眼就看中了木制的手串，27颗珠子。

　　他拿起手串，“陆先生，我要这串。”

　　“拿去吧。”

　　周晨赶忙付了钱，心满意足地离去。


第366章 担心

　　当天下午，周晨就安排了工人过来搭建简易房，牵电线。

　　以周家的实力，这点事情，对他们来说小CASE。随便拉一个经理出来，保证做得又快又好。

　　将地面平整压实，然后开始搭建简易房。

　　板材都是标准尺寸，工人也都是熟练工人，眼看着平地上就搭起了两层高的简易房。

　　之后就是各种细节问题，牵电线，搭公厕，弄淋浴房，建化粪池，装五金件。之后还要安装架子床，以及空调电视。还得想办法，将信号弄进来。总不能有了电视，却没信号。

　　总而言之，凡是工地上该配备的东西，这里的简易房都有。只会多不会少。

　　陆湛给工人们送来了茶水，天气不热，架不住是在太阳下劳作。要不了半个小时，每个工人都是一身臭汗，背面全都湿透了。

　　工人们喝了陆湛提供的茶水，瞬间觉着浑身上下，从头到脚就两个字，舒坦！

　　从没觉着，普通的茶水也能这么好喝。不仅解渴，还解乏。

　　喝了茶水，浑身又有了力气。

　　“谢谢陆老板！”

　　工人们大声说道。

　　陆湛笑道：“不用谢。辛苦你们了。”

　　“拿钱做事，不辛苦。”

　　第二天，工人们继续处理各种细节问题，化肥池算是重中之重，今天务必做好。

　　周晨又亲自拉来几十个经年老农。

　　大家分工合作，一部分人去整理田地，一部分开挖山坡，准备种植茶树。

　　剩下几位年龄最大的，看上去奔六十的老农，则负责育苗。

　　稻谷育苗，程序复杂。

　　为了提高稻种的发芽率，播种前得先晒种。这一步陆湛已经提前做好。

　　接下来就要用农药恶线清加水，浸泡稻种，还要加吡虫啉可湿性粉剂。这个过程需要三天。

　　这一次，陆湛没将所有稻种都拿出来。

　　他担心第一次育苗不成功，担心就像桂省那边，稻种内的灵气最后全部消失。

　　所以他留了一半的稻种。

　　为了维持住稻种里面的灵气，陆湛往水桶里加了聚灵阵，希望有用。

　　取田里面半湿的一角，泼大量粪便肥田，反复踩踏，确保土壤足够肥沃。

　　然后将这块肥沃的半湿水田抹平，面积不会太大，十几个平方足矣。将稻种均匀地洒在上面，之后盖上地膜，保持温度，促使稻种顺利出苗。

　　陆湛蹲在田间，看着老农们手持木板一寸寸的抹平水田。

　　他手里握着温热湿润的稻种。

　　经过三天的浸泡，稻种即将发芽，得尽快将稻种撒入育苗田。

　　只是稻种内的灵气若有似无，活性极弱。

　　晒种的时候，陆湛想尽办法引灵气进入稻种，保持稻种内的灵气活性。

　　浸泡时，也用了聚灵阵。保证灵气聚而不散。

　　可是结果令人失望。

　　聚灵阵锁住了水桶中的灵气，却无法阻挡稻种内的灵气在缓慢的溃散，灵气活性也在逐渐减弱。

　　怎么会这样？真是诡异。

　　他皱起眉头，十分担心。担心稻种发芽后，里面的灵气也将消失殆尽。最终产出的水稻，全都变成了普通水稻。

　　“陆老板，稻种是不是有什么问题？”

　　陆湛将稻种放下，摇头说道：“稻种没问题，你们做得很细心。”

　　“陆老板放心吧，我们干这活干了几十年，闭着眼睛都能做好。你家的稻种质量好，今年水稻收成肯定差不了。”

　　几个老农提起木桶，将稻种均匀地洒在育苗田里。之后插上竹条，呈弓形，然后盖上地膜。

　　陆湛站起来，问道：“什么时候移苗。”

　　“那至少得三个星期。陆老板不用担心，时间来得及。”

　　陆湛点点头，围着田间地头转了一圈。

　　种玉米，大豆，蔬菜，没有种水稻那么麻烦。选上好的种子，和上肥料，直接洒在地里面就行。

　　不像稻种，整个育苗过程，得持续近一两个月，先后两次移栽。期间，还得打药防病虫害。

　　陆湛一路走，一路和工人们打着招呼。

　　他来到山坡上，茶树种子已经种了下去。等茶树种子发芽出苗后，再选择移栽。

　　山庄内，中庭位置，也种上了蔬菜。

　　今年夏天，陆湛就可以吃上自家种的蔬菜，不用出门买。

　　整个山庄，看上去欣欣向荣。

　　他却高兴不起来。

　　他内心有隐忧，担心稻种育苗最终结果会失败。和桂省那边一样，长出来的稻谷灵气尽失，沦为普通水稻。

　　他端坐在后院大石头上，手里拿着一个布袋。布袋里面装着剩下的稻种。

　　这些稻种所蕴含的灵气，活性很弱。

　　陆湛不是没有想过办法提高稻种的灵气活性，只是结果并不如人意。

　　无论引多少灵气进入稻种，最终这些灵气都会散掉。速度还不慢。

　　他轻轻滑动手指，摩挲着布袋表面，带起丝丝缕缕地灵气。

　　到底要怎么做，才能增加种子内的灵气活性。

　　亲自翻晒稻种，被证明没鸟用。稻种锁不住灵气，这才是最为关键的问题。

　　稻种锁不住灵气，那就想办法让稻种锁住灵气。

　　陆湛沉思。

　　陆树左右晃动，春天的风吹在身上真舒服，浑身暖洋洋的。

　　要是再来一场雨，那就更美了。

　　陆湛紧盯着陆树。

　　陆树一哆嗦，陆湛爸爸的眼神好吓人。

　　陆湛捏着陆树的枝叶，甩精神力同他直接沟通。

　　“一粒种子想要一直保持灵气活性，关键点在哪里？”

　　陆树有点懵，他不懂啊！他天生就带灵气，完全不用去想怎么保持灵气活性。

　　陆湛提醒陆树，“你仔细想一想，你还是一颗种子的时候，最舒服的状态是什么样子？”

　　陆树摇头晃脑，最舒服的状态吗？

　　应该，好像，似乎是在下雨天。

　　空气很湿润，他努力‘张大嘴巴’，吸饱了水。要是有合适的土壤，他就会生根发芽，快乐地成长。

　　“是水吗？是因为湿度不够吗？”

　　可是在播种前，种子在水中浸泡了整整三天，外加聚灵阵。按理湿度是足够的。

　　到底是哪个环节出错。

　　陆湛皱眉深思。

　　是因为用了农药？

　　还是因为水不合适？

　　水里面没有灵气，可是有了聚灵阵，还需要灵水吗？

　　他想来想去，决定尝试一次。

　　重新育苗，这一次不用任何化肥农药，将浸泡种子的水也改成灵水。


第367章 淬炼稻种

　　灵水获取，对陆湛来说不算难事，只是需要费点时间。

　　陆湛是个行动派，想到就做。

　　他先取了水，然后像炼器一样淬炼山泉水，将源源不断地灵气引入水中，改变山泉水的属性。

　　这个过程，陆湛一直在思考。

　　改变山泉水的属性，给了陆湛提示。

　　他能不能改变稻种的属性，强化稻种的灵气活性。就像淬炼炼器材料一样淬炼稻种。

　　只是他担心淬炼过程，对稻种来说会不会太烈了一点。万一不小心，稻种给煮熟了，那真是闹笑话。

　　不过现在情况已经够糟了，就算将稻种煮熟，也糟不到哪里去。

　　如果种不出灵稻，那还不如不种。

　　费老鼻子劲，结果就种点普通水稻，毫无意义。

　　山泉水淬炼好，变成了名副其实的灵泉水。

　　他将稻种放入灵泉水中，不加任何农药，纯用水浸泡种子。

　　然后陆湛抄起双手，开始淬炼稻种。

　　陆湛的双手，像是一把铲子，又是一把刀。

　　稻种在他手中上下翻滚，灵气经由他的手，源源不断地没入稻种内。

　　山泉水浸泡着稻种，稻种变得鼓胀，像是喝饱了水。

　　时间慢慢地过去，天黑了，又亮了，太阳挂在高空中，气温越来越高。

　　陆湛心静自然凉，他没有去关注时间，全身心投入这场淬炼。

　　灵泉水越来越纯粹，所蕴含的灵气越来越浓郁。

　　稻种内同样灵气翻滚，活性十足。

　　陆湛感受到了，感受到一粒粒种子传来的喜悦心情。

　　它们吃饱喝足，一个个壮得像一头小牛。

　　之前的它们，实在是太饿太饿，仿佛这辈子都没有吃饱过。

　　总是吃着不合适的食物，让稻种越来越郁卒，越来越颓败。它们不得不用自身的灵气来温养自身，只是这样一来，自身的灵气也变得越来越少，最后沦为普通的稻种。

　　甚至连普通的稻种都不如。

　　普通的稻种至少能适应一切化肥农药，各种水质。

　　而它们，只是一群辣鸡。没了灵气，农药化肥各种水，对它们来说简直堪比毒药。

　　陆湛露出了笑容，他终于找到了这些稻种灵气渐失的症结。真是满有成就感。

　　一天一夜，经过陆湛双手淬炼，稻种重新焕发生机。一个个生龙活虎，恨不得立马就去田里生根发芽。

　　陆湛停下双手，长吸一口气，脸上挂着温暖的笑容。

　　木桶里的稻种，一粒粒看起来十分饱满，而且可爱。

　　“喵呜……”

　　棉花跳上水桶，舔舔嘴唇，想吃。

　　陆湛笑了起来，摸摸棉花的头，“这是种子，可不能吃。”

　　棉花回头看着陆湛，一脸软萌。

　　陆湛爸爸，本喵饿了。

　　“汪汪……”

　　本汪也饿了。

　　除了棉花和葫芦娃，陆树也来凑热闹，垂下枝头，告诉陆湛他也饿了。一天没吃灵石，快馋死他了。

　　这么馋，他都没偷吃，他真是一颗最棒的树，最有信用的树。

　　陆湛笑了起来，“都等着，我去给你们拿灵石。”

　　一听有灵石吃，陆树高兴地左摇右晃。

　　陆湛提着一袋灵石出来，葫芦娃一颗，棉花一颗，陆树十五颗。

　　吭哧，吭哧，一会的功夫，陆树就把灵石吃完了。

　　味道都没仔细尝，灵石就没了，好心酸。

　　陆湛爸爸，本树还想吃灵石。

　　陆湛拍拍陆树，“吸收了那么多灵气，又吃了十五颗灵石，够了。先消化消化，明天我们继续。”

　　陆树耷拉着头，对吃的渴望，所有人都理解不了。没有灵石吃，他只好和葫芦娃一起玩。

　　陆湛起身，前往厨房。

　　他又给几个老农打电话，叫他们再准备一块育苗田，只施农家肥，氮素化肥统统不用。

　　老农接到电话，有点懵。

　　“陆老板，你准备了多少种子？”

　　陆湛说道：“和上次一样，够十亩稻田的种子。”

　　“可是不用化肥，这田肥不起来啊。陆老板，你听我们的，该用的化肥还是要用，不能为了一点钱，把化肥钱给省下来。你省这点钱，水稻长不好，会损失更多的钱。”

　　陆湛笑了笑，语气坚决地说道：“按照我说的做，这部分稻种，全程只用农家肥，不用任何化肥农药。记住了吗？”

　　老农觉着可惜，又觉着浪费，“陆老板，你再考虑考虑吧。你那样做，可种不出好水稻。”

　　“不用担心，就按照我说的去做。办好了，有奖金。”

　　一听有奖金，老农妥协了。心里头则在吐槽陆湛，城里头的小伙子，总是想一出是一出。过几个月，有他后悔的时候。到时候就知道，不听老人言，吃亏在眼前。

　　会不会吃亏，现在谁说都不算。

　　等育苗田弄好后，陆湛亲自下田，手里提着装着稻种的木桶，将稻种均匀地洒在育苗田里面。

　　老农们跟在旁边，小声嘀咕，“这种子看起来比之前那一批更好。”

　　“是比之前那批更好。这是新出来的种子吗？”

　　“不清楚。”

　　老农们干脆问陆湛，“陆老板，这是什么新品种？”

　　陆湛笑道：“这和前面那些种子是一批，不是什么新品种。”

　　“怎么看起来，比前面那些种子更好。”

　　陆湛说道：“因为这些种子经过特殊加工。”

　　老农们不懂什么特殊加工，听起来高大上，却觉着陆老板玩的新玩意不太靠谱。

　　种子种下，之后就得看天吃饭。

　　山上的茶树种子出了芽，长势喜人。

　　陆湛上山走了一圈，浇了灵泉水。还叮嘱陆树，平时没事干的时候，好好照顾这些茶树。

　　以后能不能喝到顶级的茶，全指望这些茶树。

　　陆树摇头晃脑，保证完成任务。

　　中庭里的小白菜，陆湛已经吃了一顿。

　　自家种的小白菜，吃起来就是比菜市场买来的要香。

　　还剩了点白菜，陆湛剁了它，又剁了点新鲜猪肉。将白菜和猪肉搅拌在一起，做了个白菜猪肉馅，包饺子吃。

　　饺子意外的受欢迎，光是葫芦娃就吃了两盘，三十几个饺子。

　　棉花也吃了一大盘，足有十几个饺子。

　　陆湛夹起一块饺子，蘸了醋，够酸够味，好吃！

　　他突然想起，他和薛燃开的吃醋玩笑，那一次没吃上饺子。这回有饺子，只可惜薛燃不在，回京城去了。

　　黑客和小肥也不在，这一回它们要长久出差。好在每天都有灵石供应，勉强满足了这两只躁动的胃。

　　吃不了陆湛爸爸亲手做的饭菜，差评！


第368章 拆迁

　　“喂……喂喂……所有村民十点半到村委会开会，重复一遍，所有村民十点半到村委会开会。喂，听得到吗？喂喂……”

　　小河沟村的大喇叭，在新年后第一次响起。

　　村民们望着喇叭方向，开会？开什么会，也不说清楚。

　　村长办事真是越来越不靠谱。

　　村民们正吐槽着，大喇叭再一次响起来，“喂喂……有声音吗，能不能听见？这次开会主要讨论拆迁补偿，请大家相互转告。”

　　要拆迁啦？

　　补偿多少钱？

　　村民们顿时激动起来。

　　比任何一次开会都要积极，拖老带小，全家出动往村委会赶去。

　　还没到十点半，百分之九十的村民就已经赶到了村委会小礼堂。剩下的百分之十，都在外面。接到了消息，这会正在赶回来的路上。

　　椅子不够坐，大家就挤一挤。挤不下，那就从家里面拿来小板凳，排排坐。

　　会议还没开始，村民们七嘴八舌自己议论起来。

　　“玉泉山后山要开发了吗？”

　　“没听说啊！”

　　“那怎么突然说要拆迁。”

　　“谁知道。反正拆迁就是好。”

　　“拆迁补偿，是补偿房子还是补偿钱？”

　　“我要房子。现在房价贵，等补偿款拿到手的时候，不知道房价涨了多少。别到时候那点钱连一套房子都买不下来。”

　　“哎呀，狗日的，要拆迁也不早说。早说的话我就再往上修两层，多补点钱给我。”

　　“不知道什么时候拆迁，现在修来得及吗？”

　　“我家院子不知道算不算面积。不算面积，也得补点钱给我。”

　　“美得你们！”

　　“喂喂喂……”村里面几个头头脑脑都坐在主席台上，村长敲打着话筒，“喂，都听得见吗？”

　　“听得见！”村民们齐声高喊。

　　村长乐了，“大家精神都很饱满，不错不错。人都到齐了吗？我先点个名，点到谁就喊一声到。咳咳，开始了……”

　　小河沟村一片热闹景象。

　　拆迁补偿的消息，瞬间撬动了这个安静了几十年的小村子。

　　每个人都躁动起来，大家一见面，开口就是拆迁。出门上街，说的还是拆迁。

　　每户人家都关着门打着自家的小算盘。要怎么拆，怎么迁，才能让自家利益最大化。

　　按人头，那就把去年刚嫁出去的闺女的户口迁回来。

　　老爷子有话讲，把孙女户口迁回来，也得把老闺女的户口迁回来。

　　儿子儿媳顿时不答应了。

　　用脚趾头想都想得到，肯定是大姐（大姑姐）给老头打电话，出的馊主意。都嫁出去几十年，这个时候把户口迁回来，要脸吗？

　　孝敬老头子的时候没见到人，有好处的时候，动作比谁都快。

　　按人头拆迁，这一家子非得打生打死。血缘亲情，最后反目成仇。

　　权衡利弊，那就按房子面积拆迁。

　　堂屋，厨房，厕所，楼上楼下四间卧室，外加猪圈，还有院坝。

　　“猪圈算面积吗？”

　　“他敢不算面积。”

　　“今天开会说了，村委会做不了主。每家多少面积，会有专业机构测量。”

　　“我管他谁来测量。总之，我家猪圈必须算面积。不给我算面积，老子就去村委会天天闹。”

　　逛吃，逛吃，逛吃……

　　谁家的拖拉机在扰民。

　　打开院门一看，狗日的，隔壁陈老二家正在运砖头，抢建房子。

　　妈的，这小子脑子倒是灵活，赶在测量机构来之前先往上修一层。

　　“我们要不要也修一层？”

　　“修，当然要修。”

　　和尚摸得，道士也摸得。

　　陈老二能抢建，他家也能抢建。

　　只需一个下午，小河沟村就变成了大工地。周围的有名有姓的建筑工人被抢一空。

　　建筑工人不够用，那就自家人上阵。

　　自家人不够用，技术也不过关，房子还没抢建好，先出了事故。

　　于是就有人提议，“最近山上不是有很多工人吗？我们和山上也算是领里关系，请山上让几个工人出来就行了。”

　　“你能上山？”

　　“嘿，怎么不能上山。跟在人家屁股后面，就不信上不了山。”

　　村民们一听，觉着这办法可行。于是好几个人约在一起上山。

　　这几个村民，并没有顺利上山。走到半路，就被障眼法给挡了回来。

　　不过他们遇到了下山的工人。工人们说，不能带他们上山，但是可以帮他们传话。

　　陆湛正蹲在田坎上，趁着太阳好，老农们掀开地膜。

　　稻种已经出苗，有的两叶，有的三叶。

　　后面一批，明显比前面一批更茁壮。

　　老农们暗叹，陆老板的特殊加工，貌似还真有点用。至少出的苗很好。

　　陆湛问道：“什么时候栽秧？”

　　老农们经验丰富，“再等三四天，等出到四叶的时候，就可以栽秧。”

　　绿油油的稻苗，密密麻麻，很是喜人。

　　栽秧和插秧，准确来说，是两个步骤。

　　栽秧，是稻种出苗后移栽。

　　插秧，是等稻苗长到一尺来高的时候，再移栽到数十亩稻田里。

　　他正和老农们聊着天，几个工人找了过来。

　　“陆老板，山下村民让我们带话，他们想让你出几个人，帮他们盖房子。”

　　陆湛挺好奇，“村子里盖房子，请不到人吗？”

　　周围邻里，总能找到几个泥瓦匠。

　　“不是的。山下小河沟村要拆迁，现在全村的人都在抢建房子。想赶在测量单位到来之前，抢建一层，好多分一套房。”

　　陆湛挑眉，这还真是有神州特色的拆迁。

　　他问道：“山下村民让我出人，有说报酬吗？”

　　“没说。”

　　陆湛说道：“告诉他们，要是他们能出两倍的报酬，我就让你们去。”

　　“谢谢陆老板。”

　　工人们都知道，陆老板是在替他们争取好处。

　　这些村民抢建房子，正是往外撒钱的时候。不趁机多要点报酬，他们还当抢建房子多容易。

　　几个工人兴高采烈的下了山，找村民们谈报酬。

　　几个老农一脸羡慕，不是羡慕那几个工人，而是羡慕小河沟村能拆迁。

　　“拆迁这种好事，怕是一辈子都轮不到我们那地方。”

　　几个老农都住在极为偏僻的小山村。

　　这辈子，除非遇到了修路，诸如修铁路，修高速公路之类的机会，恰好都从他们村子里经过，否则别想着拆迁。


第369章 车祸

　　数千里之外的西北乡间，一条盘山路上，一辆破旧的乡村公交，跟病重的老牛似的气喘吁吁，艰难攀爬。

　　一个巨大的颠簸，祝友感觉自己的屁股要散架了。头差一点撞到车顶，幸亏及时拉住了身边的人。

　　“谢谢！”祝友一脸苍白，对坐在身边的女人说道。

　　这个女人半张脸被头发遮住，看得出来很年轻，最多二十五六岁。

　　她同样一脸苍白，面无表情，嘴唇青黑，给人感觉大病初愈。但是她却坐得很稳当，仿佛天天坐这趟公交车，无论车子如何摇晃，她都稳如磐石。

　　公交大幅度的左摇右晃，祝友的身体跟着一起左摇右摆，一脸难受。

　　年近三十，他突然发现自己竟然晕车！

　　过去那么多年，无论上山下海，他从来没有晕车的毛病。结果一坐上这趟乡村公交，连续晃荡一两个小时，他才发现自己竟然晕车。

　　头晕沉沉的，胸口发闷，一阵阵难受。

　　最难受的是，他的胃在翻江倒海。他似乎闻到了中午吃的肉夹馍的味道。

　　喉头一阵阵翻涌，他不得不捂住嘴巴，努力吞咽。虽然很恶心，却可以防止自己吐出来。

　　这车上的味道已经够难闻，汗臭味，脚臭味，鸡鸭屎臭味，混杂着烟味，口臭，如果再加上呕吐污秽的味道，那酸爽……光是想一想，祝友已经快受不了。

　　据司机讲，他离着目的地还有一个多小时的路程。他情愿在快要下车的时候呕吐，也不要在半路上呕吐，让自己更加难受。

　　他闭着眼睛，身体大幅度的晃动，心里头难受得要死。

　　车厢里，各种味道混合在一起，那种古怪的，有点酸酸臭臭的味道，随着他的呼吸，一次又一次的灌入他的鼻腔。

　　真是要命！

　　他到底发什么疯，一听别人说，大山里面的村子有着保存完好的，上千年历史的人文景观，想都没想就买了车票跑山里面来。

　　他真是脑子进水，才会做出这么冲动的决定。

　　本来，他已经完成了旅行社的工作，完全可以直接买一张机票飞回海市。

　　就因为道听途说，听人说山里面的景色如何如何好，人文景观保存得如何如何完整，他的心里就疯狂长草。非要来，不来不行，不来肯定睡不着觉。

　　祝友后悔了，同时自我反省。

　　他以前对偏远山区的景色一点都不感冒，又累又苦，吃不好睡不好，这样的地方他向来敬谢不敏。

　　可是从什么时候开始，他有了冒险精神。越是偏远，人迹罕至的地方，他越是向往。

　　仔细回想这一两年的生活，他的改变是从游轮事件之后开始的。

　　经历了那样凶险的游轮事件，游轮上死了那么多人，还有大江里头的那头怪物，那个仿佛从天而降的救命恩人，这一切的一切，不仅没有吓住他，反而让他对危险有种固执的向往。

　　见鬼了！

　　从小父母就教育他，君子不立危墙之下。他也一直信奉这样的人生准则，从来都是主动远离危险。

　　大马路上遇到人群围观，他都不会多看一眼。听人说哪里出现了鬼屋，他从来都是避着走。谁谁在某地遇到抢劫，从那以后，绝对绕着某地走，坚决不往危险的地方凑。

　　他就是这样的一个趋吉避凶的人，结果因为一次游轮事件，仿佛激发了他身体里的冒险因子，哪里危险又有趣，他就去哪里。

　　真是脑抽！

　　他又一次抽打自己的脑袋，现在后悔，全都是因为脑子进了水。

　　哐……哐……哐……

　　啊啊啊……

　　车子避让突然从弯道跑出来的摩托车，猛打方向盘，撞在路边的石头上，接着车头直接栽到悬崖外，幸运地被两棵树挡住了。

　　啊……

　　一声大叫，车子又是一阵晃荡，摇摇欲坠，仿佛随时都会栽到悬崖下面去。

　　“怎么回事？”

　　“我的腿不能动，谁帮我看看。”

　　“大家都别乱动。”

　　“我的腰子……”

　　“血，好多血。”

　　祝友眼前鲜血模糊，挡住了他的视线。

　　他听到外面有摩托车的动静，循声看过去，模模糊糊看到一辆摩托车朝山下扬长而去。

　　“拦住他……”

　　他尽最大的可能发出声音，结果仿佛没有一个人听见他说话。

　　他不确定自己是不是受伤了，他抬起手，抹掉脸上的鲜血。

　　这些鲜血到底是他的，还是别人的，他也没弄明白。

　　“司机呢？司机快想办法啊！打电话报警，快打电话……啊……”

　　祝友愣在原地，看见一根树枝穿透挡风玻璃，直接插入司机的脑门。司机仰躺在座椅上，已经死得不能再死。

　　怎么办？

　　司机死了，他们怎么办？

　　人生地不熟，他连出事的地点都弄不清楚，该怎么办。

　　他急急忙忙拿出手机，准备拨打报警电话。

　　地上一截断腿，迎入眼帘。

　　呕！

　　祝友再也忍不住，中午吃进去肚子里的，一股脑全都吐出来。

　　血腥味，酸臭味，直接冲入鼻腔，差一点将祝友熏翻。

　　他一手抓着椅子扶手，一手拿着手机，眼前模模糊糊，不过他还是按下了110三个键。

　　没有信号！

　　去他妈的，为什么会没有信号。

　　不是说没信号的时候，也能拨打急救电话吗？

　　为什么这里不行。

　　祝友快急疯了。

　　哐……

　　车子突然往下一栽，吓得他脸色发白，心跳加速。

　　好在，只下降了几公分，车子就停止了下栽。

　　怎么办？

　　他要离开这辆公交车。

　　对，他得离开。

　　“哎呦，哎呦……救命啊……”

　　“哇……”

　　一个孩子在哭。

　　这车上有孩子，他怎么不记得。

　　嘎吱一声响。

　　他好像踩到了什么东西。低头一看，是一截手指。呕！

　　祝友回头呕吐，突然发现和他一排的那个年轻女子还端坐在座椅上。

　　“你……有没有事？”祝友小心翼翼地问女子。

　　女子微微抬起头，一张惨白的脸，露了出来。

　　“你没受伤？”

　　祝友突然高兴起来。

　　一车的伤患，终于有一位和他一样，安然无恙。顿时心里像是有了主心骨，安定下来。

　　人多力量大，他相信，只要两个人齐心协力，一定会逃出生天，找到人来救援。

　　“我们快离开这里，出去找人来救他们。你跟着我，我们从窗户翻出去。”

　　祝友伸手去拉女子的手，女子的手意外的冷，冷得像是冰块。祝友忍不住哆嗦一下。

　　他回头看着女子，女子突然冲他笑了！


第370章 作孽啊！

　　“你……你没事吧？”

　　祝友心里头怪怪的，不过逃命要紧。

　　女子微微冲他摇头，又低头看着被抓着的手。

　　祝友急忙放开女子的手，“我们翻窗户出去，你行不行？”

　　女子微微点头。

　　祝友拿起地上的扁担，狠狠地砸玻璃窗。

　　随着他的一通砸，哐……车子又栽下去十几公分，倾斜地越发厉害。

　　祝友的心都快跳了出来。

　　他喘着粗气，紧张地说道：“没事……没事……我们一定没事……”

　　车厢内，人群东倒西歪，大家都在惨呼，哀嚎。

　　祝友浑身发冷，他不应该这么冷漠，可是他真的无能为力。

　　窗户砸开了，他对那些受伤的人说道：“你们坚持一会，我去叫人来。我一定会叫人过来。”

　　他又对女子说道：“你先出去，我护着你。”

　　女子愣愣地盯着他。

　　祝友着急，“愣着做什么，赶紧啊。”

　　女子从座椅上站起来，半点不受倾斜的车辆影响，轻飘飘地就走到祝友身边。

　　祝友护着她，“你先出去。抓着树枝，就可以顺利下车。然后上坡，看看路上有没有车子过来。”

　　女子微微点头，翻窗出去。

　　祝友的一只脚已经跨在窗外，耳边各种惨嚎声，敲打着他的良心，折磨着他的神经。

　　他咬着牙说道：“我一定找人来救大家，你们一定要撑住。”

　　说完，他翻出车窗，逃出生天。

　　女子就站在树丛中，他对女子说道：“我们爬上去。你行不行？”

　　女子点头。

　　祝友松口气，如果女子爬不上去，需要他背着上去，他真的想死。

　　他抓着杂草，藤蔓，一步一步地往上爬。

　　最终一个翻身，终于爬上了盘山公路。

　　此时，公交车只剩下一个车尾巴留在公路边上。车辆呈六十度倾斜栽倒。若非下面树木多，挡住了车辆下载的势头，他们这车人全都得报销在这里。

　　祝友一屁股坐在地上，剧烈地喘气。

　　脸上，汗水混着鲜血，看上去格外狰狞。

　　他朝女子看去。

　　女子穿着藏蓝色的长裙，浑身上下干净得不像话。

　　祝友怀疑，女子身上，怕是一滴血都没有溅到。

　　他抹了一把脸，对女子说道：“你真幸运。”

　　女子突然冲他笑起来，笑容有点惨。

　　祝友没敢一直盯着对方看，他拍拍手，“我们去找人。附近的路你认识吗？最近的村子离这里多远。”

　　女子伸出手，朝上山的方向指了指。

　　祝友问道，“你是说，最近的村子在山里面，我们还得往山上走？”

　　女子点头。

　　祝友皱眉，“上山的时候，我看公路边也有人家户，我们不如下山。这样离镇上更近，去派出所报案也方便。”

　　女子却摇头，固执地指着上山的方向。

　　祝友有点犹豫，主要是他人生地不熟，弄不清楚这边的村落分布，搞不清楚到底哪边最近。

　　他问道：“这里你熟吗？是不是山里面的村子离这里更近？”

　　女子指了指山上，又指了指悬在悬崖中的公交车，言下之意，想要尽快救人，就得进山。

　　祝友咬咬牙，“好吧，我听你的。我们进山。”

　　女子走在前面，祝友跟在后面。

　　他心浮气躁，心惊胆战，心跳加速。

　　他知道，自己吐了一回，肚子里一点料都没有，低血糖的毛病犯了。

　　低血糖不是什么大毛病，就是受不得饿。一饿，就心慌气短，头晕眼花。

　　他的行李还在公交车里面，没带下来。

　　身上只带着他的宝贝相机，还有一个腰包。

　　腰包里面有零钱，有地图，有手机，有感冒药，唯独没有吃的。

　　MMP，他是走了什么狗屎运，才会遇到这种事情。

　　流年不利。

　　今年绝对是流年不利，犯太岁。

　　此刻，祝友后悔出门的时候没有看黄历。

　　“喂，还有多远？”

　　祝友快走不动了，头晕得厉害。

　　女子指了指公路脚下，祝友定睛一看，果不其然，公路下面有个聚集的村落。房子紧挨房子，看上去，少说得有一百来户。

　　这种规模的村落，在丘陵地带不算什么。但是在大山里面，绝对算是大村落。

　　祝友一阵阵高兴，“有救了，有救了！”

　　这么大个村落，肯定能把车上的人救下来。

　　女子看着村落，也露出一抹笑容。

　　祝友像是打了鸡血一样，浑身充满了力量。和女子一起，急匆匆地朝村落里跑去。

　　“快救人，快去救人……山上那段公路出车祸了，大家快去救人。”

　　刚进村，祝友就高声喊起来。

　　蹲在村口晒太阳的几个老汉，见到祝友，就跟见到怪物一样，丢下手中的烟头，一声大叫“妈呀”，就朝村子里面跑去。

　　祝友傻眼，这是什么情况。

　　他回头看着女子，女子没有理会他，而是径直朝村子里面走去。

　　祝友很懵，他看见旁边的农户，开了一条门缝，就冲了上去。

　　他拍着门板，大声喊道：“快救人，快救人啊！一车几十个人，你们要见死不救吗？”

　　门打开了，一个老太太站在门口，恶狠狠地盯着祝友，“你，你把长根的媳妇带回来了？作孽啊！”

　　“谁？谁是长根的媳妇？”祝友喘着气问道。

　　老太太指着已经进村的女子，手指头都在哆嗦，“她，她就是长根的媳妇。你咋把她带回来了。你快走，快走，迟了就来不及了。”

　　祝友很懵，完全不理解这里面的因果逻辑关系。

　　“就是他，打死他……”

　　“打死他……”

　　一群身强体壮的汉子，抄着扁担，锄头，朝祝友跑来。

　　祝友站在原地，不明所以。

　　老太太推了祝友一把，“小伙子快跑，迟了就来不及了。”

　　“他们是冲我来的？他们是冲我来的！妈呀……”

　　祝友哪里敢迟疑，拔腿就跑。

　　吼！

　　一声似鬼非鬼，似人非人，似兽非兽的吼叫声，从村子里传来。

　　原本追击祝友的汉子们，像是被按下了暂停键，突然停下脚步。两秒钟之后，这些汉子四散奔逃，一副世界末日到来的样子，惶惶不可终日。

　　祝友躲在村外大树后面，伸出头偷看。

　　不知什么时候，村子里雾气弥漫。

　　什么都看不清楚，只听见一阵阵惨叫声，还有咀嚼声。就像是野兽在吃人。

　　祝友浑身哆嗦，明知道要赶紧逃走，可是双腿却不听使唤。

　　怎么办？

　　到底出了什么事？


第371章 吓尿了

　　人！

　　好多人！

　　至少有几十个村民朝祝友藏身的方向跑来。

　　追在村民身后的，就是同祝友一路同行，一起逃命的那位女子，老太太口中的长根媳妇。

　　女子施施然地走在乡村石板路上，仿佛身处江南水乡，闲庭散步，自在惬意。

　　女子明明是在走，速度却奇快。始终和奔逃的村民们保持着不远不近的距离。

　　女子嘴角带着笑，她似乎很享受村民们惊恐绝望的样子。村民狼狈逃命的模样，很明显取悦了她。

　　女子笑起来的时候很美。如果忽略她嘴角的鲜血，残留的一节人类手指头的话，她一定是一个令人赏心悦目的女子。

　　“吼！”

　　一声怒吼，突然从女子的嘴里发出来。

　　若非亲眼看见，亲耳听到，祝友说什么也不相信，那样美好的一个女子，竟然能发出那样恐怖的吼叫声。

　　接下来的一幕，更是让祝友胆战心惊，双腿一哆嗦，直接跌倒在地上。他吓尿了！

　　他看见女子突然张开血盆大口，不不不，血盆大口完全无法形容那张嘴。

　　那已经不是人类的嘴，那是兽，是魔，是怪物。

　　仿佛有一栋房子那么大的‘嘴’，里面黑漆漆，黑雾弥漫，恶臭肆虐。这张‘嘴’从天而降，将跑在最后面的十来个人，一口吞了下去。

　　是的，就是一口吞了下去。

　　嘎吱，嘎吱……

　　祝友耳边响起清晰的咀嚼声。

　　她在吃人，吃得很香，很满足。

　　“妈呀，快跑啊……”

　　“呜呜……李奶奶救命啊……”

　　“李奶奶救命……”

　　“啊……”

　　那张‘嘴’再次张开，又一次吞下十几个人。

　　祝友已经彻底吓傻了。

　　他趴在地上，浑身抖得跟筛糠似的，动都不敢动。

　　唯有他的相机，正处于拍摄状态。

　　一个个村民从他身边跑过，他看见他们脸上的惊慌，恐惧，绝望，后悔。表情之复杂，平生仅见。

　　他一个劲的告诉自己，“逃命，快点逃命……”

　　可是身体却不听使唤，根本动不了。

　　血盆大口带着弥漫天地的雾气飘来，他偷偷抬头看了一眼，瞬间再次吓尿。

　　他看见了女子的脸，那是一张怎样的脸，青紫红肿，眼睛凸起，额头上两个大包，嘴唇被人用缝被子的针线硬生生的缝在了一起。这是一张被人打得已经没了人形，惨绝人寰的脸。

　　一瞬间，那张脸又恢复到美好，苍白的样子。

　　祝友瞪大了眼睛，他以为自己看花了眼。

　　直到，雾气中，那个女子朝他轻飘飘地扫了眼，他才敢确认，他所看见的都是真的。

　　两张脸都属于女子的，一张很美好，一张很惨烈。

　　他不知道女子经历了什么事情，一定很惨很惨。

　　女子径直从祝友身边走过去，她没有理会祝友。

　　祝友心跳加速，脸色惨白。

　　女子没有吃他。

　　哈哈，女子真的没有吃他。

　　祝友死里逃生，喜极而泣，抱着大树哇哇哭起来，哭得像个两百斤的胖子。

　　“……妈妈，我以后再也不乱跑了。”

　　祝友哭累了，擦干眼泪，准备离开这个见鬼的村落。

　　不知什么，雾气散尽，村落露出了真面目。

　　这是一个还算富裕的村落，家家户户都是砖瓦房。还有不少人家，修的小二层。看起来是一片欣欣向荣。

　　只可惜，这个村落已经死了！

　　四周寂静一片，不闻人声，不闻犬吠，不闻鸡鸣。

　　进村的公路上，散落着各种款式的鞋子，有大有小，有新有旧，还有很多带血的衣服。

　　他看见一只穿着鞋子的脚，掉落在沟渠边上。脚上骨头刺出，上面挂着血肉，呕……祝友下意识的想要呕吐。

　　可惜他肚子里一点料都没有，只吐出两口黄胆水。

　　他抱起自己的相机，不敢进村，急急忙忙的朝村外跑。

　　突然，他站在路中间不动了。

　　身穿藏蓝色长裙的女子就站在前方路中央，仰望天空，似乎是在回味风的味道。

　　祝友小心翼翼地，一步一步往后退。

　　他手里抓着手机，低头看了眼，依旧没有信号。110也拨打不出去。

　　这里像是一个独立于世界的空间。

　　发生在这里的一切，外界都不会知道。

　　祝友内心惊恐，他该怎么办。

　　女子突然回过头，看着他。还是那张美好的，苍白的脸。

　　祝友顿时慌了，“我，你……”

　　女子一步步朝他走来，他挥舞着双手惊恐大叫，“啊啊啊……不要吃我……我们萍水相逢，往日无冤近日无仇……你不要吃我……啊啊啊……”

　　祝友放下手，没吃他？

　　他回头一看，女子已经越过他，朝村里走去。

　　女子没吃他！

　　哈哈，活命了，他活下来了。

　　祝友不再迟疑，急急忙忙地往公路上跑。跑出一半距离，他回头看了眼。

　　他似乎看见了女子，还有一位老太太。

　　两个人面对面站在一起。

　　然后女子将老太太也吃了。

　　呜呜……

　　赶紧跑。

　　祝友不要命地跑上公路，然后往山下跑。

　　太吓人了！

　　以后他绝对不进山，坚决不进山。

　　当他跑到车祸地点，他再一次被吓尿。

　　原本有点破旧公交车，变成了一堆风吹雨打，锈迹斑斑，不知道停在悬崖上多长时间的破铜烂铁。

　　祝友趴在公路边上，“怎……怎么会这样。”

　　难道他一路上山，都是错觉吗？

　　车里面那些人，那种酸酸臭臭地味道都是幻觉吗？

　　那他是怎么出来的？

　　他用来砸玻璃的扁担，也是他幻想出来的吗？

　　祝友没敢多做停留。他已经被彻底吓住了，急急忙忙从路上爬起来，就往山下冲。

　　他冲下山，一口气冲进派出所，然后他就傻了。

　　他看见几张熟悉的面孔，举着锄头扁担要打杀他的那些村民。

　　村民们冲他发笑，还和他打招呼。

　　祝友想都没想，抄起板凳就朝那几个村民打去。

　　“这个人疯了，一进来就打人，赶紧拦住他。”

　　“快，多来两个人拦住他。”

　　“这是发神经病了吧。哪个医院放出来的。”

　　“抓住了，快把人铐起来。”

　　“搜他身，看看有没有能证明身份的证件。”

　　“搜到一张身份证，海市人。”

　　“妈的，好好的大城市不待，跑到我们这里撒野。先关他两天再说。”


第372章 关系

　　陆江一大早上班，就接到几千里外某个偏远小镇派出所打来的电话。

　　“请问你认识祝友吗？”

　　祝友？

　　陆江当然认识祝友。

　　他和祝友是校友，祝友比他高两届，两人关系很好。

　　陆江毕业刚工作的那段时间，身上没钱，又不好意思开口问父母要，没地方住他就去蹭祝友。

　　他在祝友那里住过一个月。直到领了工资，租了房子，才搬出去。

　　后来，祝友改行，做起了自由职业，天南地北地跑。

　　陆江还是做他的老本行，码农。

　　虽说两人不在一个行业，不过每次祝友从外地回来，都会聚一聚，说说彼此的近况。

　　这会突然接到派出所的电话，陆江有点懵，也很意外。

　　“我认识祝友，我是他朋友。请问他是出了什么事吗？”

　　“寻衅滋事，扰乱社会治安。你既然是他朋友，那就过来一趟，把他的事情处理了。”

　　“他怎么会……”

　　“你记一下地址，尽快赶过来。”

　　陆江机械地记下地址，联系电话。看着已经黑屏的手机，还有点回不过神来。

　　祝友怎么可能犯事。他那种人，不是特别严重的事情，都不会麻烦警察叔叔。

　　陆江定了定神，先查电话号码。

　　打给他的电话，的确是某个偏远地区派出所的电话。不是骗子谎称警察骗钱。

　　确定电话是从派出所打来的之后，陆江又上朋友圈问了问。

　　大家七嘴八舌，都不知道祝友具体去了哪里。只知道这一回他是往西北跑一个旅游线路，其他的都不清楚。

　　陆江又翻看祝友的微博。

　　祝友的微博名叫三三两两，实名认证。最新一条微博，已经是一个星期前的。看照片风貌，的确是去了西北地带。

　　陆江抹了一把脸，考虑了两分钟，先找找公司请假，然后上网订票，坐最近的一班航班飞往西北。

　　下了飞机转大巴，转小巴，转公交，终于来到地图上都没标示的山区小镇。

　　“你是祝友的朋友？先去交钱，然后在这里签字。一会见了面好好劝劝他，年纪轻轻别想不开。”

　　祝友会想不开？

　　陆江觉着自己听到了今年最好笑的笑话。

　　祝友是他认识的所有人中，对生活最有热情和激情的人。说别人自己想不开有可能，说祝友想不开，他有什么想不开啊。

　　有房有车有闲钱，把兴趣变成工作，每天生活多姿多彩，跑遍了祖国大好河山。这样的人生，有什么想不开的。

　　陆江很懵，等待了一个小时后，他总算见到了祝友。

　　祝友瘦了，至少瘦了两圈。

　　以前显得壮实的身体，如今看上去弱不禁风，仿佛一阵风就能将他吹倒。

　　最让陆江意外的是祝友的眼神，特别的惶恐不安，眼珠子滴溜溜乱转，透着紧张。

　　“祝哥，你没事吧？”陆江上前，拍着对方的肩膀。

　　祝友似乎是受了惊吓，浑身一哆嗦，“陆，陆江。”

　　“祝哥，是我。走，我们先找个地方洗个澡，去去晦气。然后再找个地方吃饭。”

　　祝友松了一口气，紧接着又说道：“我们快走，快离开这里。我的相机？”

　　“相机在这里，腰包也在。”

　　陆江带着祝友，坐最后一班公交去了县城。

　　到了县城，找了当地最好的酒店开了一间房，先让祝友洗个澡，去晦气。

　　祝友洗澡的时候，陈雨萌给陆江打来电话，问陆江什么时候回海市。

　　陆江说道：“我刚接到祝哥，先看看情况再说。”

　　“你早点回来。你这一请假，得扣多少钱。”

　　陆江皱起眉头，不太高兴，“我知道了，你别瞎操心。有什么事等我回去再说。”

　　“你先别挂。我问你，你保释祝友，花了多少钱？”

　　陆江一脸烦躁，“别提钱，行吗？我说了，有什么事回去再说。好了，就这样，我挂了。”

　　说完，他干脆利落地挂了电话。

　　千里之外的陈雨萌气得脸色大变，在心里头将陆江骂了个狗血淋头。

　　祝友洗完澡走出来，脸色好了不少。

　　陆江递上一支烟，“祝哥抽烟。”

　　祝友点点头，点燃烟，猛地抽起来。

　　陆江抽完一根烟，接着抽第二根。他看着祝友，心里头跟猫爪子抓了似的。

　　“祝哥，警察说你寻衅滋事，扰乱社会治安。到底怎么回事，你能和我说说吗？”

　　祝友眼神迷蒙，神游天外。连抽了三四根烟，才将神智拉回来。

　　他盯着陆江，问道：“你信这世上有鬼吗？”

　　陆江琢磨了一下，才说道：“如果是以前，我肯定不信。现在嘛，我觉着一切皆有可能。”

　　“因为灵气复苏？”

　　陆江点头，“对，因为灵气复苏。”

　　祝友狠狠地抓着自己的头，一脸烦躁不安，又略显惊恐，“我说我看见了鬼，你信吗？”

　　陆江迟疑了几秒钟，才点头，“我信。”

　　“为什么相信？”

　　“因为你是祝哥，我相信你不会拿这种事开玩笑。”

　　这么多天，祝友第一次笑了出来，拍着陆江的肩膀，“谢谢，谢谢！”

　　这两声谢谢，饱含千言万语，有感动，有感激。祝友如释重负，仿佛重获新生。

　　陆江笑了起来，“大家兄弟，祝哥不用这么客气。”

　　祝友也笑了起来，“想知道我遇到了什么事吗？”

　　陆江点头，他当然想知道。在来的时候，他就一直在琢磨这事。以祝友的脾气，向来都是与人为善。是什么样的事情，以至于他要寻衅滋事，还被关在派出所。

　　祝友抽着烟，吐出一口烟圈，说道：“这事得从进山的公交车说起……”

　　祝友语速缓慢地讲述自己的经历，所见所闻所思。陆江则坐在一边，耐心地听他讲述。

　　好几次，他都想打断祝友的叙述。

　　不过看到祝友的表情，他又忍住了。

　　事情的经过讲述完了，祝友长出一口气。这么多天，他终于找到了一个倾诉的对象。

　　陆江递给他一瓶水，问道：“警察不相信？”

　　祝友摇头，“我没和警察说。我说什么，他们都当我神志不清，后来我干脆就什么都不说。”

　　“一个村子的人都被杀了，外面就没有一点风声？那个村子是在公路边吧，车子经过的时候，来来回回一个人都见不到，就没人怀疑吗？”

　　祝友抱着头，“我不知道。”

　　陆江又说道：“出车祸的地方，也不是什么人迹罕至的地方，至少还通着公路。有人经过看见了，能不报警。”

　　祝友抬起头看着陆江，“你觉着我在撒谎？”

　　陆江摇头，“我不认为你在撒谎，这么奇怪的事情，你也编不出来。”

　　“那你的意思是？”

　　陆江说道：“祝哥，想知道你所见所闻是不是真的，我认为有必要再走一趟那个村子。”

　　祝友连连摇头，不，绝不。

　　“我们不进村，就去你出车祸的地方看一眼。看看那辆车在不在，是不是真如你所说，风吹雨打，锈迹斑斑。”


第373章 找陆湛

　　祝友连连摇头，“不，决不能进山。”

　　陆江说道：“不进山就查不到真相。查不到真相，你就会一辈子困在这件事情里面。难道你就一点不想知道真相？”

　　祝友还是摇头，坚决不同意进山。

　　陆江看祝友这个样子，于是问道：“那就定回海市的机票？”

　　祝友依旧摇头。

　　陆江为难。

　　不回海市，也不回出事的地方查明真相，现在怎么办？

　　陆江抽烟解闷。

　　祝友抽烟定神。

　　“我的相机，我记得我拍了很多照片。”

　　祝友突然想起来。

　　他急忙翻出相机。

　　那天，他的确拍了很多照片，不过每一张照片都很凌乱。只看到一只只脚，别的什么都没有。

　　祝友很懊恼。那天，他实在是太怕了，都忘了将相机对焦。

　　“照片没用。”

　　祝友一脸沮丧地说道。

　　陆江翻看照片，“这么多脚，我觉着应该能证明你说的是真的。只是很奇怪，一个村子的人都没了，竟然没人发现。难道那个村子的人，在村外都没有亲戚朋友？村子里的人没有一个人出去打工？”

　　祝友看着陆江，“现在该怎么办？”

　　陆江问道：“如果有异能者陪着我们进山，你愿意再走一趟吗？”

　　祝友迟疑，“你认识异能者？”

　　“你先说你愿不愿意？”

　　祝友皱眉深思，最后点头，“我愿意。”

　　“你等我，我先联系一下。”

　　唐城，玉泉山庄。

　　稻苗已经移栽，陆湛带着葫芦娃棉花，蹲在田间，心情还不错。

　　第二批稻种，到目前为止，还没发现灵气消散的迹象。

　　基本上可以判断，桂省那边灵稻稻种播下，最终却种出普通稻谷，问题就出在浸水育苗这个过程。

　　农药化肥，是消灭灵稻的杀手。

　　灵气不足，则对灵稻产生了致命一击。

　　当然，这都是陆湛目前的判断。到底是不是这个原因，等过几个月，稻谷收获后才知道。

　　葫芦娃在踩水玩。

　　陆湛喊道：“葫芦娃，回来。”

　　葫芦娃一阵风的跑回来，求抱抱，求虎摸。

　　陆湛笑了笑，摸摸葫芦娃的头，“别乱跑。”

　　葫芦娃摇着尾巴，一脸很乖的样子。这全都是假象。

　　棉花蹲在陆湛肩头，昏昏欲睡。有点想念黑客老大。

　　陆湛也想念黑客。

　　他起身，朝山坡上走去。

　　茶树苗长势喜人，再过一段时间就可以移栽。

　　这山上有陆树罩着，不知道种出来的茶叶会不会和外面的不一样。

　　陆树伸出一根根茎，缠在陆湛的脚踝上。

　　陆湛曲指，一颗玉石碎片弹在树根上。陆树赶紧将树根缩回去，不敢顽皮。

　　回到山庄，陆湛翻出手机，给乔大雨打电话。

　　“乔局，什么时候把我家黑客，小肥送回来。”

　　乔大雨在电话那头，先是一通大笑。

　　接着说道：“陆老弟，你今天不打电话给我，我也要打电话给你。下午，我亲自将黑客还有你家老五送回山庄。够意思吧。”

　　陆湛笑着问道：“任务完成了？”

　　乔大雨说道：“基本上完成。先休整两天，到时候还要继续出差。妈的，这变异蘑菇就跟书上写的一样，子子孙孙无穷尽也，繁殖得太快。之前确定没有变异蘑菇的山林，最近竟然出现了变异蘑菇。我估计，今年一整年，别的都不用干了，全他妈的和变异蘑菇干。”

　　陆湛笑道：“你赶紧过来，我请你喝茶。”

　　“那敢情好。陆老弟，再给我准备点好吃的，我就爱吃你做的红烧肉，今晚要不整一碗。”

　　陆湛说道：“红烧肉没有，猪头肉管够。吃不吃？”

　　“吃！”

　　不吃是王八蛋！

　　下午，乔大雨果然将黑客小肥送回了玉泉山庄。

　　他一见到陆湛，就先嚎起来，“陆老弟，哥哥惨啊！你看老哥我都瘦了一大圈，这是饿的啊！”

　　陆湛忍不住大笑起来，“饿了谁也饿不着你。”

　　黑客从车上跳下来，特鄙视扫了眼乔大雨。

　　乔胖子，就你那体格，你怎么好意思说自己瘦了十几斤。要脸吗？脸那么大，估计要不要也没所谓。

　　陆湛朝黑客伸出手，“快过来。”

　　黑客一下子跳上陆湛的肩膀，“喵……”

　　馋死本喵了。本喵今晚要点餐。

　　陆湛替它顺毛，笑着说道：“想吃什么同我说一声就是。乔局，进来喝茶。”

　　乔大雨伸伸胳膊腿，“陆老弟，你过的可是神仙生活啊。”

　　陆湛笑道：“没听说神仙还要天天下厨做饭。”

　　乔大雨则说道；“你那是能者多劳。”

　　陆湛泡了一壶茶，给乔大雨的茶杯倒满，“乔局喝茶。这次还顺利吧，顾局怎么没回来？”

　　“老顾临时改变行程，跑京城去了。这次还算顺利，你家老四超级给力，国外那些来宾一看，都说不可思议。还有人竟然说，我们发明超级生物武器。哈哈……”

　　陆湛喝着茶，问道：“这么说孙局那边谈得很顺利。”

　　乔大雨挥手，“还在讨价还价。老孙胃口大，不让他撕下一块肉下来，他肯定不会松口。反正着急的不是我们，是那些老外。等他们绷不住的时候，估计就该坐下来好好谈谈。”

　　闻言，陆湛笑了起来。孙之详谈判顺利，那他的利益也就有了保证。

　　孙局加油！狠狠宰一顿。

　　乔大雨嚷嚷着肚子饿，想找点吃的。

　　陆湛问他：“吃不吃炒米粉？”

　　“有炒米粉吃？”乔大雨眼睛发亮，一听有炒米粉，口水都下来了。

　　陆湛点头，说道：“你来得巧，昨天做了点米粉，还剩了不少。我给你炒一份。正好，我家黑客，小肥也要吃。”

　　“汪汪……”

　　一听有吃的，葫芦娃不知从哪里钻了出来。陆湛爸爸，汪也要吃炒米粉。

　　黑客蹲在墙头，甩着尾巴，特嫌弃地扫了眼葫芦娃，吃货！

　　葫芦娃还特得意。

　　陆湛笑道：“都有份，不着急。”

　　然后起身走进厨房。

　　乔大雨跟着进了厨房，坐在椅子上，看着陆湛忙碌。

　　“陆老弟，要不改天你去道院给兔崽子们上上课。”

　　陆湛笑着问道：“我教什么？”

　　“教什么都行，你愿意教什么就教什么。”

　　陆湛开玩笑道：“我教他们做饭。”

　　“那也行。能把饭菜做到你这种程度，那也是一种修为。”

　　拉倒吧！道院又不是东方烹饪学校，还教做饭。

　　手机响了起来。

　　陆湛拿起手机一看，是大表哥陆江打来的。

　　他接通电话，“喂，江哥，最近忙吗？”


第374章 人都死了

　　陆湛挂了电话。

　　乔大雨问道：“陆老弟，没事吧。”

　　陆湛说道：“有个事，我们一会说。先吃炒米粉。”

　　一大锅炒米粉出锅，用最大的饭盆，给乔大雨装了一碗，绝对能将乔大雨的肚子填个七分饱。

　　另外又给四只的饭盆装上炒米粉，就放在屋檐下。

　　四只急不可耐地吃起来，真香！

　　“真香！”

　　乔大雨一脸满足，“还是吃你做的饭菜有味道。这回我得多待几天，多吃几顿好的。”

　　陆湛坐在旁边喝茶，说道：“这回怕是吃不了。”

　　乔大雨一听，心都凉了。

　　“怎么啦，你要出去旅游？”

　　陆湛轻轻敲击桌面，斟酌了一番，才说道：“我表哥陆江刚打电话过来，他人现在在西北，和他朋友在一起。他这朋友是个旅行达人，前几天他朋友身上发生了一件很奇特的事情，你先听听，一会告诉我有什么想法。”

　　“你说，我听着。”

　　听陆湛讲述的过程，也没耽误乔大雨吃炒米粉。

　　陆湛将祝友身上发生的事情，简略的复述了一遍，最后说道：“……我表哥叫我过去一趟，想让我帮忙查一查这事到底是不是真的。你怎么看？”

　　乔大雨拿出手机，“把出事的地址告诉我，我打电话问问，看能不能先问出点情况。”

　　陆湛将坐标发给乔大雨，“你顺便问问，这条乡村盘山公路，最近半年有没有发生过车祸。”

　　乔大雨点头，“行！”

　　人和人的关系就是一个圈。

　　乔大雨几个电话下来，还真在小镇上找到了一个扯得上关系的人。当然，这是拐了十八道弯的关系。

　　“喂，是老郑吗？对对对，我就是乔大雨。我问你打听个事，你们那边是不是有个叫井家窖的村子？对，就是那个井家窖。有井家窖村委会的电话吗，我想问他们几件事……什么……都死了……什么时候的事情……哦，我知道了……谢谢你老郑……”

　　乔大雨挂了电话，脸色有点难看。

　　陆湛看着他，问道：“怎么样？”

　　乔大雨指着手机，“刚老郑说，村子里的人都死了。”

　　陆湛瞪大眼睛。

　　乔大雨又说道：“山体滑坡，就是你表哥朋友出事的当天晚上。全村一个人都没有跑出来，全都死了，尸体都找不到。”

　　陆湛皱眉，“太巧了。”

　　“是啊，太巧了。这才几月，竟然就有山体滑坡。”

　　陆湛琢磨这事，问道：“盘山公路有车祸发生吗？”

　　乔大雨摇头，“你说的那条盘山公路，最近半年没出过车祸。半年前倒是出过一次车祸。连司机带乘客，车上二十一个人都死了。而且这些人都是井家窖村的。”

　　陆湛皱眉，这事真的太巧了。

　　“陆老弟，你是不是要去西北，我和你一起去。”

　　陆湛问他，“你跟我一起去，不耽误工作？”

　　乔大雨挥手，“如果你表哥的朋友说的是真的，那井家窖就是第一案发现场。不管那个女的是人是鬼，这件事必须查明真相。”

　　陆湛说道：“行，我们一起过去。不过我要带上我家黑客，葫芦娃它们，坐飞机可不方便。”

　　乔大雨很干脆，“没事，我替你申请，保准你顺利把它们带上飞机。不过查案我不在行，这是老顾的老本行，我给老顾打给电话，问他有没有空。”

　　接着，乔大雨又给顾柏打电话。

　　顾柏很忙，不过一听说这件事，他顿时来了兴趣。他告诉乔大雨，让乔大雨和陆湛先过去，他晚两天赶过去汇合。

　　之后，乔大雨开始联络航空公司。

　　所有手续都办好后，乔大雨告诉陆湛：“陆老弟，我们现在就出发。晚上七点钟应该能到那边。你给你表哥打电话，叫他和他朋友原地等候，不要乱跑。”

　　陆湛点头，先给陆江去了电话，告诉他自己和特调局的人晚上七点到那边机场。然后开车往县城赶，快的话十点钟应该能赶到县城。

　　“江哥，你和你朋友就别出门了，饿了就叫外卖。有任何事，你随时都可以给我打电话。”

　　“谢了！还累你亲自跑一趟。”

　　陆湛笑道：“我们是兄弟，不用客气。”

　　陆江挂了电话，如释重负。

　　他告诉祝友，“我表弟晚上就会过来。跟他一起过来的，还有特调局的人。”

　　“你表弟是异能者？”

　　陆江点头。

　　祝友很好奇，“怎么从没听你说过。”

　　陆江笑道：“这有什么好说的，而且我答应他要保密。反正，现在你也知道了。等见了面，我介绍你们认识。”

　　“谢谢！”

　　……

　　陆湛收拾好行李，一个大包，就装了两套换洗衣服，其余的都是各种修炼材料，外加锅碗瓢盆。

　　出门在外，委屈谁也不能委屈自己的胃。

　　所以锅碗瓢盆属于必需品。

　　乔大雨见了，哈哈大笑，“陆老弟，你还真是别具一格。”

　　陆湛问他，“想吃吗？”

　　乔大雨连连点头，当然想吃，做梦都想吃。

　　陆湛笑了起来，“想吃就别瞎叨叨。”

　　乔大雨竖起大拇指，你老大，你说了算。

　　一听说要出门，葫芦娃特嗨皮。

　　最先爬上车，乖乖地蹲在后排位。

　　黑客甩甩尾巴，上了副驾位。这是它的专属座椅。

　　棉花跟在葫芦娃身后，坐在后排。小肥在天空盘旋了一圈，最后落在了车顶上。这里视线好，宽敞，它喜欢。

　　陆树才不要独自在家。伸出树根缠着陆湛，它也要出门玩。

　　陆湛笑了起来，问道：“你怎么出去玩？”

　　陆树特干脆，一截树根被截断，然后滚到陆湛的脚边。

　　陆湛爸爸带上我。

　　陆湛笑了起来，捡起树根，揣在裤兜里，拍一拍，“行，我就带上你。”

　　上了车，抱着黑客，乔大雨负责开车，一路疾驰，前往机场。

　　直到上了飞机，陆湛才知道，乔大雨竟然搞了一架专机。

　　这规格很高大上。

　　陆湛坐在转机上，问道：“不会有事？”

　　乔大雨端着茶杯，说道：“放心，不会有事。我们这是出任务，坐专机理所当然。想想看，一个不知是人是鬼是魔的东西，把一个村子的人都吃了，多大的事情啊。这事，我们特调局肯定得管。”

　　既然乔大雨说没事，陆湛也不去纠结此事。

　　据他所知，特调局在各大城市，都有自己的专机。

　　特调局的专机执行飞行任务，不管什么时候，都是优先审批。这也是特调局职权特别大的一个方面。


第375章 赶夜路遇鬼

　　陆妈接到陆湛的电话，得知陆湛要出门几天。

　　“行了，早去早回。家里的事情不用你操心。”

　　挂了电话，陆妈吩咐裴华章，“贴个通知，从明天开始暂停营业，开门时间未定。”

　　裴华章了然一笑，“小老板出门去了？”

　　“不知道跑哪浪起了。不管他，先把通知贴出去。”

　　裴华章点点头，用马克笔在A4纸上面写了一个简易的通知。

　　“因小老板出门，本店自明日起暂停营业，开门时间未定，敬请谅解。”

　　通知一贴出来，吃货们顿时一阵哀嚎。

　　“天啦，小老板又出门浪去了。”

　　“嘤嘤嘤，小老板过得好潇洒，不像我们天天加班。”

　　“今天多买一点，下次不知道什么时候才能吃到小老板做的卤味。”

　　“谁有小老板的电话，我去定位他。”

　　“小老板三天两头出门浪，是因为谈了女朋友吗？”

　　“谁说小老板有女朋友？据可靠消息，小老板还是单身。”

　　“有希望了。”

　　“有希望+1。”

　　“+2。”

　　“小老板的女朋友在此，妖艳贱货们请退散。”

　　“我才是小老板的老婆，我们连孩子都有了。你们统统都是辣鸡。”

　　“蛇精病啊！”

　　小老板出门浪，这一消息很快在吃货圈，朋友圈，本地论坛扩散开。

　　原本今天没打算吃卤味的吃货们，偷偷溜号，纷纷前往陆家卤味店排队买卤味。

　　已经在排队的，原本打算买五十块的卤味，见了通知立马改变主意，改买一百块的卤味。

　　陆妈光是收钱都忙不过来，“今天怎么这么多人？”

　　她朝外面张望了一眼，感觉队伍望不到头。

　　裴华章笑道：“一听说小老板出门去了，大家都赶着买点卤味回去。要不然下次想要吃到小老板亲自做的卤味，不知道要等到什么时候。”

　　陆妈又是高兴又是恼火。

　　儿子做得卤味得到这么多人的喜欢，这是好事，该高兴。

　　可是陆湛这一出门，得耽误多少事情啊。光是一天的生意损失，哎呦，不说了，不说了。说起来就心疼。

　　臭小子也不说具体去哪里，只说出门一趟，归期未定。

　　陆妈想着，等忙完了，她还得给陆湛打一个电话，叮嘱他注意安全。

　　陆湛同乔大雨坐专机来到古城，时间刚好七点钟。

　　下了飞机，古城特调局派出的人，以及车就等候在机场外。

　　“乔局，你好。这是你要的车，需不需要我们安排人跟着？”

　　古城特调局的人主动问道。

　　乔大雨挥手，“谢了，先不用安排人。我们先过去看看情况，如果解决不了，再请你们出面。”

　　“那好！祝乔局，陆先生一路顺风。”

　　陆湛同乔大雨上了车，一辆丰田霸道顶配版，很宽敞。

　　葫芦娃叼着棉花，率先爬上车。熟悉的车型，熟悉的配制，还是原来的老配方。

　　陆湛则抱着黑客坐在副驾位上。

　　小肥依旧蹲在车顶，不耐烦进车厢里面，嫌空间太小。

　　乔大雨开车。

　　陆湛同他说道：“你先开一会，下了高速后换我开。”

　　“放心吧，这点路程，我一个人全程开下来肯定没问题。”

　　两人从机场出发，前往几百公里外的山区县。

　　半路上下起了雨，而且有越下越大的趋势。

　　瓢泼大雨拍打在车窗上，发出啪啪的响声。

　　夜晚，暴雨，能见度可想而知有多低。

　　前方五米的距离，就已经看不清楚。

　　偏偏高速上车还不少。所有的车都放慢速度，缓缓前行，高速上渐渐堵了起来。

　　乔大雨抹了一把脸，“看样子我们没办法准时到达山区县，你和你表哥说一声。”

　　陆湛说道：“我已经给他发了微信。”

　　乔大雨一边盯着前方，一边唠叨：“真是见鬼了，还没到夏天，就下起这么大的暴雨。照这趋势，到了夏天还得了。”

　　陆湛问道：“最近全国没出事？”

　　乔大雨说道：“大家都忙着剿灭变异蘑菇，其他方面还真没怎么留意。就比如说鬼，我们就当世上真有鬼，这要是出现了，却没有人报上来，我们也就当不知道。你知道的，现在实在是腾不出人手去调查。类似于撞鬼这类‘小事情’，全国各地肯定有发生。但是在变异蘑菇面前，统统都得靠后。”

　　陆湛点头，“特调局的人还是太少了。”

　　“谁说不是。好在第一批道院学员，到今年九月份就能结业。到时候特调局就能添一批人手，而且还都是异能者。那时候情况就好多了。”

　　两个人聊着天，时间才没那么无聊。

　　堵了近一个小时，总算下了高速，上了国道。

　　这回换陆湛开车。

　　黑客嫌弃乔胖子，不肯让他抱。

　　乔大雨乐了，“嘿，你家黑客也是看脸吗？”

　　陆湛笑了起来，对黑客说道：“要不你坐后面，和葫芦娃它们作伴。”

　　“喵……”

　　比起乔胖子，它更嫌弃葫芦娃那只二货。

　　黑客轻轻一跃，直接跃上陆湛的肩头。然后挑了个最舒服的位置，蹲在陆湛的肩头。还不忘抬起爪子拍拍陆湛，提醒他安全开车。

　　陆湛哭笑不得，对乔大雨说道：“我家黑客脾气有点大。”

　　乔大雨龇牙，这哪是脾气大啊，这分明就是猫祖宗。

　　惹不起，惹不起！

　　陆老弟的肩膀都是香的，老哥我浑身都是臭的。连猫都嫌弃。

　　黑客瞪了眼乔大雨，嘿，乔胖子你难得有点自知之明。本喵决定不那么嫌弃你。

　　乔大雨指着黑客，说道：“傲娇！典型的傲娇。”

　　黑客磨爪子。

　　陆湛笑了笑，发动汽车，朝山区县赶去。

　　他好奇地问了一句：“你说鬼是什么样子？见到了能认出来吗？”

　　乔大雨摇头，“我估计有点玄，以你的修为，应该能一眼认出鬼。”

　　陆湛却说道：“不一定。反正我没见过鬼，鬼以什么形式存在，该以什么标准判断，你知道吗？”

　　乔大雨拿出手机，“要不问问那些牛鼻子老道。”

　　“等到了地方再说。”

　　车灯照耀范围内，突然出现一个身穿长裙的女子。

　　女子沿着路边往前走，走得不紧不慢。

　　车子同女子将要靠近，陆湛忍不住多看了两眼。

　　这么晚，一个单身女子在路上走，心够大的。

　　而且今天下了雨，气温明显下降。这么冷的晚上，只穿一条长裙，真不怕冷。

　　“陆老弟，你看什么？有什么情况吗？”

　　陆湛说道：“刚才路边有个女的，一个人走夜路，你注意到了吗？”

　　“女的？没注意。估计家就住在附近，不用我们瞎操心。”

　　陆湛点点头，一脚踩油门，车子猛地窜了出去。


第376章 追查线索

　　陆湛和乔大雨两人开车到了山区县县城，已经是半夜。

　　陆江和祝友都没睡，两人心里头都惦记着事，根本睡不着。

　　当房门被敲响的时候，两人还被惊了一跳。

　　还是陆江先反应过来，“我表弟到了。”

　　他急匆匆地去开门。

　　房门打开，果不其然，陆湛和乔大雨就站在外面。

　　“江哥！”

　　陆湛见到陆江，露出大大的笑容，挺高兴的。

　　过完年有一段时间，两人又见上面。

　　陆江也笑了起来，有兄弟在，什么妖魔鬼怪都不用怕。

　　“江哥，这就是我在电话里和你提起的乔局。”

　　“乔局你好，请进，请进！”

　　祝友站在原地，张大嘴巴，不敢置信。

　　“你……救命恩人！你是陆江的弟弟？”

　　陆湛看着祝友，有点面熟。回溯记忆，是见过一面，有点印象。

　　祝友一脸激动，指着自己，“救命恩人，是我啊！游轮，游轮上拍照的，你还让我删了照片。”

　　陆湛笑了起来，“我记得你。我好像救了你两回。”

　　“对对对，第一回我以为自己要死了，是你把我从水里救上来的。”

　　祝友无比的激动，无比的兴奋，有种重获新生的感觉。见到救命恩人在，他瞬间又有了信心和希望。

　　乔大雨听明白了。

　　陆江还懵着，指着两人，“你们认识？”

　　祝友特激动地说道：“认识，当然认识。这位就是当初在大江救我一命的救命恩人。陆江，你记得我微博上那些照片吗，都是他。”

　　瓦特？

　　我表弟竟然是斩龙驱魔的神秘大侠？

　　不是我跟不上时代，而是这个时代变化太快。

　　陆湛笑了起来，对祝友伸出手，“正式认识一下，我叫陆湛，陆江的弟弟。”

　　祝友满脸兴奋地握住陆湛的手，“陆大侠，不，陆哥，你坐，你请坐。喝什么？这里有茶，有矿泉水，有啤酒，有白酒。”

　　陆湛说道：“不用麻烦。先和我们说说你的事情。越详细越好。”

　　祝友连连点头，“好好好。我先介绍一下我自己，我叫祝友，是一名旅游达人，专门为旅行社跑旅游路线。十天前，我完成了工作后，偶然听人说这边自然景色很好，山里面还有保存极为完整的上千年的人文景观，一时心动，就跑了过来。那天下午一两点钟，我在镇上吃完中午饭，问了路，最后在镇子外面的公交车站上了车。我记得当时很热，等了将近半个小时才有车过来。车是从县城回来的，直接进山。车上坐满了人，我上了车……”

　　太阳高挂空中，祝友出了一身的臭汗。

　　他没想到，还是春天，山里面已经这么热，赶得上夏天的温度。

　　车终于来了，他招手拦车。当时公交车站只有他一个人，车子一招手就停，他上了车，车子坐满了。车上还放着箩筐扁担，将过道也挤得满满当当。

　　他站在车门看了眼，只有倒数第二排，还有一个空位。正好空位旁边坐的是一位年轻女孩子。

　　祝友挤了过去，挨着女孩子坐下来。

　　当时他还很庆幸，身边坐着一位年轻漂亮的女孩子。

　　“你怎么知道她漂亮？你见到她的真面目了？”

　　乔大雨打断祝友，问道。

　　祝友回想起自己数次看到女子的正面，然后点点头，“我见到了两张脸。”

　　乔大雨疑惑，“你继续说。”

　　祝友继续讲述。

　　那一趟车程，对他来说是一场噩梦。

　　颠簸，酸臭，车祸，残肢断臂，鲜血横流，血盆大口。

　　一想起那惊心动魄的一天，祝友就忍不住浑身一哆嗦。

　　那一幕幕画面，他这辈子都不会忘记。

　　他将相机拿出来，“我拍了照片，不过都是脚，没有正面。”

　　乔大雨看完照片，又将相机递给陆湛。

　　陆湛一张张翻看，这些照片拍得很凌乱，能看出这些脚的主人很慌张，其他的看不出什么。

　　乔大雨让祝友具体形容那个女子长什么样子，两张脸都要具体形容。只见他拿起铅笔，根据祝友的描述在纸上画了起来。

　　陆湛挑眉，没想到乔大雨还会素描。

　　能当唐城特调局的老大，果然有两把刷子。

　　乔大雨不仅将女子的面容画出来，还根据祝友的形容，将车祸现场，女子吞噬人类的场面统统画了出来。最后还画了一张祝友描述的井家窖村。

　　他拿起女子的画像，问祝友，“确定她是长这个样子？”

　　祝友点头，“我确定。”

　　“你说你在村里遇到一个老大娘，老大娘说这个女子是长根的媳妇？确定是长根，没听错？”

　　祝友点头，“我确定那位大娘说的是长根。”

　　乔大雨点点头，拿出手机不停的翻找。

　　过了一会，才说道：“井家窖村的确有个叫井长根的男人，四十二岁，未婚。是井家窖村有名的老光棍。”

　　“大娘亲口说的，那个女子是长根的媳妇。”祝友大声嚷嚷起来。

　　乔大雨摆手，示意祝友别着急。

　　“我没说你说谎。这个长根媳妇，根据你的描述，我估计不是正常结婚嫁过来的。”

　　祝友愣住，“乔局的意思是，那个女子是被拐卖来的？”

　　乔大雨没急着下结论，“我先查查近几年失踪人口数据库。”

　　他将女子的画像拍照上传，然后给顾柏打电话，“老顾，安排人上失踪人口数据库查查有没有这个女的。年龄大约二十五六岁，应该是几年前失踪……行，我等你消息。”

　　挂了电话，乔大雨同陆湛嘀咕，“查失踪人口，还是老顾好使。老顾以前就是那边系统的人，他找人帮忙，也就是一个电话的事。”

　　陆湛还在翻看相机，一边问道：“你怀疑这个女的被拐卖到井家窖村，被折磨致死，怨气不散，回来报仇。”

　　“鬼怪小说都这么写，那肯定有点道理。如果真如祝友所说，女子被打得皮开肉绽，嘴巴还被人用针线硬生生地缝了起来，活生生折磨而死，换了我，我也化成厉鬼回来报仇。”

　　陆湛皱眉，“她要报仇，杀井长根一家就行了，为什么要杀井家窖村所有人。”

　　整个井家窖村，男女老幼加起来，足有五六百号人。

　　看照片，凌乱的脚，有大有小。这女子报仇，分明是无差别屠杀，整个村都被她给屠了。

　　这又是什么原因？

　　如果说女子化身厉鬼，没有神智，那她怎么偏偏放过了祝友。

　　若说她有神智，那她为什么要屠村，连小孩都不放过。


第377章 纠结

　　夜已深。

　　乔大雨说道：“老顾那边要等到明天才有消息，大家都累了一天，洗洗睡觉。陆老弟，我和你一间房。”

　　陆湛说道：“免了。我家四只认人。”

　　我靠！

　　被嫌弃了。

　　这年头，人不如猫狗啊。

　　乔大雨和陆湛分别开了一间房。陆湛带着四只回房休息。

　　刚洗完澡，房门敲响。

　　他以为是乔大雨，打开门结果是陆江。

　　陆江手里提着啤酒，“要不要喝一点？”

　　陆湛笑了起来，“进来吧。祝友情况还好吧。”

　　“他已经睡了。有你在，他算是找到了主心骨。”

　　陆湛擦着头发，又喝了半瓶水，然后同陆江坐在落地窗前聊天。

　　“你现在怎么样？”陆湛先问道。

　　陆江点点头，“挺好的。上个月加了工资，每个月能多领一千多。”

　　“恭喜。改天请客。”

　　“行，想吃什么尽管点。”

　　陆湛又问道：“买房的事情定了吗？前段时间，正好有几个土豪照顾生意。现在我手上存了点钱，你要的话，说一声就行。”

　　陆江迟疑，“房子还没看好。”顿了顿，又说道：“我还在犹豫。”

　　“犹豫什么？”陆湛奇怪。

　　陆江喝了一口啤酒，说道：“犹豫要不要在海市买房。现在网上关于变异动植物的消息越来越多，我总觉着海市不太安全。海市临海，你说海里面的动物会不会也变异？”

　　陆湛说道：“很有可能会变异。不过目前的情况，大城市肯定比山区农村更安全。到目前为止，我们遇到的案子，基本上都是在山区，或是乡村。城市内暂时还没出现什么奇怪的情况。”

　　陆江纠结，“那你觉着我待在海市有发展吗？毕竟时代不同了，以前热门的行业，将来说不定就成了夕阳产业。”

　　陆湛想了想，说道：“不管时代怎么变，人类都不能缺少娱乐生活。你们做游戏，也算是在丰富大家的娱乐生活。”

　　陆江沉默下来。

　　陆湛看了他几眼，问道：“你是不是和陈雨萌闹矛盾了？”

　　陆江苦笑一声，点点头，没有否认。

　　陆湛又问道：“你想和她分手？”

　　“想过，但是下不了决心。毕竟我和她在一起也有两年的时间，各方面条件都差不多。以前我们挺好的，自从决定结婚后，感觉一切都变了。”

　　陆江一脸纠结，苦恼。

　　陆湛拍拍他的肩膀，“买房子结婚吧。”

　　有了房子，大部分的问题应该都能解决。

　　陆江摇头，“不仅仅是买房子的事情，还有别的。到现在我才发现，我和她在很多方面的想法观念，竟然南辕北撤。我和你说过，她家里人都在海市。每次我去她家，同她家里人说话，总有种格格不入的感觉。不是因为我是外人，而是他们谈话的内容，我完全不认同，偏偏还不能说。我私下里和雨萌说过几回，她就说这有什么啊，我们那边都这样。可是我家不那样，我爸妈也不那样。”

　　陆湛好奇问道：“他们家怎么了？”

　　陆江挥手，有点难以启齿。犹豫了好半天，才说道：“上个月他们家来了亲戚，在家里请吃饭。吃饭的桌子是那种大圆桌，可以坐十个人。

　　她爸，她弟，加上我，还有她家亲戚，一共八个大男人坐在饭桌上吃饭。剩下两个位置，她妈和她，刚好合适。

　　结果我发现，饭都吃了一半，她和她妈都没上桌。我还奇怪，经过厨房才发现两人就蹲在厨房吃饭。

　　我问她，怎么不上桌吃饭。她妈抢先说道，家里来了客人，女人不能上桌。我当时很生气，女人凭什么不能上桌，这是什么破规矩。

　　结果雨萌竟然反过来劝我，说是她不能上桌，又不是我不能上桌。她一个女人都没生气，我一个男人，生什么气。

　　我当时……真的有种打人的冲动。亏她还读了大学，她的思想竟然……我不敢想象，我们以后要是生了个女儿，她会把我们女儿教育成什么样子。

　　三从四德，裹小脚，任打任骂？他妈的，她是女人，受了不公平待遇，都不为自己争取，竟然还认为理所当然。

　　我都能想象出来，我们女儿出嫁后，被男人打了，我都怀疑她会劝我们女儿忍着，而不是找那个渣男算账。他妈的，我怀疑她脑子里装的全是水，已经被她父母彻底洗脑。高等教育，大城市的生活，也救不回她。”

　　陆江说完，连连摇头，他的心情实在是一言难尽。

　　陆湛很意外。

　　陈雨萌就是一个很普通的女孩子，有着大部分女孩子精明算计，还有点要强。

　　这样的女孩子，按理说，应该没有这么封建的想法。

　　他问道：“是不是有误会。”

　　陆江叹了一声，“后来我又和她谈过，她说他们那边就是这样，习以为常，没什么好奇怪的。她还说女人不上桌，这是给男人面子。去他妈的面子，一天到晚就是面子面子，老子的面子需要女人给，那我做个屁的男人。”

　　陆湛问道：“你打算怎么办？”

　　“上个星期，我去他家里。他父母私下里和我讨论彩礼的事情，说要二十万彩礼。我没拒绝，二十万就二十万吧。结果她妈说漏了嘴，说这二十万要留给陈雨萌的弟弟买婚房。”

　　陆湛蹙眉。

　　陆江继续说道：“我当时就问了一句，两老，你们给雨萌准备了什么嫁妆。雨萌她妈就说，他们那边嫁女儿，准备几床喜被就够了。还让我别准备喜被。敢情不是嫁女儿，而是在卖女儿。陆湛，你说这婚能结吗？”

　　陆湛问道：“彩礼的事情，陈雨萌怎么说？”

　　陆江苦笑，“她还能怎么说，当然是什么都听她父母的。她父母说要在房子上加名字，她就要死要活非要加名字。她父母说要二十万彩礼，她就问我要二十万。我问她，结婚带多少嫁妆，她就说有她这个人就行了。以前谈恋爱的时候，我真没看出她是这样的人。结果一谈到结婚，谈到房子，谈到彩礼，一家子人统统原形毕露。”

　　陆江一脸烦躁，喝完一罐啤酒，又开了两罐。

　　陆湛问他：“你打算怎么做？”

　　陆江摇头，“还没想好。”


第378章 找打

　　陆湛推开窗，夜风呼啦啦地灌进来。

　　窗帘飘动，人影随之荡漾起来。

　　陆江抽烟很厉害，一根接一根，已经抽了半包。啤酒也灌了四罐。

　　陆湛对他说道：“一段感情走到谈婚论嫁不容易，不要轻易做决定。回去睡觉，等忙完了这里的事情，你再好好想一想。要是决定在海市买房子，你给我打电话，我借钱给你。”

　　陆江摇头，“我有种预感，我和陈雨萌成不了。”

　　陆湛面无表情，“你真要分手？你和她谈了两年，舍得分开吗？”

　　“不舍的。”陆江猛吸一口烟，“以前我们挺好的，真的，我不骗你。不过自从谈到结婚，一切都变了。”

　　陆湛拍拍他的肩膀，“分不分在于你自己，现在就别想这些，伤脑筋。”

　　陆江点头笑了笑，望着陆湛，“祝友说的那些事，你信吗？”

　　陆湛点头，“信！”

　　陆江瞪大眼睛，背后一凉，“世上真的有鬼？”

　　陆湛笑了笑，“妖魔鬼怪，以前只是一句成语。现在吗，你可以把这句话形象化。”

　　陆江频频摇头，形象不了。光是想想都觉着瘆人。

　　陆湛又说道：“明天我和老乔会直接进山，你和祝友就不用去了。”免得吓着。

　　“我想跟着去看看。”

　　陆江也是个好奇心旺盛的人。

　　陆湛挑眉一笑，“不怕吗？”

　　陆江也跟着笑起来，“说实话，心里头有点虚。不过有你和乔局在，我心里头又不怕了。表弟，你还真是定海神针。”

　　陆江也说不明白，反正待在陆湛身边，就感到安心。

　　陆湛点点头，“那明天我们一起上山。别吓尿了。”

　　……

　　早上六点，陆湛醒了。

　　黑客和棉花，一左一右趴在他脑袋边睡觉，睡得真香。

　　陆湛眼珠子左右转转，这让他怎么起来。

　　两只猫，真会选地方睡觉。

　　至于葫芦娃这只二货，则趴在他肚子上睡觉。难怪一晚上，总做噩梦。

　　小肥最好，就蹲在窗户边，半点不给他添麻烦。

　　陆湛双手撑着床慢慢坐起来，黑客和棉花睡得很熟，没醒。

　　不过黑客的耳朵抖动了两下，只是没睁开眼。

　　接着，他将二货葫芦娃搬开，放在地上。真沉，体重都快赶上半大孩子。

　　这二货，天天死命的吃，半点不节食。真担心长成一头胖子。

　　陆湛下了床，伸展四肢。

　　拉开窗帘，外面有一层薄雾。

　　空气很好，不愧是山区。

　　他先洗漱完毕，然后才叫四只叫醒。

　　“起床了，我带你们出门吃早餐。这里的早餐很不错哦。”

　　黑客抖抖耳朵，眼睛睁开一条缝。没睡醒，不想起来。

　　陆湛捏捏它的颈项肉，“我们要赶着上山，你不好奇到底有没有鬼吗？”

　　“喵……”

　　黑客弱弱地叫了一声，唯有睡眠和美食不可辜负，至于鬼，让他去死吧。

　　陆湛笑了起来，“快点起来，你是老大，你做表率。”

　　“喵……”

　　黑客龇牙，本喵很暴躁。

　　不过它还是爬了起来，跑到洗手间洗漱。

　　棉花也醒了，睡眼惺忪，无精打采。小肥醒了，精神抖擞，挥动着翅膀，带起一阵狂风。

　　葫芦娃死都叫不醒。

　　陆湛直接拖着它进洗手间刷牙。全程，葫芦娃都闭着眼睛，简直让人心塞。

　　出门的时候，也是陆湛抱着它出门。

　　直到坐在早餐摊，闻到食物的香味，葫芦娃才猛地睁开眼睛。就跟打了鸡血似的，生龙活虎，精神饱满。

　　陆湛曲指，在葫芦娃的头上弹了一下。

　　“嗷呜……”

　　葫芦娃还委屈上了，可怜巴巴地望着陆湛。

　　陆湛想笑，偏要憋着，差点憋成内伤。

　　他特严肃地说道：“下次不准装睡。”

　　“嗷呜……”

　　起得太早，没睡醒。

　　陆湛摸摸它的头，“一会在车上睡。”

　　早餐来了，肉夹馍外加一碗刀削面。

　　刚吃上，乔大雨，陆江，祝友根据定位找了过来。

　　“陆老弟，吃上啦。老板，给我来一样的，辣子多放一点。”

　　“好嘞！”

　　陆湛一边吃，一边问道：“顾局那边有消息了吗？”

　　陆江和祝友点了餐，都竖起耳朵听两人说话。

　　乔大雨摇头，“没那么快。不过我托了人，打听了一下这个井家窖村。这个村子有点鬼名堂。”

　　“怎么说？”

　　乔大雨得意一笑，“老赵一开始还不跟我说实话，后来被我套话套出来了。这个井家窖村，当地风评非常不好。传闻村里的人都是靠那个生意发家致富。”

　　“什么生意？”陆湛猜到了一点，不过还是想再确认一番。

　　乔大雨压低声音说道：“拐卖人口。”

　　陆湛紧皱眉头，“官府不管？”

　　“没祸害本地人，都是在外作案。正所谓民不举官不究，没人报案，也没人举报，自然是多一事不如少一事。但是这名声是传了出来。”

　　祝友突然插了一句，“这么说，那女子也算是为民除害。”

　　乔大雨摇头，“这个说不准，或许还有别的内情。大家赶紧吃，吃完就出发。”

　　四个人埋头吃早餐，四只萌宠也在埋头吃早餐。

　　很多本地人出门吃早餐，看到这一幕，都忍不住多看几眼。

　　带宠物出门吃早餐的见过，但是没见过这么多品种，这么齐整的。

　　有猫有狗，还有一只老鹰？应该是老鹰吧。

　　瞧那老鹰，一副自在惬意的模样，显然很享受这顿早餐。

　　“嘿，这老鹰挺聪明的。瞧那眼神，跟人似的。”

　　“应该是从小的驯养的。”

　　“兄弟，这老鹰卖吗？多少钱？”

　　小肥转头，盯着带着大金链子的死胖子。死肥猪，竟然敢打本雕的主意，活腻了吗？

　　陆湛摸摸小肥的头，安抚它的情绪，别暴躁，一个大金链子随便就打发了。

　　陆湛都没拿正眼看对方，直接说道：“不卖。”

　　“你随便开价，这老鹰我喜欢。”

　　陆湛扫了眼对方，一个暴发户，仗着有点钱，各种买买买。

　　他表情一冷，“说了不卖。”

　　大金链子高声说道：“我出十万买你这老鹰，怎么样？”

　　周围吃瓜群众一顿惊呼，十万，真有钱。

　　大金链子得意洋洋，显然很享受被人羡慕嫉妒恨的感觉。

　　陆湛喝了一口汤，然后吐出一个字，“滚！”

　　“你怎么说话的。好好和你商量，你这是什么态度。”

　　“叫你滚，你听不见吗？”乔大雨拍着桌子就站了起来。

　　“你什么意思，想打架啊。几个外地佬，还敢在老子面子撒野，活腻了。”

　　大金链子话音一落，周围几张桌子，七八个大汉随之站了起来，一副凶神恶煞地模样。

　　陆湛和乔大雨齐齐一笑，这是送上门找打啊！


第379章 天地法则

　　狂风呼啸，风沙滚滚，打在脸上，啪啪啪！

　　七八个大汉，在狂风袭击之下，一个个弱柳扶风，好似林妹妹，风一吹就倒了。

　　“哎呦，我的妈啊！”大金链子呜呼哀嚎。

　　乔大雨手一挥，啪啪啪，几道风刃狠狠地抽打在大金链子的脸上。

　　若非手下留情，大金链子早已经是一具尸体。

　　大金链子的脸，瞬间肿了起来，十足十的像个猪头。

　　乔大雨喝问：“滚不滚？”

　　“他妈的，装神弄鬼……兄弟们上啊，欺负到老子头上……”

　　噗噗噗……

　　几颗石子穿破空气，击打人肉。

　　陆湛手指头微微一动，刚爬起来的七八个大汉全都跪在地上，膝盖仿佛被打穿了，剧痛！

　　大金链子感觉到千斤重压压在身上，冷汗瞬间飚了出来。

　　陆湛慢悠悠地喝完最后一口汤，摸摸黑客的头，“吃饱了吗？”

　　黑客甩甩尾巴，一脸傲娇。它跳上他的肩头，这是吃饱喝足的节奏。

　　陆湛笑了笑，站起来，走到大金链子面前，轻轻拍拍对方的肩膀，“跪在真诚。你好好反省，我先走了。”

　　“大神，大仙，我错了，我真的知错了。我有眼无知，没认出你老人家来……”

　　“我很老？”

　　陆湛盯着大金链子，一张笑脸，犹如春风。

　　大金链子连带七八个大汉，却齐齐打了个寒颤。

　　“不，不……大仙风流倜傥，英俊威武，实在是我辈学习的楷模。”

　　陆湛挑眉一笑，“你学不会。”

　　大金链子被噎住，大仙，我就客气一句，你老还当真了。

　　陆湛懒得和他废话，“跪着吧，时候到了，就会没事。”

　　“大仙，你饶了我吧，我真的知道错了……”

　　陆湛听而不闻，带着四只离去。

　　小肥在空中盘旋了两圈，它可是很记仇的。

　　趁着陆湛一个不主意，它俯冲而下，直接在大金链子的头上啄了一下。

　　“哎呦，我的妈啊，流血了。我的头……破了……”

　　小肥心满意足地飞走了，追上陆湛，还挺嘚瑟的。

　　陆湛抬头看着它，说道：“下次下手，记得要有分寸。”

　　小肥一声低鸣，算是应了。

　　乔大雨跟陆湛并肩走在一起，“陆老弟，是不是你长得更吓人，他怎么怕你不怕我。难道是我打得太轻。”

　　陆湛看着乔大雨，一本正经地说道：“你长得比较喜庆。”

　　噗！

　　这是说他胖呢！

　　胖子就该被无视吗？

　　娘的，这年头打架都要看脸，这是什么世道。

　　祝友和陆江跟在后面，两人一脸兴奋，兴奋到脸色涨红。

　　祝友拉着陆江，“你有看到陆哥是怎么出手的吗？”

　　这称呼乱的，陆江也懒得纠结。他摇头，“没看见。”

　　祝友又说道：“乔局应该就是传说中的风系异能。陆哥是什么异能，你知不知道？”

　　陆江再次摇头，他哪里知道啊。他根本就没了解过异能者，连异能者有哪些异能都不清楚。

　　祝友盯着陆湛，双眼发亮。就像是四十年的老光棍见到了美女，又像是沙漠中的人见到了绿洲，怪瘆人的。

　　四人一起上了车，前往小镇，然后进山。

　　一路顺畅，就是公路不太好走。

　　前几年新修的公路，因为拉石头跑大货车，路面都被压烂了。

　　路面烂，车子颠簸，速度慢。一路往山里面走，好歹是到了小镇。

　　乔大雨下车，去见老赵。

　　老赵帮了不少忙，于情于理都该去见个面，道一声谢。

　　陆湛站在车前，四下打望。

　　一个很普通的山区小镇，没什么特色。

　　真要说特色，那就是四周青山绿水，景色优美。

　　这样的小镇，会有鬼吗？

　　大马路上，行人来来往往，都是赶集的人。今天正逢集市。

　　陆湛装似随意，其实是在严肃地打量每一个经过的人。

　　没有异常，看气息就知道，每个人都是普通人，连一个异能者都没有。

　　乔大雨急匆匆地回来了。

　　陆湛问道：“怎么样，有收获吗？”

　　乔大雨点燃烟，猛抽了一口，“打听到一个情况，不知真假，老赵也是当故事给我说。”

　　“你说，我听听。”

　　乔大雨吐着烟圈，压低声音说道：“据说，井长根那里不行。”

　　陆湛挑眉，“天生的？”

　　乔大雨摇头，“人为。两三年前的事情，说是出了意外，人送到卫生院的时候，差一点挂了。命大，救了过来。”

　　陆湛琢磨这事。

　　乔大雨又说道：“去年下半年，也就是半年前，井家窖村请过一个道士，具体做什么，没人知道。那个村邪门，一村的人抱团，但凡有点风吹草动，全村的人都是共进退。总而言之，关于井家窖村的事情，镇上的人也都是道听途说，没亲眼见过。”

　　“井家窖村还有活着的人吗？”

　　乔大雨点头，“有几十号人在外打工。派出所通知了他们，叫他们来回来处理家人后事，你猜这些人怎么回答？”

　　“吓死了，不敢回来。”

　　乔大雨笑了起来，“差不多就是这么回事，怪得很。家里人死绝了，竟然没有一个人回来。到底是冷血，还是心虚？走，我们去井家窖村走一趟，希望能查出点眉目。”

　　乔大雨灭了烟，上了驾驶位。陆湛坐副驾。

　　一车四个人，外加四只萌宠，往深山前行。

　　嘎吱，车子猛地停下。

　　祝友指着外面，“就是那里，我就是在那地方出的车祸。”

　　祝友整个人极为激动，身体如筛糠一样抖着，显然又回想起那天的场景。

　　陆湛抱着黑客下了车，来到车祸地点。

　　一辆公交，破破烂烂，锈迹斑斑。看样子烂在这里少说半年以上。

　　这么说起来，祝友真的坐了一回鬼车。

　　嘿，真是新奇的体验。

　　不知道坐鬼车是什么感受，和真实的车有什么区别。

　　陆湛捏捏黑客的颈项肉，悄声问道：“有没有感觉到什么？”

　　“喵……”

　　鬼气森森。

　　陆湛闭着眼睛，细细体会。

　　风很柔，很轻，却带着一股刺骨的寒意。有种邪恶感。

　　这就是鬼气森森吗？

　　他睁开眼睛盯着黑客。

　　黑客磨磨爪子，指着陆湛的头，示意他用精神力观察。

　　陆湛凝聚精神力，‘看’向前方。

　　茫茫白雾，飘飘荡荡。

　　白雾中，夹杂着几缕黑色雾气。

　　黑色雾气在白雾中来回穿梭，却始终挣脱不了白雾的束缚，明显是被困在了这里。

　　细细观察，白雾一直在鲸吞黑色雾气。

　　甚至，他仿佛感受到了黑色雾气的恐惧，绝望。

　　他试着用精神力同那几缕黑色雾气建立联系。

　　却不料，精神力刚一接触黑色雾气，黑色雾气瞬间散开，彻底消失在天地间。

　　其他几缕黑色雾气‘见状’，惊恐地四散逃开。

　　陆湛郁卒，他的精神力俨然成了大规模杀伤性武器。

　　这一回，他试着同白色雾气建立联系。

　　白色雾气无影无形，就跟空气一样，陆湛的尝试失败。

　　他收回精神力，睁开眼睛，盯着黑客。

　　“黑色雾气是灵魂吗？”

　　“喵……”

　　铲屎的，你还不笨。

　　灵魂竟然是黑色的，有点出乎他的意料。

　　“白色雾气是什么？”

　　“喵……”

　　天地法则。


第380章 成魔

　　天地法则？

　　竟然是天地法则。

　　陆湛替黑客顺毛，轻声问道：“我会遇到天地法则吗？”

　　黑客摇着尾巴，不知道。

　　“天地法则是什么？”

　　黑客磨磨爪子，连着叫了好几声。

　　它想表达的意思很多，大部分的内容，陆湛都听明白了。

　　灵气复苏，必然伴随着天地法则。

　　天地法则如何运转，不知道。

　　天地法则，也就是所谓的天道。

　　何为天道？

　　每个人心中的道是不一样的。

　　不过天道一直都在。谁要触犯了天道，天道必然会回击。

　　陆湛面色平静，问道：“修士召唤天雷，算什么？”

　　黑客直接白了陆湛一眼，召唤天雷当然属于道法一种。

　　陆湛低头，盯着山涧，“那些灵魂还有生前的意识吗？”

　　“喵……”

　　当然没有，那些灵魂只剩下本能。

　　陆湛突然笑了起来，“原来人类真的有灵魂。”而且还是黑色的。

　　黑客盯着陆湛，铲屎的，人类灵魂能够残留天地间，是因为灵气复苏。

　　如果是在末法时代，人一死，灵魂也会紧跟着消散在天地间。只有极个别的人类，死后灵魂能够停留在天地间一段时间。

　　那些人的灵魂之所以是黑色的，因为他们生前恶贯满盈，杀人盈野。

　　陆湛笑了笑，问道：“这么说，鬼是有可能存在的。”

　　黑客摇晃着尾巴，只要有灵气，一切皆有可能。不过你们谈论的女子，只怕不是鬼。

　　陆湛意外，“不是鬼，那是什么？”

　　黑客拍拍陆湛的手背，铲屎的，带我去井家窖村看看，说不定能看出点名堂来。

　　陆湛点头。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃突然从车上冲下来，一口气冲下山涧。

　　“葫芦娃回来！”陆湛大喊。

　　葫芦娃完全不听招呼，冲下山涧，片刻之后，叼起一个黑色的背包，站在山腰处，一脸嘚瑟地看着陆湛。

　　“啊，那是我的包”祝友惊呼一声。

　　乔大雨一脸见鬼的表情，“老祝，那真是你包？”

　　祝友连连点头，“是我的包。拉链上有个挂饰，那是我去年去灿灿的时候买的。”

　　乔大雨摸着自己的头，“陆老弟，你家葫芦娃怎么知道老祝的包在下面？”

　　陆湛随口说道：“估计是闻到味了。”

　　说完，他打了一声呼哨。

　　葫芦娃叼着包爬上来。

　　小肥担心葫芦娃不承重，挥动翅膀飞过去，叼起背包飞到半空中。对准了车顶，嘴一松，背包直接落在车顶上。

　　砰！

　　发出一声巨响。

　　乔大雨大喊道：“陆老弟，管管你家老五。东西是这么放的吗？”

　　陆湛笑了起来，朝小肥招手。

　　小肥落在陆湛的肩头。

　　陆湛对它说道：“下次飞矮一点，别那么高，包里面的东西都摔坏了。”

　　乔大雨大叫：“陆老弟，你得告诉它，这样干，车顶都能被砸烂。”

　　陆湛摸摸小肥的头，“听到了吗，车顶差点被砸烂。”

　　小肥直接在陆湛的胳膊上啄了一下。

　　陆湛倒吸一口凉气，够用力的。

　　臭鸟，不是啄他的头，就是啄他的胳膊。迟早成残废。

　　小肥还挺得意的，它的高空抛物，是多么的精准，多么的酷炫。不懂欣赏。

　　陆湛哭笑不得，这是什么鸟啊！

　　他瞪了眼黑客，你招来的，你管吧。

　　“喵……”

　　铲屎的，明明是你把它忽悠到家里。现在后悔了，没门。

　　陆湛捏捏鼻子。是他忽悠来的吗？他怎么不记得了。最近休息不好，脑子记不住事。

　　反正管教小肥的重任，就交给黑客。

　　乔大雨问陆湛，“看出点什么吗？”

　　陆湛摇头，“这里没什么看头，走吧。”

　　上了车，继续往山里开。

　　开出没多久，祝友就尖叫道：“那里，就是那里。井家窖村就在山脚下。”

　　一个拐弯，车子拐上了进村的公路。

　　整个村，被山上滚落下来的巨石盖得严严实实，只看到几栋房顶露在外面。

　　四个人从车上下来，眼前的一幕，实在是太过震撼。

　　大自然的巨大力量，在井家窖村彰显得淋漓尽致。

　　四人围着村庄外围转了一圈。

　　什么都没有，什么都没留下。所有的一切，都被盖在了岩石下面。

　　乔大雨指着山顶，“石头就是从那里滚落下来的。”

　　大家追着他手指的方向看去，山峰高耸入云，光秃秃，乱糟糟，像是被人用一柄巨大的开山斧，一斧子劈下来。

　　乔大雨像是自言自语，又像是在和陆湛说话，“这么大规模的山体滑坡，能是人为？”

　　陆湛说道：“那个女子，肯定不是人。”

　　“鬼有这么大的力量？”那得多吓人。

　　全国的特调局都没有处理过和鬼有关的事件，这个女鬼真要有如此手段，遇上了，他们连一点经验手段都没有。

　　真要找出一点对付鬼的经验手段，妈的，还得从灿灿的老片里面找。比如最经典的《幽魂》三部曲。

　　特喵的，电影上的内容管用吗？

　　乔大雨拿着手机，已经忍不住要给演法观的几个牛鼻子老道打电话请教。

　　恰在此时，陆湛说了一句，“她不在。”

　　“谁，谁不在？”乔大雨还结巴了一下。

　　陆湛说道：“那个女子。姑且算是女鬼。”

　　依黑客的说法，那女子估计不是鬼。

　　乔大雨四下张望，“你看得见？”

　　陆江和祝友紧跟在陆湛身边。

　　陆湛替黑客顺毛，刚下车的时候，他就凝聚精神力仔细观察了一番，白茫茫一片，屁都没有。

　　连一个灵魂都没有留下。

　　也就是说，那个女子不仅吃人，还将人的魂魄也吞进了肚子里。

　　这和车祸现场不太一样。

　　他问黑客，“有看出什么吗？”

　　“喵……”

　　黑客突然跳出陆湛的怀抱，跳上一块石头。

　　石头下面，有一只布鞋。看颜色和款式，应该是老太太穿的。

　　黑客围着布鞋，不停的嗅。

　　陆湛走上前，“这只布鞋有什么特殊？”

　　黑客磨磨爪子，铲屎的，你仔细闻闻，有没有闻到什么味道。

　　陆湛嗅了嗅，有点脏脏的味道，很淡很淡，淡到可以忽略不计。

　　这是一种陌生的味道，陆湛以前从来没有闻到过。

　　他想不出，这味道是从哪里来的。反正人身上没有类似的味道。

　　黑客伸出爪子，扒拉老布鞋。

　　紧接着，它跳上陆湛的怀抱，叫了一声，“喵……”

　　铲屎的，你走运了，你们说的女子，极有可能已经成魔。


第381章 美食的力量

　　四人在井家窖村一无所获，干脆启程回小镇。

　　车上的气氛有点沉闷，没人开口说话。

　　陆湛抱着黑客，坐在副驾位上，心里头还在琢磨黑客告诉他的事。

　　魔！

　　什么是魔？

　　人死了，灵魂逗留人间，应该变成鬼，为什么会成魔？到底是什么样的机缘，让那个女子变成了魔。

　　他问黑客，“你有几分把握？”

　　黑客闭着眼睛不作声，像是睡着了。

　　乔大雨问道：“陆老弟，你刚说什么？”

　　陆湛说道：“你说那个女子现在去了哪里？有没有机会找到她？”

　　“那女的肯定杀人去了。我问老赵要了井家窖村在外务工人员的电话地址，这帮人前段时间还在海市，这个星期突然跑到了唐城。”

　　“唐城？”

　　陆湛意外，“他们跑唐城做什么？”

　　乔大雨摇头，“不知道。”

　　祝友突然举手，“我可能知道原因。”

　　陆湛回头看着祝友。

　　那眼神让祝友紧张。

　　“你说说看，他们为什么跑唐城。”

　　陆江也很好奇，盯着祝友。

　　祝友咽了口唾沫，然后才说道：“现在网上都在讨论哪里最安全，网友们公认唐城最安全。听说好多有钱人都跑到唐城买房子。”

　　“有这事？”

　　陆湛和乔大雨这两人后知后觉，完全没发现唐城的房市，多了很多外地买家。

　　祝友点头，“网上有很多相关的帖子，你们搜一搜就能看到。”

　　陆江已经拿出手机，率先搜索，“还真有。全国最安全的城市，唐城排第一。”

　　陆湛挺好奇，“这个最安全城市，是怎么排出来的？”

　　陆江说道：“是根据最近的封山令和变异蘑菇排的。网上有高人，查到唐城目前只封了玉泉山前山，别的山都没有封，村民也没有搬迁。还说玉泉山前山被封，不是因为山上有变异蘑菇，而是因为研究所要做山上做研究。”

　　“嘿，网上高人还真不少。果然高手都在民间。”乔大雨调侃了两句。

　　陆湛说道：“这么说，井家窖村在外务工人员突然跑到唐城，就是因为唐城被网友评为最安全的城市。”

　　乔大雨拍着方向盘，“肯定是这样。陆老弟，我们赶紧回唐城，把井家窖村的人找出来。有这些人在，不用担心抓不到女鬼。”

　　陆湛点点头。

　　祝友急忙说道：“我和你们一起。”

　　“你不用工作？”乔大雨问道。

　　祝友赶忙说道：“我是自由职业者，时间随我安排。”

　　“还是你们自由职业者舒服，自由。哪像我们，天天忙得跟陀螺似的。”乔大雨感慨了一句。

　　祝友弱弱地问道：“乔局，我能跟着你们去唐城吗？”

　　“你想去就去吧。别添乱就行。”

　　“保证不添乱。”

　　陆江也很心动，“干脆我也回去一趟，反正我的假期还没用完。”

　　陆湛提醒，“别瞎凑热闹，这可不是闹着玩的。”

　　乔大雨连连点头，“陆老弟说得对，你们两去可以，但是别瞎凑热闹。这是我们特调局的事情，不接受围观。”

　　不接受围观没关系，只要身在同一个城市，总有机会见证奇迹。

　　一路疾驰，赶到古城机场。

　　顾柏那边终于有了消息。

　　经过比对，画像同四年前失踪的一个名叫严莉的大学生有六分相似。没有采集到女子的DNA，无法做比对，只能做个初步的推断。

　　“还是大学生！”乔大雨感慨一句，替女子感到惋惜。

　　陆湛随口问道：“知道怎么失踪的吗？”

　　“家人报警，说是假期出门旅游，然后人就联系不上了。生不见人，死不见尸，警方判断这女的要么是被杀了，要么就是被人拐卖到偏远地区，甚至被拐卖到国外也有可能。你看，长得挺漂亮的。”

　　乔大雨的手机上，是严莉四年前读大学时候的照片，眉清目秀，挺好看的一个女孩子。可惜了！

　　祝友突然叫道：“就是她！”

　　他指着手机上的照片，特别的激动。

　　乔大雨严肃地问道：“你确定是一个人？”

　　祝友连连点头，“肯定是一个人，我不会记错。这辈子我都不可能忘记那张脸。”

　　乔大雨点点头，打电话给当地特调局。请当地特调局出面，协同山区县的警察，争取找到严莉的坟墓。

　　严莉如果死在井家窖村，村民不可能将她火化。一定是找个地方掩埋，说不定还埋了两次。

　　这种事情，当地警方出面更合适。

　　将事情安排妥当，四人加上四只萌宠，坐专机回唐城。

　　陆江和祝友第一次坐专机，这规格够高的，两人都震惊了一回。等飞机飞上天空，又都平静下来。

　　乔大雨来到陆湛身边，“陆老弟，有吃的吗？”

　　陆湛笑了起来，“饿了？”

　　乔大雨点头，“没吃好。”

　　陆湛从背包里面拿出一盒卤牛肉，“吃吧。”

　　“那我全吃了？”

　　陆湛点头。

　　乔大雨一脸兴奋，这么一大盒卤牛肉，爽啊。

　　葫芦娃从座椅上跳下来，蹲在乔大雨面前，盯着他。

　　乔大雨瞬间没办法心安理得地吃独食，“葫芦娃，你也想吃啊？”

　　“汪汪……”

　　本汪可是吃货，当然要吃。

　　乔大雨拿起一片卤牛肉，丢到葫芦娃的嘴里。

　　一人一狗，你一片，我一片吃了起来。

　　卤牛肉的味道勾人。

　　祝友和陆江都没吃过陆湛做的饭菜，更不知道陆湛自诩厨神。

　　“还有吃的吗？”

　　陆江凑了过来，祝友就跟在他身后。

　　陆湛笑着点头，又从背包里拿出一盒卤鸭，递给陆江，“吃吧，我自己做的，尝尝味道。”

　　两人打开盒子，迫不及待地吃了起来。

　　我靠！

　　竟然这么好吃。

　　陆江眼睛都瞪圆了，拍着陆湛的肩膀，“这真是你做的？”

　　“如假包换。到了唐城，我请你们吃饭，我亲自下厨。”

　　乔大雨连连点头，“你们两有福了。想吃陆老弟一餐饭，多不容易，你们知道吗？”

　　陆江盯着陆湛，重新认识这个表弟，“你做菜特好吃？”

　　陆湛点头，“还行，暂时没发现比我做菜更好吃的人。”

　　还真不谦虚。

　　“那你干嘛不开餐馆？”陆江好奇。

　　陆湛指着飞机，“太忙，太累。做卤味简单，节省时间。”

　　陆江点点头，明白过来。嘴里吃着卤鸭，真爽。

　　他突然做了一个决定，他要留在唐城，不回海市。


第382章 贫穷限制了想象力

　　正是吃晚饭的时间。

　　陆湛带着乔大雨，陆江，祝友回到玉泉山庄。

　　本以为这一趟，少说得花三五天，没想到只用了一天就回来了。

　　回来挺好，回到家吃得舒服，住得舒服。

　　人生在世，吃住二字。

　　“欢迎到我家。”

　　陆湛站在大门口，邀请陆江和祝友进门。

　　两人站在山庄门口，心情各不相同。

　　祝友倒是没什么特别的感觉，在他心目中，像陆哥这样的大神，住山庄一样的房子理所当然。

　　陆江不一样。曾经的小表弟，癌症患者，如今鸟枪换炮，没上楼，而是直接住上了独栋大房子。

　　这是什么？这是大跃进啊！

　　他知道表弟是异能者，今非昔比，是有大本事的人。只是贫穷限制了他的想象力，万万没想到，自家表弟竟然会住在山中，住在这样一栋大房子里。

　　他问陆湛，声音都在发颤。

　　“这是你的房子？”

　　陆湛笑着点头，“是我的房子。”

　　陆江指着房子，又指着下面的田地，“都是你的？”

　　陆湛点头，“都是我的。”

　　呼！

　　陆江大口呼吸，“贫穷限制了我的想象力。”

　　乔大雨在旁听着，哈哈大笑起来。他揽着陆江的肩膀，“小陆啊，你对陆老弟也不太不了解了。趁这机会，多住几天，你就会知道陆老弟是一个多么神奇的存在。”

　　陆江抓抓自己的头，“我一年到头都在海市，陆湛的情况我还真不了解。”

　　乔大雨建议，“今晚就从吃饭开始了解。”

　　陆江重重点头。

　　其实他也听父母提起过，说陆湛表弟做饭多么好吃。只是毕竟没亲口吃过，实在是想象不出来到底好吃到什么程度，也就以为比一般餐馆强一点而已。

　　今天在飞机上吃了卤鸭，卤牛肉，让他窥到了真正的厨艺的一角。

　　对于今晚的晚餐，他是满怀期待。一定会有巨大的惊喜等着他。

　　陆湛将人迎进大门，招呼三人坐下，“你们先坐着，我去做饭。”

　　乔大雨熟门熟路，拿出红泥小炉，“陆老弟，我来泡茶。”

　　陆湛点头，“你替我照看他们，可别让他们多喝。”

　　乔大雨笑起来，“你放心吧，保证他们生龙活虎。”

　　陆江同祝友都有点懵，听不懂啊听不懂，怎么办？在线等，挺急的。

　　四只萌宠都来到乔大雨身边，喝茶怎么能少了它们。

　　乔大雨大声说道：“排排坐，吃果果。大家都有份。”

　　黑客特嫌弃乔胖子，还真是不把自己当外人。

　　葫芦娃伸着舌头，好馋。

　　黑客眯着眼睛扫了眼葫芦娃，感觉好丢脸。

　　陆湛走进厨房，打开冰箱。

　　有鸡有鸭，还有一根猪蹄。蔬菜有土豆，有芋头，有萝卜，中庭种着的小白菜和莴笋也能吃了。

　　很快，陆湛心里头有了一份菜单。

　　啤酒鸭，茶树菇麻油香锅鸡，香辣乡村小炒鸡，黄豆炖猪蹄，土豆丝，白菜芋头，凉拌莴笋，再加一个素菜汤。

　　七菜一汤，分量充足，四个大男人外加四只萌宠，够吃了。

　　有了菜单，陆湛开始忙碌起来。

　　手起刀落，切肉切菜。

　　陆湛用的菜刀，是他在雪山上打造的那把藤条菜刀。自带灵气，外加陆湛的刀工加持，所有的食材经过他的手之后，都开始变得不一样。

　　肉菜切好，姜葱蒜辣椒，各种调味料全部准备好。

　　三个炉子同时开火，开始做菜。

　　院子里，陆江和祝友大汗淋漓，正在跑步。

　　乔大雨嘿嘿地笑着，一边端着茶杯喝茶。

　　从厨房飘出来的香味，勾人。

　　一到陆老弟这里，即便肚子吃饱了，闻着香味也会立马感觉到饿。

　　这就是美食的力量。

　　葫芦娃蹲在屋檐下，看着陆江和祝友，咧嘴大笑。这两人好蠢哦！

　　棉花蹲在葫芦娃的怀里，呼呼大睡。

　　棉花俨然有成为睡神的潜质。

　　小肥飞天上浪去了。估计等会吃饭，闻到味道就该回来了。

　　黑客蹲在屋顶上，像个孤独的王者。

　　陆树是颗又二又勤奋的树。喝了一杯陆氏月牙茶，他就滚回后院开始修炼。

　　说修炼也不准确，就是一边靠本能吸收天地间的灵气，一边在山上威风八面。

　　陆树大王巡山啦！

　　小肥在天空中一声吆喝，玉泉山后山的动植物，有一个算一个，全都站得齐齐整整，迎接陆树大魔王巡山。

　　陆树的树根从地底下钻出来，亲爱的们，想死你们了。

　　今天本大王要吃谁啦？

　　兔子？

　　山鸡？

　　小鸟？

　　小蛇？

　　虫子？

　　蚂蚁？

　　马蜂？

　　树根？

　　嘤嘤嘤，求大魔王饶命。

　　陆树挥动着树根，饶命是不可能的，最多饶你多活几天。

　　陆树威武霸气，刚吃完一只兔子，他的本体就闻到前院传来的饭菜香。

　　陆湛爸爸的晚饭做好了，本大王要回去吃晚饭。今天算你们走运。

　　陆树的树根缩回了地面以下，山上的动植物们，齐齐松了一口气。

　　妈呀，住在玉泉山后山，好处很多，可是坏处也不少。

　　单是陆树大魔王，就要命啊。

　　小肥也闻到了饭菜香味，本来还想撩两只鸟，现在不撩了，直接飞回家吃饭。

　　饭菜上桌，陆湛先给四只的饭盆里装满，放在小方桌上面。

　　黑客带头，四只一起爬上小方桌，开吃。

　　真香！

　　陆湛爸爸棒棒哒。

　　“陆老弟，快坐下来，别忙了。”

　　陆湛在餐桌前坐下，招呼陆江祝友，“尝尝我做的饭菜，味道可能有点重。”

　　乔大雨就在旁边说道：“味道重一点好。我就喜欢陆老弟做的饭菜。”

　　陆江夹起一块香锅鸡，酥香嫩滑，好吃到爆炸，差点连舌头都吞掉。

　　太好吃了，好吃到他停不下来。

　　他一边吃，一边对陆湛竖起大拇指，发出的声音含含糊糊，“绝对是大厨。”

　　祝友连连点头，从来没吃过这么好吃的饭菜。天啦，他好想哭。对比今天的饭菜，以前吃的饭菜就像是猪食。

　　“陆哥，你太了不起。”

　　陆湛笑道：“难得来我这里，多吃一点。”

　　乔大雨啃着猪蹄，连连点头，“下次想吃到陆老弟亲手做的饭菜，不知道要到什么时候。都多吃点，千万别客气。”

　　陆湛笑了起来，最不客气的就数乔大雨。

　　“我第一次知道，素菜汤竟然这么美味。”祝友喝了一碗汤，一脸满足。

　　陆湛说道：“白菜就是自家种的，是比菜市场买的好一些。”

　　陆江眼睛瞪圆，“你还种了菜？”

　　陆湛点头。

　　乔大雨哈哈一笑，“这算什么啊。陆老弟不仅种了菜，还种了水稻，玉米，大豆，还有茶树。说不定下回你们就能喝上陆老弟亲手种的茶水。”

　　陆湛摇头笑笑，“都是请人种，我没出什么力。”

　　乔大雨笑道，“那我不管，反正都是你的。”


第383章 好基友

　　吃饱喝足，四个人齐齐老爷瘫。

　　乔大雨摸着自己近七个月大的肚子，发出一声满足的叹息。

　　“爽啊！”

　　陆湛看着桌上光盘的盘子，笑道：“的确挺爽的。你们三人负责洗碗。”

　　祝友率先站起来，乔大雨挥手，“放着，放着，不着急洗碗。”

　　祝友重新坐下来。

　　乔大雨对陆湛说道：“陆老弟，我如果在你这里吃住一个月，你猜我能长多少斤。”

　　陆湛看着乔大雨挺起来的大肚子，说道：“十月怀胎。”

　　我靠！

　　乔大雨遭受到了一万点伤害，这是在往他的心口上插刀啊。

　　陆江和祝友齐齐偷笑，十月怀胎，这个比喻太形象了。

　　乔大雨挥手，“别笑，都别笑，严肃一点。我最近在减肥，你们不懂。”

　　哈哈……

　　陆湛笑话他，“乔局，你这是越减越肥啊！”

　　乔大雨一脸心酸，身材好的人，体会不到减肥的痛苦。

　　越减越想吃，他有什么办法。不吃没办法减肥啊！得吃饱了，才有力气减肥。

　　陆湛哭笑不得，难怪越减越肥。

　　他说道：“要不你别减了，就正常饮食。以你的工作量，说不定反而能瘦下来。”

　　“真的？我能敞开肚皮吃？”

　　陆湛嘴角抽抽，“每餐吃个七分饱，不，八分饱，要不九分饱吧。不要吃撑了就行。”

　　乔大雨嘿嘿一笑，“还是陆老弟有见地，九分饱刚刚好，不错，不错。”

　　他一眼扫过去，陆湛的身材就不用说了，绝对标准。衣服一脱，小姑娘们个个舔屏。

　　祝友遇鬼，瘦了十几斤，瘦得有点飘。

　　陆江，有一点点小肚子，不碍事。穿上合身的衣服，依旧是一枚颜值在线，身材在线的帅哥。

　　最后他看着自己的肚子，挺大的！和一群瘦子坐一起，真令人心塞。

　　不过他还是拍着自己的肚子，嘚瑟地说道：“这我叫做幸福肥。”

　　噗！

　　你怕是对幸福肥有什么误解。

　　幸福肥：MMP，乔胖子，你可别玷污老子。老子和你近日无怨往日无仇，我们相安无事，做一对快乐的好基友，不好吗？

　　葫芦娃这二货，似乎是找到了知音。

　　它凑到乔胖子身边，“汪汪……”

　　乔胖子，好基友，一生一起走。

　　乔大雨摸摸葫芦娃的头，感慨一句，“狗富贵，互相旺。”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃欢快摇起尾巴，和乔胖子一样嘚瑟。

　　陆湛捂着眼睛，实在是没眼看，太辣眼睛。

　　一胖子，一胖狗，这就成了一对好基友。

　　黑客蹲在椅子上，眯着眼睛，似睡非睡。

　　它听到葫芦娃不要脸的话，睁开了一只眼睛，扫了眼葫芦娃。哎，这么个二货，本喵真是操碎了心。

　　棉花直接打了个哈欠，跑到黑客身边蹲下来睡觉。

　　至于小肥，吃完饭，就不知道跑哪浪去了。

　　一天到晚不着家，只有吃饭的时候才会出现，也是令人操碎了心。

　　乔大雨端起茶杯，一口喝光，“真想天天在陆老弟这里蹭吃蹭喝。”

　　陆湛笑了起来，“你交了生活费，想来就来，干什么纠结。”

　　“忙啊！”乔大雨说道：“一会我还得赶回特调局。井家窖村的时候，必须尽快查明真相。真要是女鬼，咱们就把这鬼给收了。”

　　陆湛问道：“有找到井家窖村的人吗？”

　　乔大雨说道：“我已经安排下来，今晚肯定有消息。陆老弟，明儿一早，和我一起出门，怎么样？”

　　陆湛点点头，“行啊！”

　　陆江弱弱地问道：“我们能一起吗？”

　　乔大雨一挥手，直接否决，“别瞎添乱。你们就吃吃，喝喝，玩玩，过几天都回去工作。”

　　“我打算在唐城买房，以后我就住唐城。”祝友此话一出，石破天惊。

　　陆江很意外，一路上都没听祝友提起此事，没想到他已经做出了决定。

　　果然，祝友做事总是比他果断。

　　换做是他，要做出一个决定，总是左想右想，权衡来权衡去。没祝友那么洒脱。

　　说到底，祝友没负担，才能如此洒脱。

　　父母，哥哥姐姐都在国外，国内就他一个人。

　　不愁房子，不愁钱，又没女朋友或是老婆管着，自然可以生活得随心随性。

　　乔大雨笑起来，“老祝，你这是在助推唐城的房价，知道吗？到时候房子都让你们外地有钱人买了，我们本地人反而买不起房子。”

　　祝友笑道：“乔局真会开玩笑。以乔局的收入，一套房子，不过是一张银行卡的事情。”

　　乔大雨哈哈一笑，“你把我吹上天了。你问陆老弟，我一个月的收入，还买不到一钱茶叶。”

　　陆湛神补刀，“把津贴和任务奖金算上，一年至少能买好几两茶叶。”

　　“陆老弟，我们是亲兄弟啊，你可不能拆台。”

　　陆湛笑道：“行了，名下有两套房的人，没资格叫穷。”

　　陆江默默拿出手机，上网查唐城房价。

　　尼玛，这才多长时间，竟然又涨价了。

　　以前一百多万能买到的房子，如今纷纷朝两百万看齐。

　　陆湛对祝友说道：“我认识一人，他家是开发商。目前正好有个楼盘在售，如果你看得上的话，我可以帮你拿个折扣。”

　　八折拿不到，九五折，九二折还是可以拿到的。

　　祝友高兴，“谢谢陆哥，太感谢了。我正愁不知道从哪里下手，有陆哥介绍，我可省了不少事。”

　　陆湛笑笑，将华府花园的定位发给了祝友，“听说这两天要开售两栋楼，你有空就去看看吧。就在CBD附近。”

　　祝友拿到地址，高兴道：“我明天就去。”

　　“也给我一个地址，我和祝哥一起去。”陆江突然说道。

　　陆湛意外，“江哥，你不在海市买房，要在唐城买房？”

　　陆江没将话说死，只说道：“我先去看看，合适的话，在唐城买房也不错。”

　　最近几年，唐城的IT行业发展得很快。各大IT企业，纷纷在唐城圈地盖房建分公司。待遇和海市比，或许会有点差距，但差不了多少。

　　但是对比唐城的物价，在这边上班，绝对比海市舒服自在十倍。

　　以他的收入，如果在唐城生活，完全不用为房子发愁，肯定买得起。按揭也不会让他喘不过气来。


第384章 吃了六个

　　乔大雨和陆江，祝友洗完碗筷后，就告辞离去。

　　特调局还有一大堆工作等着他，他想偷懒都偷不成。

　　祝友和乔大雨一起离开，陆江留了下来。

　　陆湛泡了一壶普通的茶水，给陆江倒了一杯，“喝这个茶，不用担心身体吃不消。”

　　陆江端起茶杯，一口气喝了半杯。

　　他有很多话想问，却不知从何开口。

　　陆湛将茶壶放在桌子中央，“我这里别的都好，就是太冷清，没人气。我妈不乐意来，嫌弃连个说话的人都没有，打麻将也凑不齐一桌。”

　　陆江顿时笑了起来，“我还记得小时候，三姑最喜欢打麻将。每次赢了钱，就会给我五毛买糖吃。”

　　陆湛也想了起来，“你五毛，我也五毛，天天买冰棍吃。记不记得，以前小学门口，一到夏天就有一个老太太每天在校门口卖糖水，有红色的，粉色的，黄色的，蓝色的，一毛钱一杯，每天我都要喝两三杯。换着颜色来。”

　　陆江会心一笑，“我当然记得。后来小学毕业，就再也没有喝过糖水，也没见过那位老太太。不知道现在还在不在。”

　　陆湛将茶杯蓄满水，然后说道：“今晚就住在我这里，明天你再回去，回去的时候，顺便带点茶叶。我这里，也就茶叶还不错。”

　　陆江笑道：“你这话很找打，知道吗？在我看来，你这里什么都好，什么都很不错。吃的，用的，别人都羡慕不来。”

　　“你要真的决定留在唐城，以后有空就来我这里，我请你吃饭。反正我自己也要吃，一天三顿，一顿都没落下过。”

　　陆江笑着点头，“那就说定了，到时候我来你这里蹭吃蹭喝，别嫌我烦。”

　　“你负责洗碗就行。”

　　陆江早早地睡下。

　　陆湛带着四只，坐在后花园大大石头上修炼。

　　棉花睡了一觉，这会精神抖擞。

　　葫芦娃吃饱喝足想睡觉，有点没精打采。

　　小肥在天空盘旋，一时半会还不想下来。

　　黑客蹲在陆树的树顶上，一只猫同一棵树正在进行秘密交流。

　　黑客抬起爪子，拍拍陆树的树枝，“最近有没有吃人？”

　　陆树点头，“吃了。”

　　“吃了多少？”黑客挺好奇的，这货不会连普通人也不放过吧。

　　一二三四五……

　　陆树偷偷数了数，“一共吃了六个。”

　　“这么多？有没有吃错人？”

　　陆树频频摇头，保证没吃错人。

　　黑客磨了磨爪子，很想抽打陆树一顿，怎么办。

　　“毁尸灭迹了吗？”

　　陆树嘚瑟，它当然知道毁尸灭迹的重要性。黑客老大放心吧，保证神不知鬼不觉。

　　黑客舔舔嘴角，“明天我跟你一起上山。”

　　它得检查一下那些人的证件，确认陆树没有滥杀无辜。

　　一树一猫交流顺畅，殊不知，小肥已经看了它们好几眼。

　　黑客扫了眼小肥，那只鸟，你有意见。

　　小肥俯冲而下，停在枝头，紧挨着黑客，“你们两有秘密。”

　　陆树受惊。

　　黑客一爪子拍下，惊个屁。

　　它甩甩尾巴，拉伸身体，“是啊，本喵和陆树有秘密。”

　　小肥啄了下陆树的树干，“算我一个呗。”

　　陆树很想抽打小肥，下嘴一点轻重都没有。难怪陆湛爸爸嫌弃这头鸟。

　　“喵……”

　　黑客一爪子拍在小肥的身上，“该修炼了。”

　　然后，这只心机猫就跳下了枝头，准确无误的落在陆湛的怀抱里。

　　它踩着小碎步，一副傲娇的模样，走到石头上。寻找到一个最舒服的姿势，准备修炼。

　　陆湛脚边放着一袋碎玉。

　　手持雪山匕首，开始雕刻。

　　对于大型护山阵法，他改变了思路。

　　他没有现成的护山阵法借鉴，加上资源有限，实力不济，只能暂时放一边。

　　他打算另辟蹊跷，找别的东西替代护山大阵。

　　对于这件事，他已经有了一点点思路，不过需要金钱支撑。

　　所以他要做更多的法器，赚取大量的金钱。

　　而且，下个星期，特调局又将在APP上面出售一万颗灵石，他准备一次用完自己的额度。

　　虽说仓库里存放了上万颗灵石，可是谁会嫌灵石多。

　　以他目前的消耗，区区几万颗灵石支撑不了多长时间。有机会，就要把灵石买回来。

　　他没有想太多，转眼进入状态。

　　灵气随之聚拢，聚而不散。

　　这对四只萌宠，以及陆树来说，绝对是一天当中的大餐。

　　只要张开嘴，就能吞下一口灵气。然后用功法炼化灵气，将之变为自己身体内的灵力。

　　陆树很兴奋，兴奋得树根从地底下钻出来，试图缠在陆湛的脚踝上。

　　黑客一爪子拍过去，陆树乖乖的将树根缩回去。

　　他摇头晃脑，同黑客老大解释，这只是遇到美食的下意识举动，想和陆湛爸爸亲近亲近。

　　黑客蹲在石头上，一脸严肃。好好修炼，别搞东搞西。

　　陆树果然收敛，树根不再钻出来。

　　……

　　城东，某城中村出租屋。

　　许杨对着电脑，一脸生无可恋。

　　电脑里正放着岛国人体力学大片，可他的注意力根本不在电影上。

　　他身材修长，脸颊瘦削，双眼无神，带着一副黑框眼镜，穿着格子衬衫，活脱脱一个理工宅男。

　　电脑里的画面，对他来说，就像是解高数题，解出了第一步，后面的内容对他没有丝毫吸引力。

　　已经晚上十点钟，那些人就快要回来了。

　　他不喜欢说话，也不喜欢独处。但他喜欢在热闹中独处。

　　大家都说他孤僻，说他不合群，说他是个废物。

　　这些重要吗？

　　他毫不在意。

　　他要的只是一份热闹。

　　若非这份热闹，他也不会放着五星级大酒店不住，住进脏乱差的城中村。

　　门外传来脚步声。

　　他竖起耳朵，听着外面的动静。

　　当外面的人来到门口的时候，门自动打开。

　　井长水见怪不怪。

　　许杨有很多怪癖，但是他有一个大本事，他能控制金属。有这么大的一个优点，足以让人忽略他身上所有的缺点。

　　井长水走进来，很不走心地问道：“吃了吗？”

　　许杨没理会他的问题。

　　井长水也不在意。许杨要是哪天客客气气地回答他的问题，那才是真的见鬼了。

　　很快，有更多的人走进这套一室两厅的出租屋。

　　大家都操着浓重的方言，吵吵闹闹，甚至还有人动起手来。

　　许杨转过电脑椅，移动到卧室门口，饶有兴趣的看着客厅里几个大男人来回推搡。

　　此时，是他一天中最宁静，也最开心的时刻。


第385章 辣眼睛

　　几个年轻人打了起来。

　　不是那种拼命的打，就是出口气，随便打两下，威慑一下对方的打。

　　打人的不认真，被打的也没多暴躁。

　　这些人都姓井，都来自西北山区县井家窖村。

　　几天前，他们来到唐城，在城中村住了下来。

　　同他们一起的，还有一位异姓小伙子，许杨。

　　许杨是井长水家的亲戚。

　　许杨的母亲，同井长水是表兄妹。论关系，许杨要叫井长水一声表舅。

　　不过他从来没叫过，甚至连个正眼都没给过对方。

　　井长水也不在意。

　　有本事又有钱的人，总是会有点怪癖。

　　三年前，许杨父母双亡，车祸，他人就在现场。从那后，他就得了极为严重的抑郁症，不得不从学校退学，去国外治疗，一去就是三年。

　　前段时间，许杨从国外回来，他想找个人多热闹，很多人生活在一起的地方居住。

　　经过七拐八弯的亲戚推荐，许杨联系到井长水，然后就和这帮井家窖村的人住在了一起。

　　这帮井家窖村的人满足了他的需要，他就是需要这种许多人住在一起的烟火气。

　　他不需要说话，他只需要静静的看着。

　　他们先是住在海市，接着又来到了唐城。

　　一间套房房租，他承担一半，不过他要独占一间卧室。

　　出钱的是老大，大家都没意见。

　　井小瓶来到许杨身边，她还不到二十岁，正是青春年少，爱美的年纪。市面上流行什么穿什么，也不管合不合适。她学别人烫了头发还化了妆，硬生生将自己的年龄拉大了五岁不止。

　　她还有点丰满，衣服小了一个码，将浑身的肉绷得紧紧的。

　　她对着许杨，故意挺了挺胸器，“许杨，我给你带了蛋炒饭，吃吗？”

　　许杨没理会她。

　　她也不在意，顺着许杨的目光看着吵吵闹闹的同乡，“他们有什么好看的。最近新上映了几部大片，听说特好看，我请你看电影，怎么样？”

　　“……哦……雅蠛蝶……”

　　从许杨的卧室里，传出岛国人体力学大片的动静。

　　井小瓶也听见了，她毫不在意，“你们男人都喜欢看吗？我的比她们大，我给你看，你要不要看？”

　　“你挡着我了。”

　　许杨的声音有点哑，不带丝毫感情。

　　井小瓶昂着头，一脸骄傲地说道：“男人都喜欢盯着我看。”

　　说完，她将手放在自己的胸器上。

　　许杨津津有味地盯着井家男人撕逼，这才是真实的烟火气，热闹，有人味。身处这样的环境，他才能得到片刻的宁静。

　　井小瓶很不高兴，可她依旧靠在门框上，挨着许杨。

　　许杨和那些臭男人不一样，他身上总是干干净净，每天都穿着不同的衬衫，带着阳光的味道。

　　而且，一看就是有文化的人，说话特别有水平。

　　即便许杨对她爱答不理，她也能从其中解读出各种帅气，各种霸道，各种总裁。

　　嘤嘤嘤，小说里都这么写，灰姑娘终会遇到她的霸道总裁。

　　她就是灰姑娘，许杨就是霸道总裁。

　　虽然她出身农村，只读到初中，目前是个餐厅服务员。可是她长得‘漂亮’，还有大胸器。以她的条件，无数男人趋之若鹜。

　　不过那些男人，她都看不上眼。

　　灰姑娘注定是属于霸道总裁的。

　　“今天逛夜市，我买了一条裙子。晚上我穿给你看。”

　　没有回应。

　　没关系，反正她就是要穿给他看。

　　“你们在怕什么？”许杨突然开口，问题还如此犀利。

　　井小瓶明显被问了个措手不及，脸上露出慌乱神色，眼神飘忽，顾左右而言他，“我们没怕啊！我最适合蓝色，我今天买的就是一条蓝色裙子，特好看，衬得我皮肤特别白。”

　　“你们在海市好好的，突然集体搬到唐城，你们怕什么？欠了高利贷，怕被人追债。”

　　井小瓶已经冷静下来，“不知道就别胡说八道。唐城好啊，东西便宜，工资和海市一样，干嘛不来。”

　　许杨嘲讽一笑，没再问井小瓶。

　　他是古城人，古城话和井家窖村的方言有很大区别。感觉不是一个语系的。

　　不过在一起时间长了，他渐渐地听懂一些。

　　井家人语速慢一点，他连蒙带猜，能听懂个六七成。

　　只是语速一旦过快，他就很懵了。

　　此刻，正在争吵的井家人，语速就很快。

　　看得出来，双方在互相指责，眼神里透着恐惧和疯狂。具体内容没听懂，只听到几个熟悉的词，长根，女人，死。

　　谁是长根？

　　女人又是谁？

　　谁死了？

　　许杨统统不知道，可是依旧不妨碍他看得津津有味，仿佛这才是值回票价的大片。

　　他嫌单看大片有点枯燥，起身去厨房开了一瓶可乐。

　　“我也想喝。”井小瓶一脸‘娇羞’的看着许杨。

　　厨房里的可乐都是许杨买的，平时井家人要喝，都是直接拿走，从不打招呼。

　　但是井小瓶自认为和同乡不一样，她会主动告诉对方一声。而且她也是想借此引起许杨的关注。

　　许杨瞟了她一眼，辣眼睛，干脆连大片也不看了，退回卧室，将门关上。

　　光是听听声音也不错，外加人体力学大片正放着，真是一个充实的夜晚。

　　井小瓶提起脚，直接往卧室门狠狠一踢。

　　转眼她又自信地笑了起来。

　　哼，本姑娘本钱这么厚，不信你不动心。

　　这一架吵了一个多小时，谁也没说服谁。

　　想着明天还要上工，大家都洗洗睡了。

　　外面安静下来，客厅里响起了鼾声。许杨却一点睡意都没有。

　　他盯着窗户，窗户栏杆随着他的心意，变化着形状。一会是一座山，一会是一栋房子，一会是小鸟，一会是个女人。

　　有人敲响了房门，窗户栏杆瞬间恢复了原样。

　　门自动打开，井小瓶穿着一条蓝色裙子，站在门口，竟然还带着妆。

　　她一脸娇羞地走进来，“这件裙子，我穿着是不是特别好看。”

　　辣眼睛！

　　世上怎么会有审美如此奇葩的女生。

　　“出去！”

　　“我不。”说着，井小瓶还抖了抖，波浪滚滚。

　　更辣眼睛。

　　许杨想来强的，转念一想，他又改变了主意。

　　“你想听实话吗？”

　　井小瓶连连点头。想，当然想。

　　“那你告诉我，晚上他们吵架时提到的女人是谁？”

　　井小瓶又是一抖。


第386章 难道大家都很闲

　　“不说吗？那你就出去吧。”

　　“说了你也不认识。”

　　井小瓶弱弱地说道。

　　许杨面无表情，“出去，记得把门关上。”

　　说完，转过身，继续盯着窗户看。

　　屋里很安静，井小瓶没走。

　　她在床上坐下来。

　　结果许杨眼一瞪，她又瞬间站起来，选择坐在塑料板凳上。

　　她小声问道：“是不是我说了，你就陪我看电影？”

　　许杨默不作声。

　　井小瓶挣扎了几秒钟，干脆说道：“他们提到的女人，是井长根的老婆。”

　　许杨沉默地看着她。

　　井小瓶一脸不高兴，“我没骗你，真的是井长根的老婆。”

　　“你怕那个女人。”

　　许杨无比的肯定。即便井小瓶在言语中没有透露丝毫害怕的意思，但是她紧握的拳头，僵硬的肢体，抽搐的脸颊，一切一切都在说明一个事实，她害怕，害怕井长根的老婆。

　　“你别胡说。”井小瓶叫了起来。

　　许杨板着脸，“你不乐意说，没人逼你。”

　　井小瓶咬着牙，突然怒吼道：“井长根的老婆早就死了，去年年初的时候就死了。井长根也死了。两口子全都死了。”

　　许杨眯起眼睛，下了结论，“你们怕一个死人。”

　　“谁怕了。反正我知道的都告诉了你，明天你陪我看电影。你不准拒绝，你一定要陪我。不然我就告诉我哥，说你强奸我。”

　　许杨很讨厌井小瓶。尤其是她那副得意洋洋，小太妹的模样，令人生厌。

　　“出去，我要睡了！”

　　井小瓶昂着头，像个骄傲的孔雀，“明天早点起来，我们先吃中午饭，然后就去看电影。”

　　说完，她志得意满地走出了许杨的卧室。

　　啪！

　　门重重的关上。

　　井小瓶却得意一笑。任你霸道总裁，也逃不出本姑娘的手掌心。

　　许杨盯着窗外，点燃了一根烟。

　　他没有烟瘾，只是思考的时候，偶尔会抽一根烟。

　　井小瓶说的不多，但是他结合平时了解到的信息，从中分析出很多内容。

　　比如这位让人惧怕的长根老婆，只怕来路不正。

　　比如长根的死因，估计也很有趣。

　　许杨突然笑了起来，笑起来的时候，少年气十足，像个青春期的小孩。

　　他已经很久没遇到这么有趣的事情了，瞬间他对生活又有了激情。

　　……

　　一大早，陆湛从睡梦中醒来。

　　四只萌宠还在呼呼大睡，陆江也沉浸在睡梦中。

　　陆湛从床上爬起来，活动了一下四肢。

　　住在家里最舒服的一点，黑客，棉花，葫芦娃不会和他抢床。

　　因为它们三只都有自己的小床，还有猫爬架。

　　他来到厨房烧水，准备早餐。然后拿出手机刷新闻。

　　新闻焦点依旧是封山令以及变异蘑菇。

　　一张张变异蘑菇的图片，有的甚至还带着动物的尸体，看上去还挺瘆人的。

　　如今，媒体的尺度越来越大。

　　像变异蘑菇的照片，换做去年，绝不可能曝光。

　　如今，媒体大大方方的放出来，显然上面默许了此举。

　　这是在提醒民众，拒绝前往名山大川，山区乡下吗？

　　不得不说，效果还不错。

　　看网友留言就看得出来。

　　“吓死个人，正在吃小鸡炖蘑菇，无法直视。”

　　“以后再也不敢直视蘑菇。”

　　“不敢上山，去乡下也不敢。昨天我妈叫我去乡下走亲戚，我都没去。”

　　“同不敢上山。”

　　“以后我们还能去哪里旅游？难道长假七天，只能窝在家里看电视吗？不要啊！”

　　“去海边吧。”

　　“海里面动植物更多，感觉比陆地更恐怖。”

　　“MMP，为什么要灵气复苏。还能不能好好生活。”

　　“过了春节后，就再也没有吃过菌类。”

　　有人好好留言，自然也有人在抱怨这一些列的事情。

　　“MMP，老子去年才开的菌汤馆，这下子只能改成火锅兔。”

　　“哈哈，我们这边好多菌汤馆都已经关门歇业。”

　　“天天变异蘑菇，天天封山，能不能给条活路。好歹让我们有口饭吃。”

　　“辣鸡，这年头只要肯吃苦，哪里找不到工作。又想轻松，又想挣大钱，美得你。”

　　“我们这边很多人靠山吃山，现在封山令一出，大家的生活的确受到很大影响。不过就像楼上说的，只要肯吃苦，怎么都能挣到钱。大钱挣不到，吃饭的钱肯定没问题。”

　　“上下嘴皮一碰，就说转行。转行有那么容易吗？你让那些五六十岁，靠山吃山，吃了一辈子的人出门找工作，连工地都不收。你们才是辣鸡。”

　　陆湛扫过这些留言，然后继续浏览下一条新闻。

　　娱乐圈的新闻还不少。

　　大家不能出门旅游，就将精力消耗在就近的娱乐项目上，比如电影。

　　最近一两月，按理是电影淡季。可是电影票房却呈井喷式的增长，几乎快要赶上暑假档。

　　某部号称大制作，卖明星号召力的电影，剧情稀巴烂，主线模糊，故事沉闷，毫无亮点，甚至连个像样的反派都没有，唯独特效还行，这也是此部电影唯一的优点。

　　就这么一部烂片，竟然还卖出了七亿票房。

　　给人感觉，这个时候多烂的烂片上映，都能捞个几亿。

　　其他稍微有点质量的片子，票房更是惊人，十亿，二十亿，三十亿，随随便便就能刷新影史记录。连带着这些电影演员，也跟着频频登上热搜。

　　票房太惊人了。

　　怎么会这样？

　　难道大家都很闲，闲到没事干都跑去看电影。

　　有了疑问，自然就有了话题。

　　有了话题，自然就有一波媒体人涌进来。

　　网络媒体，纸媒，官媒，自媒体，齐齐上阵，大家一起解读今年的电影市场，为何如此反常。

　　分析来，分析去，还真让这帮媒体人找到了症结。

　　“世界太危险，我还是看电影吧！”

　　这是绝大部分网友的心声。

　　MMP，正是春暖花开，外出踏青赏花的季节。结果又是封山令，又是变异蘑菇，谁还敢出门啊。

　　原定的旅游计划，统统取消，大家一起宅在家里。

　　不过天天宅着也不是个事，这年月，还是得有娱乐消遣。

　　电影就成为了最佳选择。

　　于是乎，一到周末，大家拖家带口的往影院挤。

　　城市外，各大景点门可罗雀。

　　唯有电影院，商场，人山人海。

　　不买东西，光凑个热闹也好！


第387章 年轻人，买房吧！

　　手机新闻里面，各路媒体人八仙过海，从各种角度分析这种局面。

　　随着灵气复苏，野外越来越危险，越来越多的人会选择搬迁到城镇居住。小镇肯定不安全，县城勉强合适，大城市最好。

　　奈何大城市房价高企，一般人根本承受不起。

　　这样一来，二三四线城市，成为广大青年的首选。

　　由此推之，接下来，房价还会继续上涨。尤其是农业人口过多的地区，说不定会迎来一次暴涨。

　　这些媒体人，不忘在结论最后，呼吁年轻人：有钱吗？有钱赶紧买房。没钱也要赶紧买房。你现在买不起，将来只会更加买不起。

　　房子多过人口？

　　可是那些多余的房子不是你的啊！

　　自己想想看，两家七口人，至少需要三套房。老丈人和丈母娘一套，父母一套，自己和老婆孩子一套。

　　你现在还会认为房子多吗？

　　年轻人买房吧。

　　随着大量人口迁徙城市，乡村成为危险的代名词，新的问题随之而来。

　　谁来种田？

　　谁来种菜？

　　主粮可以进口，黄豆，土豆可以进口。难道青菜也能靠进口吗？

　　再说了，这种危险是全球范围内的。不是说神州野外危险，国外野外就不危险。

　　看看留学生们发回来的消息，国外多少人被变异蘑菇杀死吃掉，最终还得依靠咱们大神州救援。

　　已经有媒体人开始呼吁，官府必须尽快想出解决办法。迁徙人口的同时，还得想办法解决粮食问题。

　　这么多人吃饭，不能全依靠进口。更让人担心的是，万一一两年后，有钱也没办法从国外买到粮食，到时候怎么办？

　　这是危机！

　　还有机遇。

　　随着野外危险程度增加，那些曾经人流如织的旅游景点，势必会迎来死亡之歌。

　　除了个别不怕死的人，敢去那些旅游景点浪一浪，广大吃瓜群众，还是在家里老老实实的宅着。

　　这就催生了城市娱乐项目。

　　可以预见，影视产业，游戏产业，网络小说将迎来新的机遇，会有一波井喷式的增长。

　　另外，城市大型游乐场所，也将迎来高涨的人流。

　　不能出出门亲近大自然，总能去去游乐园玩耍吧。

　　在家里宅久了，去酒吧喝喝酒，唱唱歌也是一种消遣。

　　总而言之，不需要出远门，就近就能娱乐消遣的地方，会越来越被人们青睐。

　　连续看完十几篇分析文章，陆湛觉着，上面不少内容说的还挺有道理。

　　比如唐城的房价，已经开始上涨。

　　这或许有最安全城市的助推，但是何尝不是大量乡村人员进城的后果。

　　毕竟唐城也算是二线城市里面的领头兵，而且物价不算高，房价在全国也算不上多高，工作机会又多。很多人来到唐城置业，这是明智的选择。

　　至于娱乐项目，目前为止，陆湛只感受到电影票房的凶残。

　　特喵的跟抢钱似得，两三天就好几个亿。什么项目能像电影有如此圈钱能力，令人咋舌。难怪越来越多的大佬资本进入影视产业。

　　只要项目成功了，那它就是印钞机。

　　如果项目失败？

　　各回各家，各找各妈。各自寻找下一个机会。

　　至于其他娱乐产业，陆湛还没有清晰的感受。

　　或许他该选个时间，去外面走一走，看一看。

　　退出手机新闻，他又登录APP。

　　大早上，APP论坛只有寥寥几人在活跃。

　　挂在网上潜水的不少，估计这些家伙都是一天二十四小时挂在网络上。

　　论坛上有趣的话题挺多的。

　　其中有一个帖子，叫做“我们的未来”，热度很高。

　　点开帖子，他迅速的浏览了一遍。

　　楼主从科技，生活，娱乐，工业，农业，教育，个个方面阐述了灵气复苏会人们的未来产生什么样的影响。

　　看似高屋建瓴，很有见地，仔细一琢磨，其中大部分的内容都经不起推敲，都是楼主自己想象出来的。

　　即便有数据支撑，这些数据也都来源于新闻报道，真实性待确定。

　　就是这么一个不太靠谱的帖子，竟然获得了极高的关注。

　　网友们不在乎楼主说了什么，他们在乎的是自己的未来。在这场大变革中，自己的生活会受到什么样的影响，自己该做出什么样的选择，才能把握住这千年一遇的大变革。

　　比如123楼的层主，他写道：“我是开餐厅的，从去年开始生意就不太好做。最近看了各大媒体的分析文章，又看了这个帖子，我想把餐厅改成酒吧，或是书吧。总之就是改成一个可供人们休闲娱乐的地方。你们觉着这个主意怎么样？”

　　楼下不少人都支持他的想法。

　　甚至有资深驴友现身说法，“我是资深驴友，以前每个月都会前往野外，国内有名的山川，我已经爬了一半。我给自己定的目标是在三年内，将剩下的一半全部走完。不过今年过完年，我就再没出过门。我的一个朋友，也是资深驴友，在一个多月前爬山途中遭遇变异蘑菇，没逃出来。现在我最喜欢做的事情，就是天天去我家小区楼下的咖啡馆，点一杯咖啡，可以坐一个下午，还能续杯。”

　　“我现在最喜欢去奶茶店点一杯奶茶，可以坐两小时。”

　　“白天首选咖啡馆，晚上首选酒吧。如果朋友多，那就去KTV。”

　　“遇上电影特惠的时候，我一天能看三场电影。”

　　“楼上，我们一样一样。我今天已经看了两部电影。全是特价，超赞！”

　　“现在电影市场好火。你们说我去当演员，有没有红的机会。”

　　“哈哈哈……有去横市当群演的吗？我们组团去。”

　　网友们纷纷跟帖留言，分享自己的现在的生活状态。

　　这些人都有一个共同点，他们都生活在城市，春节过完，就没有出过城，甚至连公园都没去过。

　　怕啊！

　　变异蘑菇吃人，谁不怕？

　　还是老老实实宅在家里，看看电影，看看小说，玩玩游戏，一天也能打发过去。

　　不过人总得走出家门，除去特别宅的那类人。

　　走出家门去哪里啊？

　　想一想，似乎没地方去，那就去咖啡馆坐坐，去书店看看书，或是去电影院，去游乐园，去酒吧……

　　总而言之，人不能十天半月甚至一个月的宅在家里。人也不能天天上班，没个休息消遣的时间。

　　城市娱乐项目，要发达了。


第388章 买买买

　　陆湛又点开另外一个帖子。

　　帖子以扎实的数据，分析全国房市。

　　是的，APP论坛混入了一帮房市人员。

　　甚至楼主本人就是中介公司的员工。

　　“MMP，哪里都躲不开卖房的人。真是无孔不入。”

　　“楼主，我人在深市，想在深市买房，现在能下手吗？”

　　“楼主，现在去哪里买房最划算，升值空间最大？”

　　“我刚在唐城买了房，我推荐楼上的都来唐城买房。”

　　“唐城怎么样，从没去过，听人说美女很多。”

　　“美女真的超级多。”

　　陆湛嘴角抽抽，房事，不，房市真的关乎每一个人的生活。

　　不过他对这个帖子的内容没兴趣，干脆利落退出来，寻找有意义的贴子。

　　论坛的热点，依旧离不开封山令，变异蘑菇，电影票房爆炸之类的话题。

　　陆湛连续翻看了几个帖子，没有兴趣，转身进入交易版块。

　　玉皇阁的存在感太强烈，像一千瓦的灯泡，闪瞎人眼。

　　一溜下来，都是他们的广告和求购贴。

　　玉皇阁对灵石绝对是爱得深沉。

　　他想起来，玉皇阁还在他这里定了三两茶叶，分批交货。

　　下个月交第一批货。

　　要不让玉皇阁拿灵石来换茶叶？

　　算了。

　　他又不是奸商，已经谈好的事情，临时变卦不好。

　　交易版块，大部分都是各种求购贴，出售贴少得可怜。

　　大家资源匮乏，自己都不够用，哪有多余的拿出来出售。

　　就像他，以前还会将养气丹，陆氏月牙茶拿到APP上出售，后来则彻底关闭了出售帖子。

　　他做的养气丹，陆氏月牙茶，现实中都不够卖，自然没必要上网销售。

　　交易版块没做起来，说起来也挺可惜的。

　　现在只能靠官方时不时出售灵石，刷一波存在感。

　　退出交易版块，进入山海经版块。

　　这里比交易版块更冷清。

　　不过这个版块的内容很实在。

　　他一个个的翻看，有变异的药材，经确认药效是普通药材的十倍。

　　还有会跑的人参，有人上传了几张照片，模模糊糊，可惜目前还没人确认真实性。

　　有变异的小狗，狗子喷火，这已经不是什么稀奇事。

　　有变异的甲鱼，咬合力是普通甲鱼的十倍，体型也是普通甲鱼的十倍。

　　这几个内容，陆湛最感兴趣的就是药材和甲鱼。

　　人参他也感兴趣，不过类似这种成精的人参，可遇不可求。而且上面也写着待确定。

　　他的等级高，能看到发帖者的基本信息。

　　他私信变异药材发帖者，希望能从对方手中买到变异药材。

　　接着他又私信变异甲鱼发帖者，询问具体的情况。

　　甲鱼可是很不错的食材，可以炖汤，营养丰富。可以红焖，味道超级棒。

　　他吃过普通的甲鱼，还没吃过变异的甲鱼。

　　不知道这甲鱼变异后，肉质是不是更加鲜美。

　　想到吃，不由得想到去年吃的变异穿山甲的肉，到现在还回味无穷。

　　希望变异甲鱼的肉质，能赶上变异穿山甲的肉。

　　除了吃，还有甲鱼的外壳，也是一种炼器材料。

　　他可以给四只萌宠炼几件衣服，或是做几件小匕首，用来送人。

　　滴！

　　有人给他发来私信。

　　没想到有人和他起得一样早。

　　他打开私信，是变异药材发帖者发来的。

　　“厨神大大，你好。变异药材已经被特调局连根拔起，带走了。不过我这里还有种子，你要吗？”

　　陆湛问对方，“是变异药材的种子吗？现在是春天，你的种子应该是普通药材的种子吧。”

　　“不是的。我家种植的药材其实在去年就已经变异，那时候我们不懂，都没当一回事。去年冬天收了种子，全都是变异种子。厨神大大，你要吗？”

　　何丽秀很紧张地盯着手机，等待厨神大大的回复。

　　厨神大大在APP可是名人，LV11，单是这个等级，已经让人高山仰止。

　　很明显，厨神大大要么是一位异能者，要么是一位修士。而且实力很高。

　　陆湛想了想，回复对方，“你发个照片给我。”

　　很快对方发来照片，是她本人。一个年轻女孩子，嘟嘴卖萌，还挺可爱的。

　　噗！

　　陆湛嘴角抽抽，打下一行字，“我指的是变异种子的照片。”

　　“对不起，对不起，我误会了。”

　　何丽秀都快尴尬死了，脸颊绯红，丢人丢到了姥姥家。

　　厨神大大问她要照片，她想都没想，就把自己的自拍照发了过去。这是中了社交软件的毒。

　　嘤嘤嘤，好丢人。

　　何丽秀赶忙将种子照片发出去，一共两个品种的种子。

　　一个是柴胡，一个是甘草。都是用量极大的常用药材。

　　陆湛从网上下载了几张种子照片，同何丽秀发来的照片做对比。

　　何丽秀家的种子，是要比普通的种子大一些。

　　他给对方发私信，“种子怎么卖？”

　　“厨神大大，你要买吗？”

　　何丽秀很兴奋。

　　“我要买，你开个价。对了，这种子是你家的吗？”

　　何丽秀打字速度飞起，“种子是我家的，我家从我爷爷起就开始种植药材，在我们这片，我家是有名的药材大户。我大学毕业后，就在我家的药材公司上班。这些种子，在我家不算什么。而且我也不清楚种子价钱，厨神大大，要不你看着给吧。”

　　陆湛为难，让他看着给价钱，忒为难人。

　　给少了，不合适。给多了，也不合适。

　　陆湛发私信，“你还是开个价吧。”

　　“我不会开价，厨神大大，要不我免费送给你。你住哪里，我亲自给你送来。”

　　噗！

　　此女子，醉翁之意不在酒，在厨神也。

　　陆湛连忙拒绝，“不用免费，也不用亲自送来。这样吧，你先告诉我，你这里有多少种子。”

　　“柴胡一斤半，甘草两斤。”

　　陆湛很干脆，“我给你三十万，你把这些种子都卖给我。”

　　这回轮到何丽秀傻眼，“厨神大大，你说的是真的吗？你真要用三十万买这些种子？”

　　陆湛回复她，“我现在就给你打钱，记得今天给我发出来，走顺丰，航空件。”

　　别的快递，陆湛嫌慢。

　　“好好好，我一会就打电话叫快递。”

　　过了会，何丽秀又给陆湛发来一个私信，“厨神大大，你不怕我是骗人的吗？”

　　陆湛笑了起来，“就算你真是骗子，我也有办法让你连本带利的吐出来。”

　　好怕怕！

　　“厨神大大，我开玩笑的，我肯定不是骗子。发了快递，我给你私信快递单号。”


第389章 越来越懒

　　早餐做好了。

　　陆湛上楼，将四只萌宠叫醒。

　　为嘛他有种这四只越来越懒的感觉。

　　以前黑客多准时啊，从来不用他叫床，他一醒，它就会跟着醒来。

　　而今，不到吃饭，黑客是绝对不会醒来的。

　　想一想，他感到心塞。

　　全家就他一人保持着勤奋向上的状态，这多么难得啊。

　　“吃早饭了，赶紧起床。葫芦娃，不准装睡，十分钟后，我要在厨房见到你。黑客，你替我监督。”

　　接着，他又去隔壁敲响房门，叫陆江起床吃早饭。

　　陆江睡眼惺忪，打着哈欠将门打开，“几点了？”

　　陆湛看了眼手机，“七点半。赶紧起来吃早餐。”

　　“你平时都起这么早吗？”陆江拍拍脸，好困。昨晚明明睡得那么早，可依旧感觉没睡醒。

　　陆湛说道：“赶紧下来吃早饭。我做了鸡蛋饼，还有馒头包子。另外，你不是和祝友约好今天要去看房吗？要看房就早点去，我的车可以借给你。”

　　“谢了！”陆江揉着眼睛，走进洗手间。

　　小表弟成了大土豪，这是一种什么样的体验。

　　体验就是好爽，与有荣焉。

　　十分钟之内，萌宠和人陆陆续续下楼。

　　葫芦娃本来没精打采，一副可怜兮兮又委屈的样子。

　　不过当它闻到从小厨房传来的香味后，浑身毛发一抖，瞬间打满鸡血。

　　“汪汪……”

　　好香啊！

　　陆湛将早餐端出来，除了包子馒头鸡蛋饼，还有红豆粥，菜粥，皮蛋瘦肉粥，以及面包。

　　陆江瞪圆了眼睛，“这都是你做的？”

　　他点点头，笑道：“尝尝味道。”

　　陆江拿起一个馒头，咬了一口。嗯，好好吃。为什么连普通的馒头都可以做得这么好吃。

　　他好奇地问道：“做这么多早餐，难道你五点钟就起来了吗？”

　　陆湛摇头，“我是六点过十分起来的。这点早餐不算什么。尝尝面包，最近我在学做糕点，你看看好不好吃。”

　　陆江拿起面包看了看，这是奶油面包，他对准奶油咬了一口。

　　咦，好像要比外面的奶油更香，却甜而不腻。

　　他又咬了一口面包，连连点头，“比外面卖的好吃。我算是知道了，你在厨艺方面是这个。”说着，他竖起了大拇指。

　　在厨艺方面，陆湛简直是开挂。似乎没有他不会的，无论是饭菜，点心，中餐，西餐，统统都Get到了精髓。

　　陆湛吃着小笼包，笑了起来，“我也就是在厨艺上面有点天赋，其他的一般般。”

　　“别谦虚，谦虚遭雷劈。”

　　陆湛哈哈一笑，“你多吃点。今天还住这里吧。”

　　“不了，难得回来，我得回家。如果真要在唐城买房，我得和我爸妈商量一下。”

　　“是该好好商量。”

　　买房是大事，买之前先商量好。等看房的时候，若是看到喜欢的，该出手时就出手。

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，汪还要吃。

　　葫芦娃已经将饭盆里的早餐吃完了，肚子还没饱。

　　陆湛捏捏它的颈项肉，“今早有称过体重吗？重了多少？”

　　葫芦娃摇着尾巴，特无辜特委屈。

　　一大早就提起这么伤心的话题，真是狗生可怜。

　　陆湛笑了起来，“你还可怜，你看看你身上的肉，只怕又胖了三五斤。”

　　“嗷呜……”

　　都不给吃饱，好残忍。葫芦娃眼泪都快落下了。

　　陆湛哭笑不得，摸摸它的头，然后拿起包子馒头还有面包，放在它的饭盆里。

　　葫芦娃瞬间满血复活，埋头吃了起来。

　　陆江见状，大笑起来，“你家葫芦娃一直都是这样吗？”

　　陆湛笑道：“戏精一个。”

　　“好通人性，成精了。”

　　陆江说中了真相，葫芦娃真的成精了。

　　吃过早饭，陆江主动承担洗碗收拾厨房的任务。

　　忙完之后，他开着陆湛的车离开。

　　“最迟明天我把车给你开回来。”

　　陆湛摆手，“不着急，你随便开。”

　　陆江挥挥手，开车离开了玉泉山庄。

　　陆湛拿起手机，查看APP。

　　变异穿山甲的发帖者还没有回复他的私信，估计还没睡醒吧。

　　倒是变异药材的发帖者何丽秀给他发了快递单号。种子已经寄出来，顺利的话，明天就能收到。

　　陆妈打来电话。

　　“陆湛，今天做不做卤味？”

　　陆湛说道：“今天不做卤味。一会我和乔局要出去办事。再等两天吧。”

　　陆妈说道：“那好，我和你张阿姨约好了去农家乐打麻将。你要是没什么事，就别打电话过来，以免影响我发挥。”

　　闻言，陆湛笑了起来，“妈，你可别赢太多钱，小心张阿姨对你有意见。”

　　“去去去，牌桌上不论亲疏。你忙你的去，我这边你不用操心。”

　　“行，我知道了。”

　　陆湛挂了电话，带着四只萌宠巡山。

　　或许是山里面水质好，或许是土地肥沃，或许是灵气充足。

　　不管什么原因，总而言之，庄稼长势喜人。

　　葫芦娃在田间地头乱窜，这是它最喜欢做的事情。跑来跑去，彰显自己的存在感。

　　手机响了。

　　是乔大雨打来的。

　　“陆老弟，我在山庄门口，你人在哪里？”

　　陆湛站在山腰处，“往你左手边看。”

　　说着，他对站在山庄门口的乔大雨挥手。

　　乔大雨笑起来，“你在遛弯啊。快下来，找到井家窖村的人，我们先去会会他们。”

　　“行，我马上下来。”

　　陆湛挂了手机，对四只萌宠说道，“我要出门一趟，黑客同我一起，小肥，棉花，葫芦娃，你们就留在家里看家。葫芦娃，别捣蛋。”

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸放心，本汪可是看家小能手。

　　陆湛笑道：“葫芦娃，我就把家交给你了。”

　　葫芦娃伸出爪子，一脸嘚瑟。

　　他带着四只萌宠回到山庄，抱着黑客坐上乔大雨的车。

　　他问道：“查到他们住的地方？”

　　乔大雨点头，一边开车，一边说道：“就在城东城中村。二三十个人，租了四间房，住在一层楼。”

　　“他们没工作？”

　　乔大雨说道：“大部分都在工地打工，有几个年轻女孩子在餐厅当服务员。对了，根据消息，还有个年轻人和他们住在一起。这个年轻人没上班，天天宅在出租屋，身份还没弄清楚。看样子不像是井家窖村的人。”


第390章 来迟了

　　“乔局，人不在。”

　　孟凡跑过来，对陆湛点点头，算是打了个招呼。

　　乔大雨站在车前，问道：“工地那边问了吗？”

　　“今天工地停工。”

　　孟凡把基本情况都调查清楚了。

　　乔大雨微蹙眉头，二三十号人，不在出租屋，也不在工地，去了哪里？

　　“那几个女孩子，也没上班吗？”他问道。

　　孟凡点头，“问了她们上班的地方，今天集体请假。”

　　嘿！

　　乔大雨笑了起来，莫非这帮人属狗鼻子的，竟然能提前闻到味。

　　陆湛突然出声问道：“楼上确定一个人都没有？”

　　孟凡点头，“已经确定，一个人都没有。连那个天天宅在家里的年轻人也不在。”

　　陆湛笑了笑，“乔局，我想上去看看，方便吗？”

　　“方便，我和你一起上去。”

　　说完，乔大雨又命令孟凡，让他拿着严莉的照片四处问问，看看有没有人在这附近见到过她。

　　孟凡领命而去。

　　陆湛抱着黑客，爬上五楼。

　　这栋房子的格局，修得像员工宿舍。

　　中间一条走廊，两边则是套房。有单间，有一室一厅，还有两室一厅。

　　一层楼共有十二间房。

　　井家窖村的人租了四套两室一厅的房子，位于走廊的尽头。

　　一套给女孩子们住，其他三套大男人们凑合着住。

　　他带着黑客，站在走廊尽头第一间房门口，细细的感受。

　　“有闻到吗？”

　　黑客弓起身体，警惕地扫视四周。紧接着，它跳上走廊窗户，朝楼下看去。

　　他也走上去，学黑客的样子，看着楼下。

　　“她是从这里上来的，停留了片刻又离开了。看来她已经找到了井家窖村的人。”

　　“喵……”

　　铲屎的，她已成魔，她要杀人。

　　陆湛点点头，“你猜，是她先找到井家窖村的人，还是我们先找到。”

　　黑客甩着尾巴，不想回答这个问题。

　　陆湛继续问道，“她是一口气将人都吃了，还是会猫戏老鼠一般，先狠狠折磨他们，然后再吃掉他们。”

　　“喵……”

　　黑客一双碧绿的眼睛盯着陆湛，铲屎的，你似乎很希望那个女人吃了井家窖村的人。

　　陆湛笑了起来，“你可别胡说，我从来没这么想过。”

　　黑客鄙视他，口是心非的男人。

　　乔大雨问道：“陆老弟，有没有看出什么来？”

　　陆湛回头，说道：“她来过这里。”

　　“她？”

　　乔大雨瞬间压低声音，一脸紧张，如临大敌，“你是说那个女鬼？”

　　陆湛点点头，“就是她。不过她只逗留了一会，又离开了。”

　　乔大雨如释重负，说实话，他还没有做好面对女鬼的准备。

　　想象中的女鬼，就是那种青面獠牙的样子，要么就是像僵尸片里面的僵尸。

　　“她没吃人吧？”

　　陆湛摇头，“她来迟了。来的时候，井家窖村的人已经出门去了。不过她已经追了上去。”

　　乔大雨拍着墙，“这下麻烦了。要是让女鬼在唐城大开杀戒，那可是我们唐城之耻。”

　　正说着话，乔大雨的手机响了起来。

　　他接起来，表情先是一松，接着又是一脸凝重，连着嗯，嗯了几次，最后说道：“……行，我知道了，我有分寸。”

　　挂了电话，乔大雨表情沉重地对陆湛说道，“已经找到了严莉的尸骨，就埋在离车祸不远的地方。那边的同事，会加急做DNA比对。陆老弟，你猜他们在严莉的坟墓里发现了什么？”

　　听这意思，是有大发现。

　　陆湛想了想，“难不成严莉的尸身有蹊跷？”

　　乔大雨压低声音，告诉陆湛，“尸体上钉着钉子。有懂行的人说，那是七星钉魂阵，是对死人最恶毒的阵法。锁住死者的魂魄，让死者永世不得超生，生生世世受苦受难。”

　　“这么邪门？”

　　乔大雨重重点头，“就是这么邪门。古城特调局，正在想办法将当初替井家窖村做法的道士找出来。不过听人说，井家窖村是从外面请来的道士，谁都不知道道士的来历。如今想要找到这个道士，犹如大海捞针。”

　　陆湛皱眉，“你说严莉的尸体上钉着钉子，还是最恶毒的七星钉魂阵，锁住了她的魂魄。那严莉又是怎么变成女鬼，大白天都能出来杀人。祝友可是说得很清楚，他遇到严莉的那天太阳很大。什么样的鬼竟然不惧怕阳光。”

　　“我也纳闷。现在只能找到那个做法的牛鼻子老道，才能问出真相。我都怀疑，那牛鼻子老道是不是见严莉可怜，留了后门。”

　　陆湛问道：“没问问留法观的人？这方面，他们应该最熟悉。”

　　乔大雨说道：“问了。但是留法观的人说，类似这种道法，各门各派都有不传之秘。这就是为什么，大家都怀疑做法的道士留了后门。要么就是严莉怨气太大，连七星钉魂阵都无法锁住她。”

　　严莉埋尸的地点离出车祸的地方不远，陆湛回想那个地方，并没有能够引起他注意的方面。

　　他问道：“严莉具体是什么时候死的？一开始埋在哪里？现在的埋尸地点，是第一埋尸地点吗？”

　　“这个还真不清楚。不过严莉的死亡时间，初步推断是在去年年初，准确点说，应该是在去年春节期间。”

　　陆湛点点头，“我们走吧，先去找人。”

　　严莉能成魔，他初步推断，一来严莉怨气冲天，被拐卖，还死得那么惨，换谁都恨不得杀光井家窖村所有人。

　　二来，道士做法只怕有别的名堂。

　　第三，现在埋尸的地点，十有九八不是一开始埋尸的地点。严莉刚死那会，埋尸的地方，说不定也有名堂。估计是闹出了什么动静，井家窖村的人才会请道士做法，把尸体挖出来，重新找个地方埋起来。

　　第四，第四点暂时还没想到。反正这一切，都脱不开灵气复苏这个大锅。

　　如今出点什么事，都往灵气复苏上面扯，保准没错。

　　不过他还有一个疑问，如果严莉的尸身果真闹出了动静，道士做法的时候，为什么不直接将尸身烧了。这样做岂不是一了百了。

　　他对阴阳之事也是七窍通了六窍，一窍不通。

　　或许道士不烧尸身，是有什么特殊的原因。

　　刚下楼，就见孟凡急匆匆跑来。

　　“乔局，打听到了。井家窖村的人都跑去看电影，据说是有人请客。”

　　乔大雨好奇地问道：“怎么打听到的？”

　　孟凡笑起来，“朋友圈。有人请客看电影，井家的几个小姑娘都发了朋友圈。我们的人到餐厅了解情况，和井家姑娘熟悉的服务员就告诉了我们这个消息。乔局，你看，这是朋友圈截图。”

　　孟凡举着手机，乔大雨定睛一看，说道：“让餐厅服务员问问，他们去哪里看电影。”

　　“已经问了，是去万和影城看电影，应该是坐地铁去的。”

　　“请他们看电影的人，是不是天天宅在出租屋里的那个年轻人？”陆湛突然出声问道。

　　孟凡连连点头，“就是那个人。”


第391章 追来了

　　地铁内，人山人海。

　　井小瓶一脸不高兴，偷偷瞪了眼许杨。

　　许杨靠着门，目光直愣愣地盯着前方。

　　在他的前方，恰好是一个女孩子。

　　女孩子长得很秀气，小巧玲珑，很容易让人产生好感。

　　哼！

　　井小瓶走上前，挡在女孩子面前。甚至还狠狠瞪了眼女孩子，小声说道：“不要脸。”

　　女孩子跟看神经病一样看着井小瓶。

　　见井小瓶又凶又霸道，女孩子嘲讽一笑，背过身去。她不和这种人计较。

　　许杨依旧盯着前方，这时才发现，他似乎是在神游，又像是在思考。

　　井小瓶望着他，“你在看什么？是不是在看那个女的？”

　　许杨沉默，视她为无物。

　　井小瓶很不爽，“说好请我一个人看电影，你为什么要请所有人？”

　　许杨的目光微微下移，冷漠地说道：“我乐意！”

　　井小瓶先是脸色一僵，紧接着又从这三个字中脑补出别的意思，“你是不是想讨好我哥，怕他不同意我们的事情。你早说啊，害得我错怪你这么久。”

　　没得到回应，井小瓶却已经陷入脑补画面不可自拔。

　　脑洞太大，也不太好啊！

　　地铁进站了！

　　很多人下去，又有很多人上来。

　　地铁车厢人挤人，就跟沙丁鱼罐头似得。

　　井小瓶趁机往许杨身上靠。

　　许杨嫌她烦，当她靠过来的时候，他直接往边上一侧，然后她就扑进了一个大胖子的怀里。

　　“你占我便宜！”井小瓶极为愤怒的指责大胖子，把对许杨的一腔怒火，都发泄在大胖子身上。

　　“谁占谁便宜啊。明明是你占我便宜。”大胖子高声嚷嚷。

　　周围的人闻声，都看了过来。

　　此时地铁开动，人们的身体随之摇晃起来。

　　井小瓶不可避免的又和大胖子来了一次接触。

　　她怒了，“你又占我便宜。”

　　大胖子同样怒了，“妹妹，你神经病吧。这里人挤人，你自己往我身上靠，竟然还敢倒打一耙说我占你便宜。你有本事，不想被人挤来挤去，打车啊！挤什么地铁。坐个地铁还嫌别人挤着你，你可真不要脸。”

　　井小瓶脸色扭曲，突然放声大喊，“哥，有人非礼我。”

　　尼玛，脸呢？脸在哪里？

　　大胖子挽起袖子，老子还真不怕你一个哥。

　　不过当对方的哥有点多的时候，那又是另外一种情况。

　　只见，从人群中挤出来一群汉子，一二三四……七八个人，个个身强力壮。一看就是长期干体力活的，打架肯定有一把力气。

　　大胖子秒怂，话都没敢吭一声，主动挤进人群里。

　　“小瓶，你没事吧。”

　　井小光关心地问道。

　　井小瓶摇头，指着许杨，“他欺负我。”

　　井小光为难，换成别的人，他还可以将对方打一顿，警告对方对自己妹妹好一点。

　　可是许杨，他打不过人家啊！而且，还没人家有钱。

　　井长水及时站出来，“小光，把你妹妹带走，别挤在这里。”

　　井小瓶不乐意，井小光还是强硬地将她带到隔壁车厢。

　　井长水站在许杨身边，“别和小瓶兄妹计较。”

　　许杨面无表情，“让她别来烦我。”

　　“你放心，我肯定会好好说他们一顿。小瓶这女孩子，别的都好，就是有点花痴。”

　　说完，他还笑了起来。似乎很满意花痴这个词语。简直再恰当不过。

　　许杨没回应，却皱起了眉头。

　　“怎么了？”

　　“地铁没停。”

　　啊？

　　此时地铁上的人都发现了，地铁进了站，却没有减速，直接开了过去。

　　“怎么回事？”

　　“司机睡过去了吗？”

　　“难道是调度出了问题？”

　　“我要赶时间啊。错过一个站，得浪费我多少时间。”

　　“我也赶时间。”

　　激动的乘客们拍打着地铁车门。

　　啪啪！

　　“开门！开门啊！”

　　“有本事开地铁，没本事开门吗？”

　　哐哐……

　　地铁紧急停靠，发出巨大的刺耳声。

　　哐哐……

　　突然间，地铁又开始制动，往前继续前进。

　　“怎么回事啊？”

　　“一会停，一会走，司机有病吗？”

　　许杨微微眯起眼睛，真有趣。

　　地铁前进了不到十秒钟，结果又停了下来。

　　此时，整列地铁都停靠在隧道里。

　　车厢里的人，个个都紧张起来。

　　很多大片，都喜欢把场景设置在地铁车厢内，一个封闭的空间，正派和反派大打出手，看起来多么的刺激。

　　可是当自己遇上这样的事故，只觉着害怕。

　　希望不是自己脑补过多。

　　“不会出事故了吧。”

　　“打电话报警。”

　　“能不能把车门敲开。”

　　“这里是隧道，别乱敲车门。”

　　“对对，不要乱敲。”

　　“手机没信号，你们手机有信号吗？”

　　“没有。我的手机也没信号。”

　　嘎吱，嘎吱……

　　这是什么声音？

　　车灯一闪一闪，这是演鬼片的前奏。

　　妈妈呀，不会那么霉吧。

　　整节车厢内，唯有许杨笑了起来。

　　他感觉到了，有一股力量，逼停了地铁。而且正在试图扭曲地铁车厢，制造恐怖场景。

　　地铁像卷麻花一样，一点点扭曲。

　　哐哐哐……

　　车厢内的人东倒西歪，直接装在车窗上，头破血流。

　　“妈妈……”

　　“我的头……”

　　“哇……救命啊……”

　　嘎吱，嘎吱……

　　许杨突然出手了，他在反方向用力，摆正车厢。

　　又一波东摇西晃，更多的人受伤。

　　哐哐……

　　车厢回到了正轨上。

　　井长水满头冷汗，“许杨，这是怎么回事？”

　　许杨盯着对方，“这该问你，问你们井家人，到底得罪了谁？”

　　“你是说？”

　　井长水瞬间变得面无人色。

　　许杨耸耸肩，“反正我什么都不知道。”

　　井长水急得像热锅上的蚂蚁，他突然拉着许杨的手臂，“救救我，我不想死。”

　　许杨没动，轻松挣脱井长水，“先告诉我，你们到底在怕什么。”

　　“我，我，我们怕……鬼啊……”

　　井长水瞳孔放大，眼中满是惊恐之色。

　　只见一阵灰色的雾气，突然在车厢内弥漫开。

　　雾气中，各种恐怖的鬼像。好多鬼，好多鬼。

　　“鬼啊……”

　　“救命……我不想死。”

　　“啊……啊……”

　　车厢内，每一个人都是满脸惊恐，绝望，不敢置信。

　　所有人都在往后面的车厢攀爬。

　　人挤人，人踩人，说它是人间地狱也不为过。

　　“呜呜……”

　　一个小男孩和大人走失了，站在过道上哭。

　　眼看小男孩就要被人踩踏，许杨当机立断，出手抱起小男孩。


第392章 怨气冲天

　　雾气弥漫，鬼影幢幢。

　　一截金属扶手，朝鬼影刺去。

　　鬼影消散开来，很快又聚拢在一起。

　　竟然没有用？

　　许杨意外。

　　他将小男孩护在身后，“站着别动。”

　　然后控制更多的金属朝鬼影攻击。

　　所有的攻击手段，在灰色雾气面前，都是白费劲。

　　许杨当机立断，抱起小男孩就往后面车厢撤。

　　子曰：打不赢就跑。

　　此乃圣人名言。

　　“喵……”

　　一声猫叫，仿佛就在耳边。

　　地铁里怎么会有猫？

　　许杨定睛一看，一只毛发发亮的黑猫就站在破碎的车窗前，碧绿的眼睛，犹如一团鬼火。

　　黑猫扫了他一眼，他心中莫名的有点紧张，带着小男孩，悄悄后退。

　　黑猫没再看他，他却无法轻松。

　　刚才黑猫那一眼，仿佛是在嘲笑他。

　　猫能像人一样，露出嘲笑的眼神吗？

　　车厢外面传来了脚步声。

　　许杨没有迟疑，带着小男孩躲到了后面车厢。然后伸出头，偷偷看着。

　　“喵……”

　　黑猫像是王者，发出一声怒吼。

　　之前还不可一世的雾气，竟然被黑猫的怒吼震退。真是不可思议。

　　紧接着，一个很好看的男人走进了车厢，后面还跟着一个胖子。

　　“陆老弟，我们这是来晚了？”

　　乔大雨看着一片狼藉的地铁车厢，皱起眉头。

　　陆湛不动声色地扫了眼后面的车厢，目光准确捕捉到许杨。

　　许杨心悸，好凌厉的目光。此人修为深不可测。

　　没想到在唐城，竟然会有如此高深修为的人。

　　高手在民间，这话果然没错。

　　陆湛说道：“不算太晚。”

　　乔大雨四下搜寻，“井家人都死了吗？”

　　“没呢。她还没玩够，怎么可能舍得让那些人死。”

　　陆湛朝黑客招手，黑客果断跳进他的怀抱。

　　他替黑客顺毛，“感受到了吗？”

　　“喵……”

　　黑客甩着尾巴，碧绿的双目，死死地盯着前方的灰色雾气。

　　车厢中仿佛多了一道结界，雾气翻滚涌动，唯独不敢上前。似乎很惧怕黑客。

　　陆湛捏捏黑客的耳朵，“靠你了。”

　　吼！

　　一声似人非人，似兽非兽的怒吼声，从黑客的嘴中发出来。

　　躲藏在后面车厢内的许杨，被震住了。

　　这是猫？

　　还是猫妖？

　　弥漫的雾气，被黑客的怒吼震退，像是被一阵风吹散。

　　退散的雾气中，一个身穿藏蓝色长裙的女子露面了。

　　她的肤色很白，白得像240G的铜版纸，带着光泽。

　　她很瘦，仿佛一阵风就能将她吹倒。

　　她的身高大约在一米六五左右。

　　这姑娘，的确长得很漂亮。

　　“滚！”

　　可是从她嘴里说出的话，可没有她的外表那么漂亮。

　　乔大雨站在陆湛后面，高声喊道：“严莉，收手吧。”

　　一声严莉，让女子情绪激动起来。面目开始变化。

　　另一张脸出现了，皮开肉绽，嘴唇被缝了起来。真是惨不忍睹。

　　像是魔鬼发出的声音，“你们什么都不知道，滚！”

　　“你已经死了，收手吧。”

　　“……啊……所有人都该死……”

　　严莉怒吼着，张开血盆大口，吞噬万物。

　　“快后退！”

　　陆湛拉着乔大雨，急速后退。手指微动，一道道闪电挥动，劈开迷雾，发出一阵阵臭味。

　　“……啊啊啊……”

　　严莉在怒吼。

　　无数的恶鬼涌了出来。成百上千的人头，密密麻麻挤在一起，一起怒吼，撕裂时空，吞噬万物。

　　“那是井家人。”

　　乔大雨指着恶鬼的头颅，惊呼。

　　陆湛皱眉，死去的井家人，魂魄被拘禁。犹如当初的严莉。这些井家人，也算是死得其所。

　　“喵……”

　　黑客从陆湛的怀里跳出来，踩在地铁车厢内，脚步漫不经心。

　　严莉下意识的往后退了一步，紧接着怒吼道：“死猫，滚……”

　　吼……

　　黑客弓起身体，瞬间跃起，张嘴吞掉一只恶鬼。

　　“……啊……啊……”

　　严莉发出震破天际的嘶吼。

　　眼前的一切全都变了，周围人来人往，这是火车站？

　　陆湛瞪大了眼睛，他意识到，他进入了严莉制造的幻觉中。

　　“小姑娘，行行好，老婆子三天没吃饭了……”

　　“老奶奶，我给你钱……”

　　“小姑娘好人啊……老婆子不认识路，你能不能在前面带路……”

　　……

　　“你们是谁……救命……嗯……”

　　场景瞬间一变，一个光线黝黑的小破面馆内，严莉被人打晕。她被人抬起来，从后门装进面包车，急匆匆地被带离她熟悉的城市。

　　那个老婆子，也在车上。

　　……

　　场景又是一变。

　　一间空荡荡的房间里，她被捆绑在角落。和她一起的还有七八个女孩子，年龄从十五岁到三十岁不等。

　　每个人都是一脸绝望，麻木的表情。

　　很快，门从外面打开了。

　　一群男人走了进来，其中还有一个老婆子。正是骗了严莉的那个老婆子。

　　严莉激动得挣扎起来，眼中满是怒火。我那么信任你，真心实意地帮你，你为什么要害我。

　　老婆子竟然避开了严莉的目光，显得很心虚。

　　人群中一个中年汉子，突然指着严莉，说道：“我要她。别的随便你们卖，她不能卖。”

　　“长根，这些都是货，你怎么能要。”

　　“我怎么不能要。老子打了半辈子光棍，到现在还娶不到老婆。我给自己找一个老婆不行吗？”

　　“你这样做，坏了规矩。你想要女人，可以从别人手上买来。”

　　“我就要她。从别人手上买来的，哪有她漂亮。听说还是个大学生。”

　　井长根嘿嘿地笑起来，露出一嘴的黄板牙。

　　严莉拼命地挣扎，她陷入了绝望中。

　　……

　　瓦房里，一张大床，严莉四肢被捆在四根床柱上。身上换上件大红色的衣服。

　　井长根喝得醉醺醺地走了进来，扑在她的身上……

　　……

　　严莉受伤了，脸上被打得鼻青脸肿。她被锁在屋里，脚上拴着脚链。

　　……

　　严莉怀孕了，生下了一个男孩。

　　在喂奶的时候，她亲手掐死了这个孩子。

　　……

　　她被侮辱，被暴打。

　　她痛哭求饶。

　　井长根逼着她用嘴，她直接将对方的命根子咬了下来。

　　……

　　她成了井长根敛财的工具，成了井家村的妓女。

　　她被锁在床上，任何人都可以肆意侮辱她。

　　每天，井长根家人来人往，像是赶集一样。

　　无数的男人，一个个像恶鬼一样，将她吞噬。

　　还有村里的女人，总会在男人走了后，辱骂她，殴打她。

　　她身上随时都是新伤加旧伤。

　　唯有姓李的老太太对她露出一点点善心，给她擦身子，擦药，劝她想开一点。

　　可是李老太太的儿子，正是当初拐卖她的其中一个人，并且数次在她身上发泄。

　　……

　　她逃了。她趁着井长根喝醉酒的时候，拿了钥匙逃走了。

　　可是她没有逃出生天，她被抓住了。

　　被村子里的人暴打，女人们甚至将她的嘴巴缝了起来。

　　她被活生生打死了。就被埋在山坡上。

　　她怨，她恨，她要报仇，她要杀光井家窖村上下所有人，所有人……


第393章 收了她

　　“你们还要阻拦我吗？”

　　魔鬼在怒问。

　　“喵……”

　　陆湛瞬间从幻想中脱离出来，还有乔大雨，后面车厢的许杨。

　　至于小男孩，已经晕了过去。

　　有仇报仇，有怨报怨，按照古代的说法，严莉并没有错。

　　井家窖村的人也是死不足惜。

　　但是这不是古代，这是现代社会，是法制社会。

　　乔大雨站出来，说道：“把井家人交给我，不管你有多大冤情，都会还你一个公道。”

　　严莉笑了起来，轻轻摇头，“不……”

　　怨气冲天。

　　是何等的恨，才能让严莉化身为魔。

　　乔大雨在已经成魔的严莉面前，根本没有招架之力。

　　“陆老弟，靠你了！”

　　陆湛点点头，手持环月刀，冲进了雾气中。

　　她是魔，她能幻化身体，但是本身没有身体。

　　唯有消灭她的魂魄，才能彻底斩杀她。

　　无数冤魂恶鬼从雾气中钻出来，他们撕咬，怒吼，想要吞噬了陆湛。这可是上等的补品。

　　陆湛一手环月刀，一手扔着闪电，即便是恶鬼冤魂，也奈何不了他半分。

　　同理，他暂时也奈何不了严莉半分。

　　“喵……”

　　黑客一口吞下两个冤魂。

　　严莉眼神闪烁，竟然选择了后退。

　　血盆大口已然张开，跌倒在地上，却无法挣脱束缚的井家人，个个面露惊恐之色。

　　“放过我……”

　　“不要吃我……我是无辜的……”

　　“我错了，我真的错了，饶了我吧……”

　　“我不想死……我不想死……”

　　吼！

　　雾气扫过，数十个人从原地消失，被一口吞没。

　　“喵……”

　　黑客跳进雾气中，大快朵颐，一口一个恶鬼，一口一个冤魂。这些简直就是大补。

　　“不……”

　　严莉愤怒嘶吼。

　　她吞噬更多人，吃掉所有的井家人。她需要力量，她要将这只猫撕烂。

　　轰隆隆……

　　一道闪电撕过。

　　严莉张开双手，她要撕碎黑猫。

　　“喵……”

　　新鲜热辣的冤魂，真是美味。

　　“小心……”

　　陆湛大叫一声，严莉要彻底魔化。

　　灰色的雾气，变得像墨水一样黑。

　　黑雾遮天蔽日，在车厢中弥漫。

　　血腥味，腐臭味，各种令人欲呕的味道灌进鼻腔。

　　所过之处，鸡犬不留。

　　陆湛退出黑雾，带着乔大雨往后退。

　　经过许杨身边，他看了对方一眼，眼神很明白，叫对方跟上。

　　许杨抱起小男孩，紧跟在他后面。

　　“怎么办，陆老弟？我们连个女鬼都打不赢。”

　　“那不是鬼，那是魔。”

　　比厉鬼都要厉害一百倍，一千倍的魔。而且她吃了那么多人，力量大增，岂是等闲。

　　“什么什么魔？”

　　“妖魔鬼怪的魔。”

　　“那现在怎么办？”

　　“杀了她。”

　　乔大雨盯着陆湛，“怎么杀？”

　　陆湛推开乔大雨，“躲后面去。”

　　他盯着追来的黑雾，要怎么杀一个没实体的魔？

　　若是他召唤天雷，能不能穿透隧道？会不会伤及无辜？

　　来不及了，先试试看再说。

　　心随意动，天雷被召唤下来。

　　轰隆隆！

　　雷声劈开晴朗的天空。

　　街面上，大家都抬头看天。大晴天打雷，还是干雷，老天爷这是闲得没事干吗？

　　尼玛，天雷果然不行。

　　除非将严莉引到地面上去，天雷才会锁定她，轰碎她。

　　黑雾中，严莉的脸露了出来，她得意地笑着，眼中是嗜血的光芒。

　　陆湛扔出数颗木头珠子。

　　轰隆隆！

　　珠子在空中炸响。

　　化魔的严莉瞬间后退。

　　陆湛面上一喜，有用。

　　珠子是用大树枯枝雕刻，本来是打算用来做法器，没想到会有意外收获。

　　轰！

　　轰隆隆！

　　一颗颗珠子在黑雾中炸响。

　　严莉一步步地后退，已经退到了一开始的那一节车厢。

　　吼！

　　她不能忍受失败，她要反击。

　　身后，传来人们的惨叫，无数人都陷入了恐惧和绝望中。

　　“怎么了？怎么了？”

　　“喵……”

　　陆湛回头一看，对乔大雨大声喊道：“他们进入了幻觉。严莉在变强，她在吸收所有人的负面情绪。”

　　原来，严莉不光是能吃人，她还能吸收人类的负面情绪，强大自身。

　　这分明就是开挂一般的存在。

　　全球几十亿人，每个人产生一点负面情绪，那得多强大。

　　难怪短短时间内，她就能变得这么强。

　　难怪在杀死井家人之前，她要先戏耍一番。

　　不仅仅是猫戏老鼠，更是在增强力量。

　　牛逼大了！

　　黑客突然叼起陆湛手中的珠子，然后直接冲严莉的脸扑去。

　　“找死！”

　　严莉双手一挥，就要撕烂了这只黑猫。这只黑猫总是和她作对，太讨厌了。

　　“你敢！”

　　陆湛提刀冲上去，目标却是严莉头顶上那群恶鬼。

　　他在恶鬼中，看到了严莉本人的魂魄。

　　“灭！”

　　环月刀带着无尽杀意，杀入恶鬼中。

　　吼！

　　灵力灌入环月刀，环月刀带着至刚至阳的灵气，杀无赦。

　　鬼气森森！

　　冤魂在哭泣，魔鬼在呐喊！

　　奏响一曲属于恶鬼的死亡之歌！

　　“……啊啊……”

　　严莉的魂魄此刻正在被焚烧。

　　轰隆隆！

　　珠子炸响！

　　黑客张开大嘴，趁机吞噬她的力量。

　　黑雾散开，恶鬼退散！

　　严莉倒在地面上，身形柔弱，随时都有可能魂飞魄散。

　　她抬起头，望着陆湛，眼中依旧是不服。

　　陆湛手中的环月刀就插在她的魂魄中，“你服不服？”

　　不服！

　　“喵……”

　　铲屎的，让本喵吃了她，她可是大补。

　　严莉浑身一哆嗦，显然相比较而言，她更怕黑客。

　　陆湛心塞，明明是他打败了严莉，为什么严莉更怕黑客。

　　黑客斜眼看他，铲屎的，你莫非还有意见。

　　没意见。

　　陆湛盯着严莉，“服不服？”

　　严莉弱弱地点头，她的身影越发柔弱。

　　“井家窖村的人已经被你杀光，你的仇已经报了。可是你却坚持魔化，莫非你想继续吃人？”

　　严莉摇头，接着又点头，艰难地说道：“……我……控制不了自己。”

　　“喵……”

　　铲屎的，她如果继续魔化，就会丧失神智。

　　“那怎么办？要不让她魂飞魄散。”

　　严莉的命运挺惨的，从内心来说，陆湛很同情她的遭遇。

　　“喵……”

　　那多浪费。

　　黑客跳上陆湛的肩头，这可是魔。千万分之一的机会才会出现一个魔，杀了她去哪里找第二个。

　　陆湛盯着黑客，它真是一只善变的猫。他问道：“你有什么好办法。”

　　“控制她。你不是发愁护山大阵吗？收了她，你就有个免费的护山大阵。”

　　陆湛狐疑地盯着黑客，他怎么觉着黑客是因为太馋了，才会留下严莉。


第394章 参见老板

　　黑客瞪大一双无辜的眼睛。

　　铲屎的，看着本喵的眼睛，是不是看到了真诚？

　　陆湛嘴角抽抽，他只看到了一只贪吃的猫咪。

　　“喵……”

　　污蔑，这都是污蔑。

　　本喵是多么真诚地为你着想，你竟然怀疑本喵贪吃。

　　陆湛赶忙安抚炸毛的猫。

　　“怎么控制她？”

　　黑客嫌弃地看了眼陆湛。

　　“喵……”

　　让她以魂魄起誓，永生永世效忠你，胆敢背叛，必将魂飞魄散。

　　陆湛好奇，“起誓有用？”

　　黑客踩着小碎步，一脸傲娇。

　　以前没用，但是如今灵气复苏，誓言自然有用。

　　“如果有一天灵气没了……”

　　如果真有那么一天，不用我们操心，天道自会灭了她。

　　没有灵气，天道不会允许一只魔存在于世间。

　　陆湛看着严莉，“你愿不愿意跟着我？”

　　咦，这话怎么有点奇怪，好像有点别的意思。

　　一定是他想太多。

　　“陆老弟，陆老弟你有没有事？”

　　陆湛没有回头，他盯着严莉，“快点，要么死，要么起誓效忠我。否则你一旦落入特调局的手里，你的命运，难说。”

　　严莉望着陆湛，她还在挣扎，犹豫。

　　黑客跳下来，“喵……你一个魔，铲屎的肯收留你，是你天大的造化。你还敢挑三拣四。信不信本喵吃了你。”

　　严莉浑身一哆嗦，轻轻点头，同意了黑客的提议。

　　“喵……”

　　铲屎的，快点。乔胖子要来了，不能让乔胖子知道你收了魔。

　　陆湛有点懵，“我要怎么做？”

　　黑客跳上陆湛的手臂，当机立断，扎破陆湛的手指头，一滴血滴了下来。

　　铲屎的，赶紧把血喂给她吃。

　　陆湛盯着黑客，怎么听怎么不靠谱。吃血，这还算是正派吗？

　　切！

　　魔都收了，算屁的正派。

　　黑客啊，我们这是充满正能量的正派小说，不准胡说八道。

　　一滴血，从陆湛的手指头滴落。严莉张嘴，吞下这一滴血。

　　血液入体，焚烧着她的灵魂。

　　她在地上翻滚，痛呼，嘶吼。

　　“她怎么了？”

　　黑客又跳上陆湛的肩头，“这是必经的过程。等一等就好。”

　　“陆老弟，你有没有事，我过来了。”

　　陆湛回头喊道，“先别过来，再等一等。”

　　“好。有需要叫我一声。”

　　严莉挣扎得越来越缓慢，最后终于平息下来。

　　她看起来很羸弱，身形却稳定了不少。

　　她喘了两口气，然后坐起来跪拜在地上，“参见主人。”

　　嘤嘤嘤！

　　画风一秒进入仙侠世界。

　　陆湛说道：“叫我老板吧。”

　　“参见老板。”

　　“参见二字免了。乔局要过来了，你能不能找地方藏起来。”

　　严莉抬头，“请老板赐房舍。”

　　啊？

　　招个员工，还要负责赠送房子？

　　这生意怎么有点亏。

　　黑客甩甩尾巴，事不关己。

　　陆湛曲指，在黑客的头上弹了一下。

　　黑客瞪了他一眼，铲屎的狼心狗肺，好心没好报。

　　陆湛嘴角一抽，“晚上吃小黄鱼。”

　　铲屎的最好了，是世上最好的人。黑客还舔了舔爪子，一脸软萌。

　　见风使舵，心机猫。

　　陆湛在自己的裤袋里摸到一块碎玉，碎玉被雕刻成棉花的样子。

　　他将碎玉拿出来，问严莉，“喜欢吗？”

　　严莉心中一喜，生前，她最喜欢小猫小狗。

　　她跪拜在地，先是对陆湛磕了三个头，然后咻的一下，钻进了碎玉小猫中。

　　陆湛用蛛丝串起碎玉小猫，本想挂在黑客身上。想想，担心黑客吃了严莉，最后还是挂在自己身上。

　　“乔局，可以过来了。”

　　乔大雨急匆匆跑过来，眼神警惕，左右张望。

　　“女鬼，不，严莉去哪里呢？”

　　陆湛轻描淡写地说道：“被我打得魂飞魄散，已经消失了。”

　　“魂飞魄散？”

　　乔大雨想象不出来，那是一个什么样的场面。

　　陆湛点头，“乔局放心，她已经不可能出来作恶。这件事也算是彻底了结。”

　　乔大雨松了一口气，如释重负。

　　紧接着他又问道：“井家窖村的人？”

　　陆湛言简意赅，“都被吃了。”

　　黑客不经意地看了眼陆湛，它差点都被铲屎的骗过去了。

　　紧跟在乔大雨身后赶来的许杨，听到这话，也是眉眼微动，低头，意味深长地笑了起来。

　　一开始，陆湛真的打不过严莉吗？那时候严莉还没吃掉井家窖村的人，按理力量还没有之后彻底魔化时强。

　　但是，陆湛就是打不过。

　　到底是真打不过，还是假打不过，或许连他自己都不清楚。

　　或许他是想试试严莉的力量极限在哪里，或许他没发现两节车厢中竟然还有活着的人，而且被束缚在原地，连逃都逃不了。

　　总之，战斗过程中，有太多的不确定以及意外。

　　井家窖村的人被一个魔吃掉，也是命该如此。正好全家团圆，一家人齐齐整整。

　　乔大雨在两节车厢里来来回回的走了几趟，果然没看到井家窖村的人。

　　“会不会逃到后面车厢去了？”乔大雨抱着一点侥幸。

　　乔大雨不是可怜井家窖村的人。当时他也进入了严莉制造的幻境中。亲眼看到严莉遭受的折磨，只要是个人，都恨不得井家窖村的人统统死光。

　　只是一下子死了这么多人，而且尸骨不存，报告不好写啊。

　　他该怎么和上面交代？

　　这件事就他，陆老弟两个目击者。

　　上面的人不敢为难陆老弟，那自然是逮着他一顿批。好处他占了，黑锅也得由他来背。

　　“井家人没有逃走。”

　　一直沉默的许杨突然开口说话。

　　乔大雨盯着他，“你看见了？对了，你是和井家窖村一起租房的那个年轻人。举起手来。”

　　许杨举起双手，一副老老实实的样子。

　　他说道：“我是和井家窖村的人一起租房，不过我不姓井。那个女人的事情，我到今天才知道。”

　　“出事的时候，你是不是和井家人在一起？”

　　乔大雨走上前，用手铐将许杨铐起来。

　　许杨全程配合，说道：“出事的时候，我是和他们在一起。不过一出事，我就躲了起来，带着他。”

　　他指着车厢后面昏睡的小男孩。

　　“大家都往后面逃，我看到井家人趴在地上，不敢动。后来才知道，他们被控制了行动。”

　　乔大雨皱眉，“这么说井家窖村的人都死了？”

　　许杨点点头，“应该是。”


第395章 闹大了

　　乔大雨点点头，死了也好。

　　死了一了百了，只是辛苦他写报告。

　　他对许杨说道：“一会你跟我回特调局，把事情说清楚。放心，这事同你无关，调查清楚后，就会放你回来。”

　　许杨抿唇，想说什么，却始终没开口。

　　陆湛替他说道，“乔局，他是金属系异能者。”

　　乔大雨哈哈一笑，“我知道他是金属系异能者。”

　　他问许杨，“知道我为什么明知道你是你金属系异能者，还依旧把你铐起来吗？”

　　许杨平静地说道：“考验我。”

　　乔大雨笑了笑，拍拍对方的肩膀，“小伙子有前途，所以你应该知道要怎么做。”

　　许杨说道：“乔局放心，我会配合调查。”

　　“很好，你叫什么名字，为什么和井家窖村的人住在一起？”

　　“我叫许杨，言午许，木易杨。井长水是我表舅，我想找个人多热闹的地方住，所以就和他们租在一起。”

　　乔大雨眼神古怪地盯着许杨，“你有病？”

　　“我是有病。”而且病得不轻。

　　乔大雨笑了起来，“有没有兴趣来我们唐城道院，人多热闹。”

　　许杨摇头，直接拒绝，“没兴趣。”

　　嘿，真是一点面子都不给。

　　隧道内，有灯光闪烁，人影绰绰。

　　特调局和警局的人赶了过来。

　　陆湛抱着黑客，“乔局，我先回去了。”

　　乔大雨将车钥匙丢给陆湛，“开我的车回去。”

　　陆湛没同乔胖子客气，拿着钥匙，出了地铁。

　　善后的事情，自有特调局，不需要他来操心。

　　许杨看着陆湛的背影，轻声说道：“他很强。”

　　“他当然强。走吧，跟在我身边。”

　　陆湛开着车，回到下河村。

　　刚进村，就有人和他打招呼。

　　“小陆，回来了。”

　　“嗯，回来了。”

　　“小陆，你家卤味店什么时候开门？”

　　“过两天就开门。”

　　“村里找你，你知道吗？”

　　“找我做什么？”

　　“让你跑马拉松。”

　　陆湛嘴角一抽，他可是‘癌症’患者，村里哪个脑子不清楚的人，竟然让他跑马拉松。

　　“跑马拉松，这是什么时候的事情？”

　　“就昨天通知下来的。正好你回来了，一会村里面肯定有人来找你。你就别出门了。”

　　他点点头，“谢谢，我知道了。”

　　黑客翻墙，蹲在墙头晒太阳。

　　今天吃得有点饱，得睡一觉，消化消化。

　　陆妈不在家，估计是出门打麻将去了。

　　陆湛拿起拖把，先把楼上楼下的卫生搞了。

　　之后开了火，准备做饭。

　　他拿出手机，打开APP，变异甲鱼的发帖者依旧没有回复他的私信。

　　这是太忙还是太忙？

　　他刷新了手机新闻，刚一刷新，就看到一个令人惊悚的新闻标题。

　　“唐城三号线地铁发生脱轨事件，据了解有大量人员受伤。”

　　自媒体新闻的速度果然够快。

　　他点开新闻，寥寥上八百个字，将事情说得很清楚。

　　“今日中午，唐城三号地铁线发生事故，列车进站未能按规定停靠，高速离去。之后在隧道内脱轨，造成大量人员受伤。列车脱轨的具体原因还在调查中。”

　　看来媒体得到的消息还不够多。

　　他再次刷新手机新闻，又有几条新闻弹出来，全都是和唐城地铁脱轨事件有关。内容大同小异。

　　不过有一则新闻，提到人员伤亡情况，说至少有数十人死在这场事故中。

　　他想了想，干脆退出手机新闻，登录微博。

　　果不其然，微博上面已经有人发了消息，还配有现场图片。

　　网友们纷纷留言。

　　“出事的时候，我就在车上。很庆幸，我是倒数第二节车厢，就摇晃了几下，并没有受伤。前面几节车厢，受伤严重。”

　　“楼主命大。”

　　“大难不死，必有后福。”

　　“楼主还在现场吗？”

　　“我没在现场，我现在已经回家，心有余悸。愿所有人平安。”

　　“愿所有人平安。”

　　“我同事今天搭乘的也是三号线，幸好不是出事的那趟。”

　　“不是说唐城最安全吗？为什么会发生这种事情。”

　　网友们各抒己见，都在为事故中受伤的人祈祷。

　　陆陆续续，有更多的人在发同此事有关的微博。

　　“唐城地铁脱轨事件知道吗？据亲历者回忆，他们在现场看见了鬼。没错，就是大家理解的那个鬼，电影里演得那种鬼。不是一个人这么说，是很多人都声称在地铁里见鬼。本人请教了高人，高人说出事的地段，在古代是战场，死过很多人。据说施工的时候，还挖出了很多尸骨。难道是地铁施工的时候，没有请高僧做法，所以就出事了。”

　　“博主辣鸡，做法请道士，高僧是念经超度。”

　　“不管道士还是高僧，反正都一样。”

　　“好怕怕！不会是真的吗？”

　　“这种事情宁信其有。”

　　“身为唐城人，以后再也不敢直视地铁三号线，也不好意思说唐城是全国最安全的城市。”

　　“楼上，你们唐城有关于这方面的传说吗？”

　　“我本来打算去唐城买房，出这么大的事故，我得再想一想。”

　　“屁大点事，瞧把你们吓的。信不信，十天之后就没人再议论这件事。唐城的房价该上涨的还是会继续上涨。买房的不一定赚，但是没买房的肯定后悔。”

　　人们都有一颗猎奇的心。

　　随着这则微博发出来，自媒体纷纷转载。

　　地铁遇鬼，光是标题就足以吸引人的目光。更何况，内容里面还有干货。

　　这则消息一发出去，点击量妥妥的能拿下第一。

　　果不其然，很快手机新闻，海角论坛，微信上面都有关于地铁闹鬼的消息。

　　官府方面，则一直保持沉默。

　　既没有勒令删帖，也没有出面澄清，更没有出面开新闻发布会，介绍事故原因和伤者情况。

　　官府的沉默，更是让人们高潮起来。

　　这个态度是默认吗？难道地铁内真的闹鬼？

　　哇靠，闹鬼啊！

　　对于猎奇心强烈的人来说，光是想一想，已经兴奋得不要不要。

　　甚至有人在网上发帖，召集大胆的猎奇者，前往现场。

　　“现场封闭中，还有警察看守，进不去。都散了吧。”

　　“我们偷偷进去。”

　　“这里是网络，讨论的又是热门话题，肯定有网监盯着。你们说偷偷进去的时候，能不能稍微掩饰一下。”

　　“那我们大大方方的走进去。”

　　“楼上智障。”

　　“不管你们去不去，反正我肯定要去。我现在最后悔的事情，就是出事的时候我不在现场。”

　　“同后悔。”

　　“楼上的，出门之前记得和家里人打个招呼。等你们被警察抓了后，他们才能第一时间去保释你们。”


第396章 同情

　　陆江来还车，和他一起来的还有祝友。

　　陆湛接过车钥匙，问道：“今天看房了吗？”

　　两人齐齐点头。

　　祝友先说道：“我已经看好了一套，准备明天就去签合同。”

　　“那挺好的。唐城这些年发展得很不错。”

　　陆江在椅子上坐下来，说道：“我和我爸妈商量了一下，我也打算买一套。不过华府花园的房子太贵了，首付要四成，一百多万。到时候我还得找你借一点。”

　　陆湛点头应下，“没问题。要多少，你直接和我说一声就成。对了，买房的事情你和陈雨萌商量好了吗？她同意？”

　　陆江摇头，“我还没和她说这件事。”

　　陆湛蹙眉，这样做不太合适吧。

　　陆江低头一笑，“她的意见，不用问我也知道，她肯定反对。”

　　陆湛拍拍他的肩膀，“算了，别想那么多。能有一套自己的房子，应该开心。”

　　陆江点头笑了起来。

　　祝友问道：“陆哥，能帮我们争取折扣吗？”

　　陆湛点头，“我现在就打电话。你们稍等一会。”

　　他拿起手机，走到厨房，给周晨打电话。

　　周晨正忙着，接到陆湛的电话，很高兴。

　　“陆先生，你好，你好。有什么指教。”

　　陆湛笑了起来，周晨总是这么客气。每次他告诉对方不要客气，可是对方依旧如故。

　　算了，习惯就好。

　　“周晨，你忙吗？”

　　“不忙，陆先生有什么吩咐，尽管说。”

　　“我有两朋友，想在华府花园买房，能拿到折扣吗？”

　　“请问是全款，还是贷款。”

　　“你等一下，我先问问。”

　　陆湛走出厨房，问祝友，“你是全款，还是贷款？”

　　祝友反问，“我是外地户口，能贷款吗？”

　　陆江在旁边说道：“可能贷不了。现在限购。”

　　祝友很干脆，“那我就全款。”

　　陆湛点点头，走进厨房，同周晨说道：“一个全款，一个贷款。全款是外地户口，贷款的是本地户口，不过目前没在本地上班。”

　　“没在本地上班没关系，只要有本地户口就可以。两个人，我都给他们九折，陆先生你看这个折扣合适吗？”

　　陆湛问道：“会不会太为难你？”

　　九折，很多关系户都拿不到。周晨直接给他，公司内部会不会有意见。

　　他不想给人添麻烦。能拿到正常的折扣就行。

　　周晨笑道：“陆先生放心，我不为难。九折的折扣，公司也不会有人乱说。”

　　“那就谢谢你。他们明天去办手续。”

　　“陆先生太客气了。麻烦陆先生把他们两人的联系方式给我，明天我会在售楼部，到时候我安排人接待他们。”

　　“行，我这就把他们两人的联系方式发给你。”

　　挂了电话，先将祝友和陆江的身份信息，电话号码发给周晨。

　　然后走到院子里落座，对两人说道：“已经说好了，给你们打九折。这是周晨的电话，明天一早你们联系他。他会安排人接待你们。”

　　“谢谢陆哥。”

　　“谢谢表弟。”

　　祝友和陆江都喜笑颜开。

　　九折，一下子就给他们省下了几十万。这个优惠力度，不可谓不大。而且还是那么火爆的房产项目。

　　说完了房子，大家又聊到今天的地铁三号线事故。

　　这件事，已经在微博，朋友圈，以及手机新闻里刷屏。想不关注都不行。

　　陆湛听祝友和陆江天马行空各种瞎聊，他就坐在旁边笑而不语。

　　“陆哥，你是不是知道点内幕。”祝友见状，心里头就做出了一个大胆的猜测。

　　陆湛笑道：“刚出事的时候，我就到了现场。”

　　“这么说，这么说，是那个女的搞的鬼？”祝友浑身肌肉瞬间紧绷，脸上的肌肉也在抽搐，声音压得极低极低。

　　陆湛拍拍他的肩膀，“不用怕，她不会再出来害人。”

　　“那她……陆哥超度了她？”

　　陆湛笑了笑，“算是吧。”

　　什么叫做算是吧。

　　这个答案，完全不能满足祝友的好奇心。

　　“井家窖村的人怎么样？还活着吗？”

　　陆湛摇头，“都死了！就像你当初看到的那样，被她吃了。”

　　“吃了……”

　　祝友的嗓音突然变得尖利，显然‘吃了’两字，将他刺激大了。

　　他紧张地问道：“一个不剩？”

　　陆湛点头，“一个不剩，男女老少全都吃了。”

　　呼！

　　祝友长出一口气。吃了也好。

　　“有没有弄清楚，她为什么会变成女鬼？她真的是被拐卖的吗？”

　　陆湛点头，“井家窖村的人既是拐卖她的人贩子，又是买她的买主。”

　　“她是不是遭受了很多折磨？”

　　祝友并不了解严莉的具体遭遇，但是从一开始，他就对她怀着同情心。

　　他在公交车上，第一眼看见严莉，就觉着她应该是一个好姑娘。

　　或许这是先入为主。可是他坚信自己的判断，坚信自己的第一印象。

　　陆湛对他说道：“你还是不要知道比较好。”

　　“为什么？”

　　陆湛沉默。

　　祝友急了，“她是不是特别惨？”

　　陆湛没有否认。

　　祝友长出一口气，他明白了。他所能想象的，对一个女人最恶毒的言行，都发生在严莉身上。甚至她所承受的比他想象中的恶毒，还要恶毒十倍，百倍。

　　他抹了一把脸，说道：“陆哥，能不能帮我问问，严莉是哪里人？她家里还有亲人吗？”

　　“你想做什么？”

　　“我想去她家里看看，需不需要帮忙。”

　　陆湛沉默。

　　陆江没有经历过那些事，他体会不到祝友的心情。

　　祝友自嘲一笑，“其实我小时候也被拐卖过。不过我运气好，人贩子还没把我抱走，就被邻居发现了。最后，邻居把我救了下来。那时候，我已经有记忆。我还记得，抱着我的人贩子，是个四十来岁的中年妇女，慈眉善目，特别可亲。给我糖吃，给我水喝。然后我傻乎乎的就跟着她走。幸好邻居当时经过，要不然我今天也不会和你们坐在一起聊天。”

　　陆湛看着祝友，他看得出来，祝友还有未尽之言，估计这件事情并非他说的那么轻描淡写。事情可能更复杂，更严重。

　　他对祝友点点头，“改天我问问乔局。乔局那里肯定有严莉的资料。”

　　“谢谢陆哥。”

　　祝友笑了出来。


第397章 要跑马拉松

　　人都走了。

　　陆湛将碎玉小猫放在桌上，“出来吧。”

　　先是白色的雾气，从碎玉小猫中飘出来。

　　雾气飘飘荡荡，带着神秘气息。

　　嗯，挺有仙气的，就像电影里演的那样。

　　看来严莉这姑娘，也是个中二女魔头，当年没少受电视电影的荼毒。

　　“少玩这些虚头巴脑的东西，赶紧出来。”

　　咻的一下，严莉从碎玉小猫里面钻了出来，跪拜在地，“参见老板。”

　　陆湛嘴角抽抽，为什么这四个字从严莉的嘴里说出来，他有种深深的羞耻感。

　　他扶额，偷偷叹了一声，“刚才我们的谈话你都听到了吧。”

　　严莉点头。

　　“你是怎么想的？”

　　严莉抬起头望着陆湛，神情悲戚，“我……我……”

　　“你家里有什么人？”

　　严莉泪水落下，“只有爸爸，妈妈。这些年，不知道他们是怎么过来的。”

　　陆湛说道：“古城特调局已经找到了你的尸首，正在做DNA比对。我想很快你父母就会得知你已经过世的消息。”

　　严莉低着头，无声落泪。

　　陆湛有个很大的疑问，严莉身为魔，也有眼泪吗？为什么她这么像人。

　　他朝墙头的黑客看去。

　　黑客闭着眼睛，一副很困的样子，完全不鸟他。

　　养了一只傲娇猫，真是痛并快乐着。

　　他对严莉说道：“以后有机会，带你回家看看。”

　　“谢谢老板。”

　　严莉千恩万谢。

　　陆妈回来了。

　　严莉咻的一下，钻进了碎玉小猫中。

　　陆湛将碎玉小猫挂在黑客的颈项上。

　　“喵……”

　　黑客终于舍得睁开眼睛，拿正眼看陆湛。铲屎的，你不是怕本喵吃了她吗？现在怎么改变了主意。

　　他笑了笑，说道：“你要是不乐意的话，我给葫芦娃戴。”

　　美得葫芦娃。

　　黑客两只爪子抱紧碎玉小猫，这玩意属于它的，葫芦娃靠边站。

　　见黑客这副模样，陆湛笑了起来。

　　之前和祝友，陆江的谈话提醒了他。

　　如果他天天将碎玉小猫带在身上，那他在严莉面前，岂不是完全没有秘密。

　　这样不好。

　　所以他决定将碎玉小猫交给黑客。

　　黑客喜欢吞噬阴暗的物质，严莉属魔，它们两正好可以互相滋养一下。

　　黑客多吸收点阴暗物质，以防严莉失去理智。

　　陆妈回来，见到厨房开着火，“陆湛，是不是你回来了？”

　　“我回来了。”

　　陆妈来到院子里，“忙完了吗？”

　　他点点头，“忙完了。卤味生意后天可以开张。”

　　陆妈笑起来，“我一会给小裴，还有高新打电话，告诉他们一声。有谁来过吗？”

　　陆妈看着桌上摆着三杯茶杯，好奇问道。

　　陆湛说道：“江哥和他一个朋友过来过。”

　　“陆江回来了？他回来做什么？”陆妈太意外，太好奇了。

　　陆湛言简意赅，“他回来买房。”

　　“这事怎么没听你舅妈，舅舅提起。他不在海市买房，跑回唐城买房，难道是准备回来上班吗？”

　　“我也不太清楚。”

　　陆妈琢磨这事，“我给你舅舅打电话。他真要回来的话，这事得好好打算。对了，他在唐城买房，他女朋友知道吗？”

　　陆湛摇头，“江哥还没告诉陈雨萌。”

　　陆妈皱眉，拿起电话给舅舅打过去。

　　陆湛进厨房忙晚餐。

　　他用老母鸡熬了一锅汤，香味飘出来，勾人得很。

　　“陆湛在不在家？”

　　“在。”

　　村委会来人了。

　　陆妈挂了电话，将人迎了进来。

　　村委会来的是两个小年轻，据说是街道办派下来的人。

　　看着他们年轻稚嫩的面孔，估计才参加工作没多长时间。

　　陆妈招呼他们坐下，和他们闲聊家常。

　　这两人都是正式的公务员，去年考上的，原本在街道办上班。今年开了年，上面一纸文件，就将他们两人派到了下河村工作。美其名曰下基层锻炼。

　　这两人，一个姓李，一个姓吴。

　　陆妈就小李，小吴的叫着。

　　“陆湛，你过来。小李和小吴找你有点事情。”

　　陆湛洗干净手，从厨房走出来，在陆妈身边坐下，“两位好，你们找我有什么事？”

　　小李说道：“是这样的，下个星期将举办唐城国际马拉松邀请赛。上面出了通知，要求每个机关单位，每个社区，都要派人参加。我们下河村，有你，张自峰……一共十个名额。”

　　陆湛看着名单，笑了笑，问道：“你们应该听说过，我是‘癌症’病人。我的名字，怎么会出现在名单上？”

　　小李和小吴都是一脸懵逼，“你是‘癌症’患者？”

　　陆湛点点头，“以前是，现在差不多好了。不过医生说还是要细心养着。”

　　“应该的，应该的。只是这个名单，不是我们拟定的。是上面下发文件的时候，直接将你的名字列在了上面。而且你还是特殊技能组。”

　　陆湛嘴角抽抽，一听特殊技能组，他就明白了。

　　犹记得去年冬天，他，苏老爷子，老乔，老顾，坐在一起搞了一个头脑风暴。

　　当时就提出搞一个异能者奥运会，或是搞个异能者马拉松。

　　本以为这仅仅只是个头脑风暴，还停留在纸面上。

　　MMP，没想到特调局的动作这么快，这才几个月，就已经落实了马拉松项目。怕他不参加，竟然直接将他的名字列在了通知里面。

　　乔大雨这个死胖子，这几天天天和他混在一起，竟然没提醒他一声。

　　陆湛捏捏鼻子，对两人说道：“这事我知道了。下个周末，对吗？”

　　小李小吴齐齐点头。

　　陆湛笑道：“你们放心，我会参加。”

　　“那，那我们就先告辞了。”

　　让一个‘癌症’患者参加马拉松，感觉好无耻，好心虚。

　　小李小吴急急忙忙地走了。多留一刻，都是对良心的一种拷问。

　　陆妈拿着通知左右看看，“让你跑马拉松，你行不行啊？”

　　陆湛点头，“我肯定行。”

　　“那你别跑太快了，免得打击其他参赛选手的自信心。”

　　陆湛顿时笑了起来，“你刚还担心我跑不了，现在又担心我打击别人的自信心？妈，你到底站那边？”

　　“我当然站你这边。你现在是今非昔比，可是知道的人毕竟很少。马拉松不一样，众目睽睽之下，你要是跑得太快，别人肯定会议论。而且到时候还有电视台跟拍，你想上电视吗？”

　　陆湛连连摇头，完全不想上电视。


第398章 抢灵石

　　一大早，乔大雨就跑到玉泉山庄。

　　葫芦娃打开大门，冲他“汪汪汪”大叫。

　　乔大雨摸摸葫芦娃的头，“你爸爸在不在家？”

　　葫芦娃摇着尾巴，朝厨房跑去。

　　乔大雨跟在后面，“陆老弟，我来了。有没有吃的。”

　　陆湛从厨房伸出头，“乔局，你是不是忘了告诉我什么事。”

　　乔大雨懵逼，“有吗？应该没有吧。”

　　陆湛吃着甩饼，“马拉松！”

　　乔大雨猛拍脑袋，“瞧我这记性，竟然把这件事给忘了。陆老弟，这事怪我。一直忙着严莉的事情，我都忘了还要跑马拉松。难道你也要跑马拉松？”

　　“你不知道？”

　　乔大雨眼睛瞪圆，一脸茫然，“我不知道啊。我和老顾要跑马拉松，不知道你也要跑。”

　　“这事谁负责？”

　　“省局负责。省局通知我和老顾，还有道院的学员参加马拉松。我们完全不知道你也要参加马拉松。”

　　陆湛问乔大雨，“要吃甩饼吗？刚做好的。”

　　“吃！”

　　不吃才是王八蛋。

　　两个人就坐在厨房里，一口豆浆，一口甩饼地吃着。

　　陆湛问道：“马拉松要怎么跑？”

　　“就是跑步那么跑。”

　　这简直就是废话。

　　“我是问，要用什么速度跑？”

　　乔大雨将嘴里的甩饼吞下肚子，这才说道：“总局的意思是，让我们拿出看家本事，能跑多快就跑多快。”

　　“那样太打击职业长跑运动员。”

　　乔大雨嘿嘿一笑，“我们属于特殊技能组，成绩内部评比，不影响其他专业选手。他们该拿奖金的依旧拿奖金。”

　　一听有奖金，陆湛就顺口问道：“我们专业技能组有奖金吗？”

　　“有。第一名奖励二十颗灵石，第二名十颗灵石，第三名五颗灵石。第四名到第十名，一颗灵石。还有参与奖，有几千块的现金奖励。”

　　“特调局发财了吧。”都舍得拿灵石做奖励。

　　乔大雨哈哈一笑，“小发了一笔。”

　　瞧乔胖子笑得见牙不见眼的模样，这可不是小发了一笔，这应该是大发了一笔。

　　“昨天的事件处理完了吗？”

　　乔大雨连连摇头，“没那么快。光是善后事情，就有千头万绪。好在善后这些事，有地方官府负责，不用我们特调局操心。”

　　陆湛问道：“网上议论纷纷，电视新闻也报道了，你们不打算干预？”

　　乔大雨摆手，“这事有点麻烦。到底有没有鬼，鬼是以什么形态存在，魔又是什么，我们特调局的立场有点尴尬，不好出面解释。地方官府更不方便出面。网友要议论，就让他们议论去。说不定到最后，网友们自己将真相拼凑起来，也省了我们大量工作。”

　　陆湛笑了笑，特调局这么做也能理解。

　　以前，奉行的是唯物主义。妖魔鬼怪全是封建余孽，统统都要被打倒。

　　后来改开，人们上庙烧香，只能算是一种宗教信仰，不能和封建余孽扯上关系。只要不过分，大家都是睁一只眼闭一只眼。

　　而今，要求官府明确告诉民众，世上有鬼，这个口难开。

　　即便大家心知肚明，世上真的有鬼，可是这个口，不能由唐城官府，唐城特调局开。

　　即便要开口，也该由朝廷，由特调局总局出面。

　　从这个角度来说，唐城特调局保持缄默是对的。

　　陆湛端起豆浆，“敬你一杯。”

　　乔大雨笑了起来，“敬我们大家，都不容易。”

　　今天，特调局总局将会在APP上面发售灵石。

　　陆湛和乔大雨一人拿着一部手机，等待灵石交易上线。

　　陆湛没抬头，直接问道：“这回只有一万颗？”

　　“对，只有一万颗。”

　　“你的异能升级了吗？”

　　“只差临门一脚。”

　　陆湛扫了眼乔大雨，“多准备点灵石，别舍不得。”

　　乔大雨点头，“所以这回我把家底都陶出来，就为了攒灵石。”

　　“除掉女鬼，我有奖励吗？”陆湛将腿搭在椅子上，这样舒服。

　　乔大雨挺着大肚子，“那当然有。省局那边正在审核，你放心，少说几百颗灵石。”

　　“那你有多少？够你异能升级吗？”

　　乔大雨随口说道：“我肯定没你多。只要有五十颗灵石，我觉着应该能帮我升级。”

　　“许杨的实力比你强。”陆湛没有拐弯抹角，很直接的点明这一点。

　　乔大雨点点头，“看出来了。小伙子年纪轻轻，还是重度抑郁症患者，异能那么强，不知道他怎么修炼的。据我所知，他的功法，在国内是独此一家别无分号。”

　　陆湛笑了笑，说道：“他不是说刚从国外回来吗，很明显他的功法来自于国外。你怎么不把他纳入道院？”

　　“你都说了，他的功法学自国外，道院的功法不适合他。反正他打算在唐城住下来，以后有的是机会和他打交道。先看看着小子搞什么名堂。他不犯事，我肯定不找他麻烦。他要是犯事，我自然不会客气。”

　　陆湛了然一笑。

　　许杨的异能，已经突破三级。

　　他这个年纪，这样的实力，的确是一个人才。

　　只是很好奇，他的修炼资源来自于哪里？

　　自从特调局在APP出售灵石后，黑市的灵石价格一落千丈，货源奇缺。

　　大家一般都到APP购买。除非是急用，不得已才会上黑市买灵石。

　　说到底，黑市交易风险大，在APP上面交易安全有保证。

　　而且现在黑市灵石极少，能在黑市买到灵石，那都是运气好。

　　十点钟，灵石交易通道准时打开。

　　WiFi给力，陆湛快速而顺利的进入灵石交易页面。手指快速动作，一口气用完十五颗的额度，然后点击确认。

　　系统回复，“订单已受理”。

　　他长出一口气。

　　刷新了一下页面，MMP，这还不到一分钟，刚放出来的一万颗灵石只剩下三千颗。

　　“乔局，抢到没？”

　　“正在抢。”

　　乔大雨手指头肥硕，手机屏对他来说还是小了点，好几次按错了数字。好不容易弄对了，点击确认，系统半天不受理。

　　我靠，他不会没抢到吧。

　　“陆老弟，你快帮我看看，还剩下多少灵石。”

　　陆湛急忙刷新交易页面，灵石剩余数为零。

　　“灵石没了。”

　　“这就没了？有一分钟吗？”

　　“一分半钟。”

　　“这还是人吗？”乔大雨大吼起来。

　　一个个速度这么快，一万颗灵石在一分半钟内抢完，这还是限购。

　　尼玛，到底是哪些王八蛋抢了灵石。

　　陆湛指着自己，“我就是你口中的王八蛋。”

　　乔大雨大声说道：“你的确有点王八蛋。”

　　陆湛鄙视乔胖子，自己胖，速度慢，可不能怪别人速度快。

　　“哈哈……”

　　乔大雨突然大笑起来，“我抢到了。系统果然爱我。”

　　陆湛嘴角抽抽，这肯定是错觉。

　　“乔局，恭喜你。”

　　乔大雨挥舞着手机，一脸嘚瑟，“我运气向来很好。”

　　陆湛在心头默默吐槽，刚刚是谁在抱怨。


第399章 快递到了

　　系统发来消息，要求确认订单，然后交钱。

　　陆湛果断的点击了确认，然后将三百万打给了APP官方账户。

　　一上午败家三百万，若是老妈知道了，又该心疼钱。

　　陆湛也心疼钱，这钱一点都不经花。

　　这一年来，看似他赚了很多钱，几百万上千万。

　　可是花钱也很快啊。

　　转眼几百万就没了。

　　他银行卡里面那点钱，仔细一算，还不够买一百颗灵石。

　　只能说钱不值钱，灵石才是硬通货。

　　偏偏灵石还是消耗品，每天都得花价值上百万的灵石。

　　细算账目，陆湛一阵哆嗦。

　　这账经不起细算。

　　一细算，就感觉自己超级败家，分分钟成为穷光蛋。

　　所以，生活有时候需要难得糊涂。

　　乔大雨付了钱，长出一口气，感叹道：“没钱了。”

　　陆湛附和，“我也快没钱了。”

　　“陆老弟，知道土豪在穷人面前叫穷，叫什么吗？叫欠打。”

　　陆湛笑了起来，“就我这样，也叫土豪？”

　　乔大雨指着自己，“和我比起来，你就是活生生的土豪。”

　　陆湛摇头笑笑，他算哪门子土豪。

　　“喝茶，喝茶。”

　　两人同时端起茶杯，此刻，唯有茶香能够抚平败家的痛感。

　　其实，败家的那一刻真的好爽。

　　买买买，特喵的，感觉自己是世界的王。

　　只是败完后，心里那个痛，也只能自己体会。

　　“陆老弟，中午吃什么？”

　　陆湛说道：“跟我去后面看看。”

　　两人来到中庭，砍了两颗莴笋，拔了两个萝卜。顺便将地里面的野草拔掉。

　　中庭灵气充足，土地肥沃。

　　不光蔬菜长得好，野草同样长得好。

　　几乎过几天就要清理一次。

　　葫芦娃在菜地里跑来跑去。

　　陆湛喊住它，“别踩着秧苗。”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃跑到陆湛身边，就跟在他身后，一副乖巧的模样。

　　小肥从天上俯冲而下，叼起菜叶子上面的虫子，一口吞下。

　　“陆老弟，你没打农药？”

　　陆湛摇头，“从播种就没打过农药。”

　　“这样能行吗？”

　　“放心吧，虫子在这院子里长久不了。”

　　不说小肥，单是陆树，隔两天就来巡视一趟。不管多少虫子，都能被它吃光。

　　乔大雨笑道：“我忘了你家老四。有你家老四在，是不用打农药。”

　　拔了野草，两人提着萝卜莴笋回到前院。

　　萝卜用来炖汤，和排骨一起炖，很棒的主意。

　　莴笋用来炒肉片。

　　今天有新鲜的猪肉，用自家种出来的嫩嫩的莴笋炒肉，味道一定更加鲜美。

　　当然，光这两个菜还不够。

　　水池里养着几条鱼，他打算做一个椒麻鱼。

　　家里还有鸡鸭，牛肉，土豆之类的。

　　那就再来个土豆烧鸡，一个酸辣鸡杂，一个酸汤牛肉。

　　四菜一汤，分量多一点，足够两人吃。

　　陆湛在厨房忙碌，乔大雨想帮忙却无从下手。

　　陆湛动作太快，根本不需要旁人帮忙。旁人的帮忙，对他来说只是添乱。

　　所以，陆湛干脆将乔大雨赶出了厨房，让他去外面浪去。

　　手机响起，接通，是快递打来的。

　　他买的种子到了。

　　家里没有人，陆湛告诉对方，将快递直接放隔壁鞋店。

　　快递员问道：“是时尚折扣鞋店吗？”

　　陆湛说道：“对，就是那家。老板是个胖胖的女的，你让她代我签收。”

　　“那我就放她店里了。”

　　董姐替陆湛签了快递，就坐在门口，一边嗑瓜子，一边拿着手机看剧。

　　像她这种开在城中村的鞋店，上午一般没什么生意。

　　要到下午晚上，才会有客人上门。

　　不过做生意就是这样，即便明知道没人上门，依旧要早早的将店门打开，给人营造一种老板很勤奋，生意还不错的印象。

　　如果一家店，总是在人们经过的时候关着门，即便某个时段开了门，人们也会下意识的拒绝进入这家店。

　　一个天天都不能准时开门的鞋店，可想而知，老板也不咋样。

　　这样的鞋店，还是别进去为妙。

　　脑洞更大的，甚至会怀疑，这种总是不能按时开门的鞋店，是不是开来玩的，或是开来洗钱的。

　　……

　　许杨走在唐城的街道上，一脸生无可恋的样子。

　　原先租的地方，已经不能住了。他又得重新找住的地方。

　　这是他最讨厌的事情。

　　不过这一次和往次不同，他已经有了基本的方向。

　　现在只剩下考察阶段。只要考察合适，他就会在一个新的地方安顿下来。

　　他坐地铁，前往下河村。

　　昨天，地铁三号线才出事，可是今天，地铁上的人却一点没见少，还是人山人海。

　　明明不是上下班高峰期，为什么地铁上还是这么多人。

　　他站在车门边，一副了无生趣的样子。

　　听着电子音报站，还有两个站就到了CBD。

　　一个大胖子挤了上来，胖子身上都是汗，发着汗臭味，大家纷纷避开他。实在是避不开，就扭过头，或是捂着鼻子。

　　大胖子习以为常，完全不在意。

　　他抓着扶手，随着列车摇晃。

　　咦，眼前的小伙子好眼熟。

　　“兄弟，还记得我吗？昨天地铁三号线，和你一起的那个女孩子，扑到我身上，还倒打一耙，说我非礼她。明明是她自己站不稳，结果还冤枉我，没见过这么不要脸的女人。”

　　许杨盯着对方，昨天的地铁上，的确有这么一个人。

　　许杨没搭理对方，对方也不介意，继续说道：“我们还真有缘，昨天碰到，今天又碰到。昨天你没事吧，可吓死我了。听说还死了人，你有没有看到？”

　　许杨微微摇头。

　　胖子说道：“我也没看到。不过好多人受了伤，我皮糙肉厚，就擦破了一点皮，没什么事。兄弟，你也没事吧。”

　　许杨点头。

　　“我们运气真不错。那么多人受伤，我们两一点事都没有，我们是不是福大命大。”

　　到站了，车门打开，许杨走了出去。

　　大胖子急忙跟上，“一个站下，我也到这边。你是在CBD上班吗？”

　　许杨径直往前走，并不出声。

　　大胖子完全不介意，和许杨走在一起，唠唠叨叨。先是说昨天的事故，接着主动介绍起自己，原来是卖保险的。难怪这么热情，见个人都能称兄道弟。

　　出了地铁站，准备过红绿灯。

　　胖子还跟在许杨身边。

　　许杨回头看他一眼，“你不是说到平安大厦吗？”

　　“对对对，我是到平安大厦。这是我名片，你有任何需要，什么养老保险，意外保险，医疗保险，车险，教育基金，统统都可以找我。”

　　许杨接过名片，顺着人流过了马路。

　　胖子还站在红绿灯路口，挥着手，一脸期待的模样。


第400章 转让费

　　快到中午了，董姐准备到面馆叫碗面吃。

　　她刚起身，就有人走了进来。

　　一看，是个高高瘦瘦的小伙子。

　　她这鞋店，主要卖女鞋，男鞋只有少量几款，大部分都是充个样子。

　　“随便看。”

　　既然来了客人，董姐就打算等会再去吃午饭。

　　店面不大，一眼看到头。

　　许杨在店里面左看看，右看看，明显对鞋子不上心。

　　过了大约一分钟，他突然问道：“你这店转让吗？”

　　董姐摇头，“不转让。”

　　她生意做得好好的，干什么转让出去。

　　“转让费你开个价。”

　　董姐还是摇头，“我这店不转让，你去别家看看吧。”

　　紧挨着陆家卤味店的，一个是粮油店，已经被隔壁隔壁的超市盘了下来，正在做整体装修。

　　剩下的一个就是董姐的鞋店。

　　许杨在特调局的时候，小心打听，终于知道了陆湛的基本情况。

　　他知道陆家开了家卤味店，每天下午三点才会开门营业。

　　陆湛做的饭菜，卤味都很好吃。不过他人没住在下河村，而是住在山上。

　　山上太冷清了，连个说话的人都没有，更别提热闹。

　　所以他退而求其次，来到下河村，打算在卤味店隔壁盘个店面，随便做点什么生意都行。只要能守在这里就好。

　　见董姐没有转让的意思，许杨并没有放弃。

　　“十万转让费，合适吗？”

　　董姐有一瞬间的心动，不过她依旧摇头拒绝。

　　只要守着陆家卤味店，迟早她能赚到十万块。

　　许杨继续开价，“十五万转让费，我是成心和你谈。”

　　董姐蹙眉，“我都说了不转让，你这人怎么这么固执。”

　　许杨干脆坐了下来，“我喜欢你这家店，舒服！”

　　仿佛能闻到隔壁饭菜的香味，有种烟火气。

　　董姐挥手，“你走吧，我要出门吃饭去。”

　　“二十万！”

　　许杨直愣愣地盯着董姐。

　　董姐暗自咋舌，“你真愿意出二十万转让费？”

　　当初她从别人手上转让过来的时候，只付了一万五的转让费。

　　不到三年的时间，一下子猛涨十多倍。

　　呼！

　　董姐大口呼吸，很心动，又有点舍不得。

　　她在这里做熟了，虽说一年下来赚不了很多钱，不能大富大贵，但是胜在稳定。

　　许杨见对方已经心动，于是再接再厉，“这个店面，对于鞋店来说小了点。你可以拿着转让费，租个地段更好的，面积更大的店继续开鞋店。”

　　是哦，她可以拿着转让费另外找个地方开店。

　　董姐长期生活在下河村，所以她清楚，同一条街，隔了十多个铺面，街头那边有家店正在转让。

　　那家店的面积比她现在的店大了十个平房，如果是开鞋店，那个面积刚刚好。

　　不过董姐还在犹豫。

　　许杨继续加码，“二十一万，这个价格的转让费，你十年都等不到。”

　　毕竟这家店面太小。前后屋加起来，总共才二十个平方。店面实际上只有十二三个平方。后屋是放货物的地方，还可以放一张折叠床休息。

　　董姐盯着许杨，“你打算做什么生意？”

　　这是有门。

　　许杨想都没想，就说道：“奶茶店。”

　　“在这里开奶茶店可赚不了钱。你得去商业区，或是学校门口开。”

　　许杨说道：“我喜欢这里。”

　　董姐暗暗吐槽，真是败家子。拿着父母的钱乱花，等生意做不起来，有他后悔的时候。

　　败家归败家，董姐可不会手下留情。

　　“二十五万，我就转让。”

　　许杨摇头，“二十一万五千，不能再多了。”

　　董姐讨价还价，“二十四万。”

　　“二十一万八千。”

　　两人你来我往，最后将转让费定在二十二万一千。

　　两人当场签了合同，又叫了房东过来，重新签订租赁合同。

　　当天下午，董姐拿到转让费，就着手搬店。

　　周围商铺邻居，个个猝不及防。

　　这是转让了？

　　怎么一点风声都没听到，也没见董姐贴转让启示。

　　董姐则笑哈哈的，“朋友介绍过来的，直接谈好，就转让了。”

　　她将街头的那家店租了下来，还得花钱重新装修。

　　因为许杨要得急，董姐就先将货物搬到自己租的房子里，等新店面装修好了后，就开张营业。

　　看着搬得空空荡荡的店面，许杨很满意。

　　从今往后，他也要过上‘正常人’的生活。

　　他找了一家装修公司，钱多一点没关系，他就一个要求，保质保量，一个星期后将装修好的奶茶店交到他手上。

　　如果不能按期完成，后期款一分不给。

　　装修公司也麻利，将近下班的时间，派了人过来量尺寸，敲打墙面，地面，制造了大量噪音。

　　陆妈一回家，就发现隔壁鞋店竟然在装修。

　　她走进隔壁店面，“什么时候转让的？准备开什么店？”

　　“准备开奶茶店，今天转让的。”

　　许杨从人群中走了出来。

　　陆妈打量许杨，看着挺老实的一个年轻人，“你转来的？”

　　许杨点头。

　　陆妈说道：“这里开奶茶店，生意估计不行。你得好好想想。”

　　许杨笑道：“我已经想好了，就开奶茶店。你是隔壁家的吗？以后我们就是邻居，请多关照。”

　　“大家互相关照。”

　　陆妈准备离开，走到门口的时候，又回过头，对许杨说道：“以后多拿点水来买。我家卤味店人比较多，天气又热，很多人都要买水。”

　　“谢谢阿姨，我知道了。”

　　陆妈笑起来，“小伙子不错。”

　　回到家，陆妈就给陆湛打电话，告诉他，隔壁董姐的鞋店转让出去了，以后会开一家奶茶店。

　　“奶茶店？”

　　陆湛很意外。

　　在村子里开奶茶店，能有多少生意。

　　陆妈说道：“小伙子长得还不错，高高瘦瘦的，戴着眼镜，一看就是喜欢喜读书的人。等隔壁开张的时候，你回来看看。以后都是邻居，大家熟悉熟悉。”

　　陆湛说道，“我知道了。对了，我有个快递在董姐那里，你帮我拿一下。”

　　“行，我给小董打电话。”

　　董姐就住在下河村，大家都是老熟人，彼此也算了解。

　　陆妈打了电话，然后去董姐住的地方拿了快递。

　　两人闲聊起来，这一聊就是一个多小时，聊得酣畅淋漓，极为尽兴。


第401章 主动交代

　　陆湛带着四只萌宠，外加三桶卤味回到下河村。

　　他先将卤味放到厨房，叮嘱葫芦娃不要跑到外面去，小肥不要飞到别家屋顶上去。

　　葫芦娃和小肥都乖乖地点头答应。

　　他从大堂走出去，隔壁店正在装修。看装修风格，果然是要开奶茶店。

　　许杨坐在人行道树荫下面，一张椅子，一张桌子，外加一壶茶，这生活很惬意。

　　他看到了陆湛，陆湛也看到了他。

　　陆湛主动走过去，从隔壁拉了一张椅子，同他坐在一起。

　　“你转的？”

　　许杨点头，“我打算开奶茶店。”

　　“花了不少钱吧。”

　　“搞完这个奶茶店，手上的钱差不多就花光了。”

　　这话陆湛不信。

　　他冲许杨笑了笑，“挺有缘分的，没想到你会在我家隔壁开店。”

　　“我主动找来的。”

　　不等陆湛继续试探，许杨主动交代，“我在特调局听说了你的事，于是我就找了过来。一开始，也没想开店。当我来到这里的时候，突然就萌生出开一家店的想法。这里挺好，很有生活气息。我喜欢这里。”

　　陆湛挑眉，“只是这样？”

　　许杨点头，“我只是想找个热闹的地方生活。以前和井家窖村的人生活在一起，也是图个热闹。”

　　他侧头，盯着陆湛，“如果山里面人多热闹的话，说不定我也会搬到山里面住。”

　　真是够直接，自己的意图丝毫不加掩饰。

　　陆湛笑了起来，“祝你生意兴隆。”

　　“谢谢！今天你家开店吗？我想买点卤味来吃。听说很好吃。”

　　“下午开张，你来买吧。”

　　“现在能不能先买一点？”

　　陆湛点头，“想吃什么？”

　　“什么都想吃，不过我的胃口一般，其实每餐都吃不了多少。吃太多，容易吐。”

　　“因为有病？”

　　许杨笑着点点头，“对啊，因为我有病。”

　　陆湛说道：“单看你外表，看不出你是一个抑郁症患者。”

　　“知道吗，有的人外表开朗，人前笑得越开心，其实内心越痛苦。你看我像个正常人，其实我一点都不正常。”

　　陆湛说道：“看出来了。”

　　许杨问陆湛买了半只卤鸭，十块钱的藕片加海带丝，然后就坐在树荫下啃鸭子。

　　卤鸭的味道很好，藕片和海带丝也很合口味。

　　吃着吃着，他笑了起来。

　　开店的主意真棒。

　　再一次庆幸自己做出了正确的选择，虽然多花了十几万。

　　不过冲着美食，这十几万花得也值得。

　　许杨看见了裴华章，他一眼就看出对方也是异能者，而且异能很微末。

　　裴华章也看到了许杨，新来的？

　　许杨冲裴华章招手，“喝茶吗？”

　　裴华章摇头，“不喝。”

　　他指着正在装修的店面，问道：“你的？”

　　许杨点头，“准备开奶茶店，你觉着怎么样？”

　　“多进点水来卖，生意会不错。”

　　至于奶茶，不太看好。

　　一瓶水只要两三块钱，一杯奶茶，最便宜的小杯珍珠奶茶，也要九块钱，中杯要十二块钱，太贵了。

　　水要天天喝，奶茶则没必要天天喝。

　　接着，他又说道：“天气热了，你可以进点冰激凌来卖。”

　　许杨笑了起来，“你是第二个这么说的，看来我真的要准备一个冰柜，卖水，卖冰激凌，夏天再进点啤酒来卖。”

　　裴华章笑道：“到时候我来照顾你生意。”

　　“谢了！”

　　半只卤鸭，许杨啃了一半，就吃不下了。

　　虽然很好吃，可是身体不允许他胡吃海塞。

　　他小口抿着茶，闻着从陆家传出来饭菜香味，真勾人。

　　裴华章身为一个异能者，而且看他穿的，戴的，也是不差钱的主，竟然选择在陆家打工。莫非是冲着陆家的饭菜去的。

　　陆家的饭菜，果真那么好吃吗？

　　不得不说，许杨一猜就猜到了真相。

　　许杨咽了一口唾沫，有点馋，只是他现在什么都吃不下。

　　不过，光是闻着饭菜香味，他也觉着很满足。

　　葫芦娃跑了出来，跑上人行道。

　　它盯着许杨，好奇打量。

　　许杨冲它招手，手里拿着卤鸭。

　　葫芦娃一脸嫌弃，小子，本汪天天吃卤味，能稀罕你手上那几块卤鸭。

　　许杨眼角一抽，死狗，那嫌弃的眼神实在是太直白，想忽略都不行。

　　葫芦娃一脸嘚瑟地摇着尾巴，“汪汪……”

　　你就是开奶茶店的大傻子？

　　许杨捂着额头，它怎么觉着这条狗是在嘲讽他。是他想太多，还是这狗成精了。

　　黑客从屋里走了出来，脚步不紧不慢，优雅，高傲。

　　许杨一看到黑客，双眼就眯了起来。他记得这只黑猫，能够吞噬恶鬼的神奇黑猫。

　　许杨有点紧张，下意识的绷紧了全身肌肉。

　　黑客轻蔑地扫了眼许杨，辣鸡！

　　瞬间跃起，落在葫芦娃的头上，一爪子拍下。

　　“嗷呜……”

　　葫芦娃惨叫连连，赶忙跑回屋里，寻求陆湛爸爸的抚摸。

　　黑客连抽葫芦娃三四下，才跳了下来。

　　紧接着，它又跳上树枝，居高临下地盯着许杨。

　　许杨感觉很强烈的压迫感。

　　他抬起头，望着黑客，“要喝茶吗？”

　　区区普通茶叶，谁稀罕。

　　黑客一双碧绿的眼睛，带着强烈的威慑意味。

　　许杨捏捏下巴，突然笑了起来，“是陆先生让你出来的吗？”

　　黑客不为所动。

　　许杨摊手，“我什么目的都没有，只是单纯的开个店。将店面选在陆家隔壁，的确是我有意为之。但是我的目的，仅仅只是为了寻找一份热闹。”

　　黑客开始舔爪子。

　　“我是个病人，需要长期吃药。我发病的时候，很可怕。热闹的地方，可以有助于我的病情恢复。”

　　黑客开始梳理身上的毛发。

　　“你听得懂我说话，对不对？你和陆先生住在山上，多长时间回来一趟？等我的奶茶店开起来，我请你喝奶茶，还有小点心。”

　　黑客抬头望天，天气真好。这天气最适合睡觉。

　　“你吃午饭了吗？你家的饭菜真香，都是陆先生做的吗？”

　　黑客甩着尾巴，眯起眼睛。

　　呼！

　　许杨偷偷出了一口气，总算将这只黑猫给哄舒服了。之前那种强烈的压迫感，也消失了。

　　他暗自嘀咕，“在陆家隔壁开店，也有不好的地方。”比如这只黑猫。


第402章 最怕黑客

　　下午，卤味店开张。

　　许杨算是见识了什么叫做唯有美食不可辜负。

　　长长的队伍，足有上百号人。

　　怎么会有这么多人喜欢吃卤味。

　　难道唐城的特色就是卤味吗？

　　他醒悟过来，难怪陆阿姨和裴华章都劝他以后进点水来卖。

　　每天卤味店的人流量，就能为他的奶茶店带来不少生意。

　　原本打算准备一个冰柜，现在他改主意了，他得准备两个冰柜。

　　尤其夏天来了，天气这么热，吃一口卤味，喝一口冰镇饮料，或是冰镇啤酒，会爽死的。

　　他也见到了高新，一个笑起来很憨厚的汉子。听说还不到二十周岁，许杨下巴差点惊掉。

　　这位兄弟长得实在是太着急。

　　陆湛在忙着切卤肉，菜刀快到飞起。

　　许杨盯着看了好一会，难道这就是传闻中的无影刀。

　　他真的对陆家卤味店越来越感兴趣。

　　更美好的是，排队的人群中，有很多漂亮妹子。

　　和井家窖村的人住在一起，每天都要被辣眼睛。如今有漂亮的小姐姐欣赏，总算可以洗洗眼睛，真是令人赏心悦目。

　　许杨笑了起来，还有点帅。

　　好几个漂亮小姐姐，都朝他看来，还对他指指点点，偷偷捂嘴一笑，都带着善意。

　　许杨挥着手，同漂亮小姐姐们打招呼。

　　几个漂亮小姐姐买完了卤味，就朝他走来。

　　“帅哥，有坐的地方吗？”

　　“有啊！”

　　裴华章忙着收钱，得闲一看，咦，这么快就勾搭上了。

　　小伙子手段可以啊。

　　裴华章又朝陆湛看去，老板，你长得比人家帅，为啥一个妹子都勾搭不上。老板，你要检讨啊，深刻检讨。

　　陆湛挥舞着菜刀，确定要他检讨？

　　裴华章连连摇头，算了，检讨什么的都是员工该做的事情。身为卤味店小老板，自然是想怎么样就怎么样。

　　吃过晚饭，陆湛就准备回玉泉山后山。

　　陆妈同他说道：“过两天去你舅舅家吃饭，你舅舅请客。”

　　“怎么突然想到请客。”陆湛挺好奇的。

　　陆妈说道：“陆江要回海市上班，你舅舅说，临走的时候大家聚一聚。”

　　“二姨和姨父也去吗？”

　　“都请了。我一会把地址发给你，记得早点过去。”

　　陆湛点点头，问道：“是中午还是晚上。”

　　“中午。”

　　出门的时候，陆湛看到许杨还坐在树荫下面。

　　他随口问道：“装修工都下班了，怎么还不走？”

　　许杨说道：“回去也是一个人，我再坐一会。”

　　陆湛笑了起来，许杨还挺能坐的。这都坐了一天了吧。

　　他抬起头，朝树上喊道：“黑客，下来，我们回家了。”

　　咻的一下，黑客从树上跳入陆湛的怀抱。

　　他抱着黑客，替它顺毛。

　　“它叫黑客？”许杨好奇。

　　陆湛点点头，“我给它取的。”

　　许杨笑了起来，“还挺形象。”

　　陆湛看着他，“你要是觉着无聊，可以去道院。那边人多，大家可以互相切磋切磋。”

　　许杨把玩着钥匙扣，“谢谢陆先生。不过我不想去道院。”

　　陆湛也不再多言，“再见。”

　　“再见。”

　　他带着四只萌宠回玉泉山庄。

　　到山上的时候，天已经黑透了。

　　陆树从墙头伸出一根根茎，随风摇摆。

　　陆湛冲它喊道：“陆树，别调皮。一会给你吃灵石。”

　　有灵石吃，爽歪歪。

　　陆树赶紧将树根缩了回去，做一颗安静的树。

　　回到家，先烧了一壶水，冲泡茶叶。

　　闻着茶香，喝着茶水，这样的生活让人满足。

　　四只萌宠各喝了一杯，陆树则喝了三杯。

　　喝完茶，他就带着四只萌宠前往后院修炼。

　　他对黑客说道：“让她出来吧。”

　　黑客抬起爪子，拍拍碎玉小猫，咻的一下，严莉从玉佩里面钻了出来。

　　葫芦娃，棉花，小肥，陆树，一个个都瞪大了眼睛，好奇地看着严莉。

　　这是什么东西？她是人是鬼？

　　“参见老板！”严莉跪拜在地上。

　　陆湛眉眼一抽，好羞耻。

　　他依旧不习惯这个称呼，有点辣耳朵。

　　陆湛轻咳一声，问她：“你平时怎么修炼？能吸收灵气吗？”

　　“回禀老板，我能吸收灵气，还有吸收冤魂，还有人类的情绪。”

　　“阴暗之地，是不是最适合你？”

　　严莉点点头，又摇摇头，“阴暗之地的确最适合我，可是我不喜欢那种地方，觉着好脏。”

　　看来，严莉生前是个有轻微洁癖的女孩子。这习惯即便做了魔，也没改变。

　　陆湛对她说道：“从今天开始，你就和大家一起修炼。即便身为魔，也不一定需要杀戮，吞噬。”

　　“多谢老板，我会努力的。”

　　严莉抬起头，冲陆湛羞涩一笑。

　　笑起来，还挺好看的。

　　陆湛又咳了一声，“你找个地方，开始修炼吧。”

　　“我听老板的。”

　　严莉四下看看，跃上陆树的枝头。

　　陆树伸出树根，抽打严莉。咦，没有实体。

　　但是严莉依旧感觉到了痛。

　　她不可思议地盯着陆树，一棵树为何可以伤害她。

　　陆树左摇右晃，看什么看，没看过这么帅的树吗？

　　最近这段时间，陆树被狗血电视剧带坏了。

　　严莉惊讶，默默地从树上跃下，惹不起，躲得起。

　　陆湛对她说道：“陆树不是一般的树，以后你就知道了。陆树，你别欺负她。”

　　严莉点点头，干脆坐在草坪上。这下，陆树总没有理由抽打她。

　　陆树挥舞着树根，暗搓搓地威胁严莉。

　　“喵……”

　　黑客轻飘飘地扫了眼陆树，陆树瞬间安静下来。

　　陆湛嘴角抽抽，这家里，黑客说话比他好使。

　　最近，陆湛偶有所得。

　　他拿着环月刀，开始修炼。

　　灵气聚拢，严莉惊讶。见其他几只萌宠，都在努力修炼，她也定下心来，开始修炼。

　　她是魔，阴暗，强大，嗜血，杀戮。

　　灵气可以增强她的实力，也可以净化她的神魂，让她始终保持身为人的神智。

　　如此浓郁，而且是无属性的灵气，让她惊喜。

　　她几乎是贪婪地吸收着灵气。

　　为什么黑客的实力那么强，能够强行吞噬恶鬼冤魂。或许和它天天待在陆湛身边修炼，吸收了大量灵气有关。

　　严莉偷偷看了眼黑客。

　　陆湛是个好说话的人，这个家里，她不怎么怕陆湛，她最怕黑客。

　　她有种感觉，黑客随时都有可能吃了她，并且有实力吃了她。

　　黑客似乎是察觉到她的目光，淡淡地看过来，碧绿的眼睛仿若恶鬼。

　　严莉瞬间哆嗦了一下，身形都有些不稳，差点散掉。


第403章 变强

　　早上，陆湛早早起床做早饭，熬卤味。

　　四只萌宠还在呼呼大睡。

　　等早饭做好，他上楼一个个的叫醒，四只萌宠才舍得睁开眼睛，爬下床洗漱。

　　他拍了下葫芦娃的尾巴，“快一点，不准拖拖拉拉。”

　　“嗷呜……”

　　葫芦娃一脸无辜地盯着他，陆湛爸爸，为嘛不打黑客，棉花，小肥，只打它一个。

　　他笑了起来，说道：“打是亲，骂是爱，懂了吗？”

　　葫芦娃一脸懵，完全不懂这个逻辑。

　　“快点刷牙洗脸，下楼吃饭。”

　　早餐在外院大厨房，面包，三明治，外加刀削面。

　　这算是中西合璧。

　　最近，陆湛在学着做西点，一样样的尝试。先从面包开始做起，下一步准备做蛋糕，将来还会做饼干，各种点心。等到了夏天，还要试着做冰激凌。

　　“汪汪……”

　　本汪最喜欢吃冰激凌。

　　他摸摸葫芦娃的头，“快点吃，吃完了，你替我出门巡山。”

　　“嗷呜……”

　　葫芦娃特骄傲的摇着尾巴。

　　陆湛爸爸放心吧，有本汪在，保证没有一只鸟敢糟蹋庄稼。

　　小肥轻蔑地扫了眼葫芦娃，真是大言不惭。

　　想它空中之王都没发话，区区一条狗，怎么敢说这样的大话。

　　陆湛吃着刀削面，偷偷一笑。

　　四只萌宠之间的恩怨情仇，他就不参加了。让它们自己折腾去。

　　吃过早饭，他一边忙着熬卤味，做午饭和晚饭，一边抽空修炼。药材种子就放在身边，用灵气滋养。

　　小肥飞天上浪去了，最近它看上几只画眉鸟，正在送菠菜。

　　葫芦娃带着棉花，田间地头的瞎跑。

　　最近鸟儿太多了。

　　或许庄稼长得太好，吸引了大批的鸟儿驻足。

　　葫芦娃和棉花，就要负责将这些鸟儿赶走。

　　黑客独自上山，来到密林深处。

　　这里的树木遮天蔽日，地面终年不见阳光，气息阴暗，是个好地方。

　　“喵……”

　　黑客一声吼，严莉从碎玉小猫中钻了出来，瑟瑟发抖，像个无助的，正被人蹂躏的女子。

　　黑客冲她叫着，“喵，喵，喵……”

　　“你让我在这里修炼？”

　　黑客歪着头看着严莉，“你不乐意？”

　　其实严莉挺喜欢这地方的。

　　虽然气息阴暗，但是环境还算不错。同她以前待的那些地方比起来，干净了许多。

　　“可是老板让我吸收灵气，压制魔性。”

　　黑客踩着小碎步，“你不想变强吗？”

　　严莉点头，她当然想变强，“只是老板知道了，会不会不高兴。”

　　黑客挥舞着爪子，“老板不会不高兴。我可以帮你控制魔性。”

　　“你真的是猫吗？”

　　黑客狠狠瞪了眼严莉，敢怀疑本喵的生物属性，真是愚蠢。

　　严莉弱弱地说道，“其实是你想变强吧。你让我在这里修炼，然后你就可以借机吞噬我身上的魔性，强大你自身。你究竟是什么样的猫？老板知道吗？”

　　黑客舔着爪子，“真是愚蠢的女人，生前愚蠢，死后依旧愚蠢。”

　　严莉恼怒，凭什么说她蠢。

　　“你以为老板面善可欺，认为他是个好人，就存了轻视之心。老板其实什么都知道，他只是看破不说破。你认为老板为什么将你交给我？真的是临时起意吗？”

　　黑客极为轻蔑地看着严莉。

　　严莉有一瞬间的慌张，“老板为什么把我交给你。”

　　黑客跳上树枝，“老板要我监督你修炼，同时控制你的魔性，让你不至于失去理智。强大没什么不好，老板从来不阻止我们强大，他反而是希望我们变得越来越强大。否则，你会被他远远的甩在后面，若干年之后，成为一个可有可无的角色。”

　　“我凭什么信你。”

　　“凭本喵捏死你，就像捏死一只蚂蚁那么简单。”

　　严莉沉默。

　　黑客跳到高处，“开始修炼吧。这个时间段不太理想，下次我们傍晚过来。”

　　严莉抬头望着黑客，“老板真的那么信任你？”

　　黑客瞪大一双碧绿的眼镜，为嘛女人总是这么多问题，就不能干脆的修炼，或是反抗。

　　它瞬间跃下，张开嘴巴，对准严莉一口咬下。

　　严莉痛呼出声，“黑客，你王八蛋。”

　　“要么修炼，要么本喵吃了你。”

　　严莉瞪大一双眼睛，呼唤冤魂恶鬼。

　　树林里，鬼气森森，雾气弥漫。

　　黑客蹲在高处，满足地吸可一口带着魔属性的灵气。

　　陆树的树根从地底下钻出来，哇，这里有大餐吃。

　　黑客一脸严肃地盯着突然钻出来的陆树。它带着严莉跑到这么远的地方，陆树都能找到，果然是属狗鼻子的。

　　“喵……”

　　黑客从树上跳下来，稳稳地踩在陆树的树根上。

　　少吃点，别把严莉给吃伤了。

　　树根微微挣扎，和尚吃的，道士也吃的。

　　本喵打你个和尚吃的，道士也吃的。

　　陆树最近到底看了什么乱七八糟的玩意。回去后，它得和葫芦娃进行一次真诚的谈话，谈谈人生，谈谈理想。

　　黑客没客气，一爪子拍打在树根上，让你少吃就少吃，敢不听本喵的话。

　　树根很丧。

　　嘤嘤嘤，黑客老大发怒了，它到底是吃还是不吃？还是吃吧，大不了少吃点。

　　……

　　快吃中午饭了，一只萌宠都没见着。

　　不过陆湛一点都不着急，等他将饭菜摆上桌，四只萌宠嗖的一下，不知道从什么角落里就钻了出来。

　　“吃饭了，都坐好。”

　　将四只的饭盆装满饭菜，分别放在它们的面前。

　　他摸摸黑客的头，“今天吃饱了吗？还吃不吃得下？”

　　“喵……”

　　本喵今天食量减半。

　　陆湛顿时笑了起来，果然是吃饱了。

　　他将饭盆里的饭菜，倒了一半到葫芦娃的饭盆里。

　　葫芦娃很嗨皮，只要陆湛爸爸不让它减肥，就是世上最好的爸爸。

　　陆湛有点心塞，葫芦娃啊，还是尽量少吃点吧，别胖得那么快。

　　葫芦娃完全不CARE。

　　黑客小口小口地吃着饭菜，吃得很斯文。

　　陆湛笑了笑，得找个机会提醒黑客，凡事悠着点。别看到好吃的，就胡吃海塞。

　　吃过午饭，黑客没精打采地蹲在椅子上睡觉。

　　阳光穿透凉棚，洒在身上，不觉着热，一切都恰到好处。

　　棉花学着黑客，也蹲在椅子上睡觉。

　　葫芦娃也累了，趴在地上，闭上了眼睛。

　　至于小肥，不知道跑哪浪去了。

　　陆湛坐在它们身边，埋头修炼。

　　岁月静好，此刻便是生活。


第404章 怀孕

　　十一点钟左右，陆湛独自一人开着车下了山。

　　今天舅舅一家在酒楼请客。

　　他先到下河村，接了老妈，然后一起前往酒楼。

　　老妈还提着礼物，里面装着几瓶酒。

　　陆湛问道：“怎么还带酒？”

　　“你舅舅请客，我们总不能空着手过去。送酒合适。”

　　“江哥买的新房子，手续办好了吗？”

　　陆妈说道：“手续都办好了。这不，要赶着回海市上班。”

　　“这么说江哥不打算回来上班。”

　　“你舅舅的意见，是让陆江上完今年，好歹将年终奖拿到手。等过年的时候，是要留下来，还是继续回海市，到时候再做决定也不迟。反正华府花园的房子也要到明年年中才会交房。”

　　陆湛点点头，拐了个弯，朝二环内开去。

　　不知道舅舅怎么想的，竟然把吃饭的地方定在二环边上。

　　大中午，路上不堵，但是走得慢，红绿灯多。

　　好不容易到了酒楼，刚停好车，就看到陆江从酒楼里面急匆匆跑出来，目标是路边的一辆出租车。

　　从出租车里面下来三个人，其中一个人陆湛认识，陆江的女朋友陈雨萌。

　　另外两个中年男女，如果没猜错的话，应该是陈雨萌的父母。

　　“妈，陈雨萌和她家里人来了。”

　　“哪呢，哪呢？”陆妈特好奇，特激动。

　　陆湛朝出租车指了指，陆妈急忙打开车门下车，高声喊道：“陆江。”

　　“三姑，你来了。我给你介绍一下，这是我女朋友陈雨萌……”

　　陆江给两边互相介绍，大家也算是认识了。

　　陆湛提着酒水，站在边上。

　　今天中午的宴席，莫非是为了招待陈家人。

　　大家一起上楼。

　　陆江在前面带路。

　　陈雨萌和她父母走在一起，脸色不是很好看。

　　陆妈同陆湛嘀咕，“估摸有问题。一会你照看着点，别让陆江太难做。”

　　他点点头，“我知道。我一会找江哥问问。”

　　上了楼，舅舅舅妈外婆都到了，二姨和二姨父还没到。

　　大家寒暄落座。

　　陆江忙前忙后，趁着他出去的时候，陆湛也跟了出去。

　　两兄弟站在窗口聊了两分钟。

　　陆湛问道：“你女朋友和她父母怎么来了？事先约好的？”

　　陆江抽着烟，有点愁，“雨萌知道我在唐城买了房子，我以为她会和我大吵一架，结果什么都没说。昨天晚上却突然打来电话，说今天她会和她父母坐飞机过来。你不知道，我当时都懵了。她和她父母一起过来，事先我是完全不知道。而且她打电话给我的时候，飞机票都已经买好了。”

　　陆湛笑了起来，有点幸灾乐祸。

　　他真的一点都不同情陆江。

　　陆江给了他一拳头，“是不是兄弟？”

　　“当然是兄弟。你现在怎么打算？”

　　“走一步算一步。先看她们家是什么意思，然后再谈。”

　　“那你明天还能回海市吗？”

　　“明天我肯定要回去。公司已经打了好几个电话来催。”

　　陆湛拍拍陆江的肩膀，好自为之吧。

　　二姨和二姨父终于到了。

　　两人出现在大家面前的时候，着实将众人惊了一跳。

　　不是说两人很苍老，很疲惫什么的。而是两人看上去都变年轻了，而且气色非常好，精神饱满。

　　舅妈胡丽娟就问陆明芳，“怎么保养的？越来越年轻。”

　　陆明芳笑了笑，先看了眼陆妈，然后才说道：“我这哪算保养啊。你看三妹，那才是越来越年轻。”

　　陆妈笑道：“陆湛病好了，我去了一块心病，自然看着越来越年轻。”

　　两姐妹都没提养气丹的事情，这也是事先说好的。

　　陆明芳拉着陆妈的手，两人嘀嘀咕咕。

　　“真的？”

　　陆妈突然叫了起来。

　　“什么真的？”胡丽娟特好奇。

　　陆妈指着陆明芳，说道：“她怀孕了，刚五周。”

　　“啊！”

　　胡丽娟捂着嘴，瞪大眼睛，“真的？怎么这么容易就怀上了。”

　　陆明芳脸色红润，笑着说道：“这还多亏了陆湛。”

　　这和陆湛有什么关系。

　　胡丽娟一头雾水。

　　陆妈则说道：“过年的时候我就让大哥到家里找我，这都几月份了，还没来。”

　　“大哥忙，又没想那么多。你得把话和他说清楚才行。”

　　陆明芳提点陆妈。

　　陆妈暗自撇嘴，她就是不喜欢陆明芳这一点，总是摆出高人一等的姿态。

　　胡丽娟上了心，找了个机会偷偷和陆明水嘀咕。

　　“二妹怀孕了。”

　　“啊！”

　　“说是多亏了陆湛。三妹还说，早让你去找她，你不去。我看她们好像瞒着我们什么事，你清不清楚。”

　　“哦！”

　　“哦什么哦，问你话。”

　　陆明水说道：“过年的时候，明羽的确让我去找她，说是有好东西。我这不是忙，一直没时间。”

　　胡丽娟说道：“下午让陆江带小陈一家出去逛逛，我们去三妹家里坐坐。好长时间没去了，怎么说也得去看看。”

　　“行，一会我和明羽说一声。”

　　顾建军和陆湛闲聊。

　　他特别感激陆湛。

　　可以说，是陆湛给了他们两口子希望。

　　陆明芳能这么快，这么顺利怀孕，也是多亏了养气丹。

　　“最近你忙吗？”

　　顾建军说话很客气，完全是以平等的身份对话，而非长辈。

　　陆湛点点头，“刚忙完。瑶瑶在国外还好吗？”

　　“挺好的，马上就要答辩了。”

　　“她要读研究生吗？”

　　顾建军抽着烟，面有愁容，“我和你姨，都希望她继续读下去。不过小简要回来工作，他家里负担比较重。瑶瑶也嚷嚷着要回来上班。劝她她不听，我就让她考国内的研究生。她跟我说国内考试太难，考不上。这还没考，就说考不上，哎，等她回来我再劝劝她。”

　　“瑶瑶回来，准备去哪里工作？唐城，还是江城？”

　　“小简说要来唐城工作。”

　　陆湛笑了起来。

　　顾建军又说道：“你姨怀孕了，多亏了你。”

　　陆湛意外，“恭喜姨父，得偿所愿。”

　　他是真没想到，养气丹的效果竟然这么好。这才过了几个月，二姨竟然怀孕了。

　　顾建军笑得一脸褶子，“都是托你的福，你姨才能顺利怀上孩子。”


第405章 买不起

　　酒菜上桌，舅舅陆明水热情的招呼陈家父母吃菜喝酒。

　　两家人都很客气，客气中透着点矜持。

　　陆明水拉着陈父闲聊，顾建军在旁边帮衬。两个人将陈父夹在中间，灌了对方不少酒。

　　舅妈胡丽娟，连同陆明芳还有陆妈，则热情的招呼陈母，顺带陈雨萌。

　　桌上气氛，恍然一看，显得极为热闹。

　　外婆乐呵呵的。人老了，最高兴的莫过于一家人齐齐整整，聚在一起吃饭说话，热闹。

　　陈雨萌不胜酒力，喝了两三杯，脸颊就红了。

　　她朝陆江求救，陆江赶紧出面替她挡酒。

　　陆江连喝了几轮，先是敬陈父陈母，接着二姑二姑夫，三姑还有陆湛，最后则是自家父母。

　　这一轮喝下来，陆江悄声同陆湛嘀咕，“我不行了，你帮我把白酒换成矿泉水。”

　　陆湛笑了起来，“行，我帮你把白酒换了。”只要不被长辈们发现就行。

　　陆江拍着他的肩膀，“好兄弟。”

　　陆湛看他喝得上了头，赶忙用自己的酒杯满上矿泉水，悄无声息地将他的酒杯换了下来。

　　新的一轮敬酒开始，没二话，就是喝喝喝。

　　有什么话或是意见，留到饭后或是晚上再说。反正现在就是喝酒吃菜。

　　一餐饭，吃了一两个小时才结束。

　　陆湛一杯没喝。大家都体谅他是‘病人’，故此没人让他喝酒。

　　他和陆妈走在一起。

　　陆妈告诉他，“下午你舅舅要到我们家里，我打算让你舅舅尝尝你炒的茶叶，你看行不行？”

　　陆湛笑道：“你做主吧。家里还剩了点茶叶，不如称半两给舅舅。”

　　“你舅舅刚帮陆江买了房，可没有钱买茶叶。”

　　陆湛很干脆，“给舅舅的茶叶不要钱，养气丹也给两颗。从小到大，舅舅对我的好，我都记在心里。一点茶叶，不算什么。”

　　陆妈很欣慰，她一直教导陆湛做人要懂感恩，陆湛做得很好。

　　陆湛开车，先送外婆回家。

　　然后载着老妈，舅舅，舅妈回到下河村。

　　陈家父母都喝得有点多，陆江在附近宾馆开了一间套房，带着陈家人去安顿。

　　“舅舅，舅妈随便坐。”

　　陆家后院，陆湛招呼着。

　　他走进厨房烧水，准备先泡一壶茶。

　　陆妈则在院子里陪着舅舅，舅妈聊天。

　　大家东家长，西家长的闲聊，主要还是聊陆江和陈家。

　　这会没有外人，舅妈很直白地说道：“从一开始，我就不太喜欢小陈，长得太普通，家里还有个弟弟。她父母手里头但凡有的，无论是钱还是房子，肯定是先给她弟弟，之后才会轮到她。陆江是独生子，就该找个独生女。”

　　舅舅很洒脱，“操心那么多做什么。人是陆江自己选的，他喜欢就成。至于小陈家里，没道理要陆江帮衬小舅子。”

　　舅妈哼了一声，“你等着瞧，要是陆江和小陈结了婚，到时候小陈的弟弟真要有什么事，找到陆江面前，陆江能不帮忙吗？小舅子问姐夫借点钱，做姐夫的能好意思说没有。”

　　舅舅偷偷翻了个白眼，实在是烦。女人就是爱瞎操心。

　　陆江就那么大的能力，就算帮忙，又能帮多少。

　　除非陈雨萌自己拎不清，整天拿夫家的贴补的娘家，那又另当别论。

　　陆妈就劝道：“先看看陈家父母的态度，你们再做商量。晚上你们要在家里招待他们？”

　　舅妈点头，“今晚我们在家里招待他们一家，也是想趁机谈谈两人的婚事。都老大不小了，如果真要结婚，那就赶紧结婚。反正陆江的婚房已经卖好了。”

　　房子可没有买在海市，不知道陈家父母有没有意见。

　　陆湛泡了一壶茶，端着出来。

　　他说道：“舅舅，舅妈，我这茶有点猛，得少喝。我先给你们倒一口，千万别嫌少。”

　　“陆湛，你这茶叶挺讲究的。第一次只能喝一口。”舅妈挺好奇的。

　　他笑了笑，说道：“这是我自己炒的茶叶，同外面的茶叶不同。不过喝了后，对身体有许多好处。你们先尝尝。”

　　他往两人的茶杯，分别倒了一口，然后做出一个请的姿势。

　　舅舅和舅妈面面相觑，说一口，就真的只有一口。

　　最小号的茶杯，茶水刚刚淹没杯底。

　　陆妈说道：“听陆湛的没错。他炒的茶叶可不是普通茶叶，别人来买，都要二十万一两。”

　　“什么？二十万一两？”舅妈惊得面无人色。

　　舅舅同样受了惊吓。

　　陆妈与有荣焉，“就这价格，还不够卖。好多有钱人找上门来，陆湛直接就告诉对方，茶叶卖完了。我让他多炒一点，他总说忙。”

　　舅舅和舅妈分别端起茶杯。

　　二十万一两的茶叶，让两人的心情格外复杂。这哪是喝茶啊，这是喝黄金吧。

　　不过这也让两人对手中的茶水格外期待。

　　究竟是何等好茶，才配得上二十万一两的价格。

　　两人交换了一个眼神，然后齐齐仰头，一口喝下杯中茶水。

　　很快，两人就有了反应。

　　热，很热！

　　浑身仿佛有使不完的力气。

　　“怎么这么热？”

　　热得都受不了了，心里头仿佛有一把火在烧。

　　陆湛说道：“起来走几圈，一会就没事了。”

　　舅舅和舅妈从善如流，齐齐站起来，在陆家小院来来回回的走。

　　走动起来，全身舒坦，浑身都是使不完的劲。

　　这两人总算见识到了二十万一两的茶叶，是何等的厉害。

　　这效果，二十万一两真的不贵。

　　陆妈看得乐呵呵的，想当初她也是这么过来的。

　　因她长期喝茶，如今每次都能喝上半杯，身体完全承受得住。

　　陆妈同舅舅嚷嚷道：“去海岛之前，我就告诉你我这里有好东西，叫你过来。你还嫌弃，不肯来。现在有没有后悔。”

　　舅舅出了一身臭汗，擦擦额头，继续在院子里走着，“你当初又不把话说清楚，光说请我喝茶，我哪知道是二十万一两的好茶叶。你要是早告诉我，不用你请，我早就来了。”

　　舅妈偷偷掐了一把舅舅，这反应特迟钝。

　　陆妈得意一笑。

　　两人运动了半小时，俱都大汗淋漓。先到洗手间将自己收拾干净，才重新坐回院子里。

　　陆湛又重新泡了一壶茶，用普通的茶叶泡的。

　　他对两人说道：“刚给你们喝的，是我自己炒的茶叶，取名陆氏月牙茶。这茶比较猛，不适合每天喝。一个星期喝一次最好。下一次你们喝这茶，就不用这么麻烦，运动几分钟就够了。”

　　舅舅却说道：“陆湛，你这茶叶，我们可买不起。”


第406章 心意

　　陆湛重新倒了两杯茶，“这是普通的茶水，舅舅，舅妈，请喝。”

　　舅舅和舅妈出了一身臭汗，这会都觉着渴。两人端起茶杯，一口喝完。

　　陆湛又替他们续上茶水，说道：“茶叶我送给你们，不要钱。”

　　“那不行。”舅舅连连摆手。

　　舅妈也说不行，那么贵的茶叶，怎么能白要。

　　陆妈在一旁劝道：“你们别和陆湛客气。从小到大，你们没少照顾他。当初他生病的时候，要不是你们帮忙，我们母子都不一定能熬过去。一点茶叶，你们都收下。”

　　“二十万一两的茶叶，我们怎么能随便收下。不行，不行。”

　　“没什么不行的。大不了，等陆湛结婚的时候，你们包个大红包。”

　　“这……”

　　舅舅和舅妈都很犹豫。

　　陆湛笑道：“茶叶不多，只有半两，收下吧。一个星期喝一次，养身。”

　　舅舅迟疑了一会，“那我们就收下了。”

　　陆妈笑了起来，“这就对了。茶叶的事情，你们别往外说，陆江那边……”

　　“江哥知道茶叶的事情。”陆湛笑道，“他刚回来那天，住在山上，喝了一小杯，跑了半小时。”

　　陆妈顿时大笑起来。

　　舅舅说道：“这么好的东西，是该保密。陆湛，你如今有出息了。”

　　陆湛笑道：“多亏我小时候，舅舅经常买糖给我吃。”

　　哈哈……

　　他又将养气丹拿出来，“这是养气丹，养身。舅舅和舅妈拿回去吃吧。”

　　“这不行……”

　　陆妈赶忙说道：“明芳能这么顺利的怀孕，多亏了养气丹。”

　　“真的？”舅妈一脸好奇，“二妹就是靠这个养气丹怀上的？”

　　陆妈肯定的点头，“养气丹最适合我们普通人养身，比喝茶叶的效果还明显。你们拿回去吃。如果拉肚子的话，不要紧张，那是因为你们身体比较虚，养气丹在替你们排毒。”

　　“这怎么能要。”

　　舅舅连连摇头，他真的得重新认识陆湛。

　　“陆湛啊，你这又是茶叶，又是养气丹，你是不是有什么机缘？”

　　陆湛点头，大大方方地说道：“我是修士。”

　　“啊？是不是网上说的那种有异能能修炼的修士？”舅妈瞪圆的眼睛，重新认识陆湛。

　　陆湛笑道：“差不多吧。”

　　难怪。

　　呼！

　　舅舅长出一口气，连声说道：“当初我就说，你大难不死，必有后福。老天爷给你关上了一扇门，自然会给你打开一扇窗。很不错，很好！好好珍惜，好好修炼。家里面的事情你都别操心，以后有什么事，打个电话给我说一声就行。”

　　舅妈说道：“你舅舅天天在单位也不忙，有事需要帮忙，千万别客气。大家都是亲戚。”

　　陆湛笑道：“我会的。舅舅，舅妈，喝茶。”

　　“喝茶，喝茶！”

　　临走的时候，舅舅拉着陆妈偷偷说话，“明芳那边也都知道陆湛的情况？”

　　陆妈小声说道：“姐夫清楚，二姐不一定都知道。”

　　“茶叶和养气丹，明芳两口子给钱了吗？”

　　陆妈点头，“给钱了。是姐夫亲自上门买的。二姐不靠谱，姐夫做事还是很靠谱的。”

　　舅舅点头，“这就好。等将来我有钱了，茶叶和养气丹的钱，我给你补上。”

　　“说送给你，就是送给你。你要是给钱，下次不给你茶叶，也不给你养气丹。”

　　舅舅无奈一笑，“那好吧，这份礼物我就收下了。下次我花钱买，你可不能不收钱。陆湛有这机缘不容易，茶叶和养气丹也都是普通人想都想不到的好东西。你放心，我和老胡肯定守口如瓶，不对外面人提起半句。以后你有什么事，直接打我电话。”

　　陆妈笑道：“我现在能有什么事。不就是卖卖卤味，打打麻将。逢年过节，跟着几个朋友出门旅游。”

　　舅舅说道：“看见你现在过得好，我就放心了。”

　　送走了舅舅，舅妈。陆妈在陆湛耳边感慨，“你舅舅这两年老得快，头发都白了。”

　　陆湛说道：“舅舅是操心太多。”

　　嘴上说不操心陆江的事情，其实比谁都操心。

　　陆江结婚就得买房，买房就得花钱。舅舅不操心别的事，就操心买房的事情。

　　好在，房子总算买了。

　　“小陈和她父母一起过来，今晚上不知道会谈成什么样子。陆湛，你以后找老婆，可别给我整出这么多事。”

　　陆湛笑道：“妈，你放心吧，我要结婚，不用你操半点心，我一个人全搞定。”

　　“说得好听，先带个女朋友回来给我看看。”

　　陆湛捏捏鼻子，溜了。

　　他和薛燃还处于地下发展阶段，不适合昭告天下。

　　吃过晚饭，他开车回山庄。

　　今天上午出门的时候，他给四只萌宠准备好了饭菜，还有面包。

　　这一出来，就是七八个小时，不知道四只萌宠有没有饿肚子。

　　身为一家之主，他为了四只萌宠的吃喝，也是操碎了心。

　　到了山庄，车刚停稳，大门就从里面打开。

　　葫芦娃一阵风地跑出来。

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸回来了，汪好想你。

　　葫芦娃凑在陆湛的身边，激动，兴奋，思念。跳高高，要抱抱。

　　陆湛干脆抱起葫芦娃，在它额头上亲了一口，“今天有没有捣蛋？”

　　“嗷呜……”

　　本汪最乖。

　　他顿时笑了起来，抱着葫芦娃，走进大门。

　　前院院子里，一片狼藉。嗯，这个‘本汪最乖’得在后面打一个大大的问话，外加一个惊叹号。

　　就这场面，差点把房子点燃了，也能叫最乖。

　　他曲指，往葫芦娃头上一弹。

　　葫芦娃嗷呜一声，缩到地面，跑了。

　　他摇头笑了笑，葫芦娃这头二货，三天不打，上房揭瓦。

　　沙发靠垫，枕头，都被它丢在院子里。放在厨房里的菜，也被它叼了出来。

　　其中几样青菜还带着泥土的芬芳，分明是从中庭拔出来的。

　　嘿，葫芦娃都学会摘菜，下次就让它学着清理地里的野草。

　　黑客蹲在墙头，眯着眼睛，一副睡着的样子。棉花跟在它的屁股后面，做它忠实的小跟班。

　　陆湛指着黑客，“你得管管葫芦娃。”

　　“喵……”

　　黑客睁开眼睛，抖了抖浑身毛发，拉长身体，伸了一个大大的懒腰。

　　铲屎的，要不要将葫芦娃打一顿。

　　陆湛点头，“打吧。狠狠揍一顿，不过别揍得太厉害，让它吸取教训就好。”

　　切！

　　黑客特鄙视陆湛，嘴里说着狠狠打，心里头又舍不得。

　　黑客踩着小碎步，跳上房顶，找葫芦娃去了。

　　很快，后院就响起了葫芦娃的惨叫声。

　　那一声声的惨叫声，此刻听在陆湛的耳朵里，真是格外的动听。


第407章 花痴

　　修炼的时候，陆湛手持环月刀，心无旁骛。

　　眼中，心中，唯有修炼和环月刀。

　　严莉偷偷飘到大石头边上坐下来。如此一来，她和老板的距离瞬间拉近。

　　她望着老板的侧脸，真帅！

　　这么帅的男人，没有女朋友，不科学。

　　“喵……”

　　一声猫叫，惊醒了沉思中的严莉。

　　严莉一哆嗦，小心翼翼地朝黑客看去。

　　黑夜中，黑客那双碧绿的眼睛，仿若鬼火，莫名的，还带着点鬼气。

　　黑客甩着尾巴，提醒严莉，“别犯花痴，赶紧修炼。”

　　严莉本来很怕黑客，此刻，她却忍不住笑了起来。

　　“喂，你总是这么操心吗？像个老妈子。连别人修炼你都管。”

　　黑客冷漠地盯着严莉，死女人，有种再说一遍。

　　严莉抿唇，低头偷偷一笑。她可不敢说第二遍，这个眼色她还是有的。

　　她伸着头，凑近黑客，“你是母的吧。”

　　黑客挥舞爪子，很想一口吃掉这个女魔头。

　　严莉把玩着自己的头发，“难怪你这么爱操心。你到底是什么品种的猫咪，为什么懂那么多。”

　　黑客不再客气，瞬间跃起，一爪子抽在严莉的脸上。

　　严莉感觉到了痛，她捂着脸，特委屈，“我的脸都被你抽红了。”

　　切，又不是人，抽红了也是活该。

　　严莉继续控诉，“你一个，陆树一个，明明我没有实体，为何你们两可以轻易的让我感觉到痛。陆树，我能理解。毕竟它吃世间万物。而你，一只猫，为什么也这么奇怪。”

　　黑客站起来，在大石头上来回走了几步。

　　“吵死了，你的问题很多，而且很蠢。”

　　严莉哼了一声，“我不蠢。”

　　黑客轻蔑地扫了眼对方，“你不蠢，怎么会被拐卖。”

　　严莉瞬间哭了出来，“我被拐卖已经很惨了，你还专门戳我伤口。黑客，你是猫吗？”

　　“本喵的生物属性，不容置疑。”

　　“你那么喜欢吃恶鬼冤魂，莫非你是从地狱里钻出来的？”

　　严莉哭了两声，又重拾好奇心。

　　“喵……陆树，抽打她。”

　　陆树挥舞着树根，一鞭子狠狠抽打在严莉身上。

　　严莉痛呼出声，大哭起来，“老板，救命啊！黑客和陆树欺负我。”

　　陆湛沉浸在思绪中，无暇关注修炼以外的事情。即便身边发生的所有事情，他都一清二楚。

　　见老板没理会她，严莉咻的一下，钻进了碎玉小猫里。

　　就不信，她进了玉佩，陆树还能欺负她。

　　世界总算安静了。

　　黑客舔舔爪子，一脸傲娇。

　　陆树垂下树枝，碰了碰黑客的毛发，“老大，我们是不是过分了点。”

　　黑客偷偷翻了个白眼。

　　猫为什么会翻白眼，因为它是黑客啊。

　　发生在黑客身上的一切奇怪事情，都不奇怪。

　　“死女人不仅花痴，而且聒噪，好奇心又重，就该狠狠抽打。”

　　黑客可是半点不同情严莉。

　　陆树被说服了。

　　黑客老大永远是对的。如果它错了，那么请参考第一条。

　　陆树骄傲的宣称，它是黑客老大最忠实的拥护者。

　　躲在碎玉里的严莉，对黑客，陆树这两只，是又怕又嫌弃。

　　一只修炼狂猫，一颗修炼狂树，半点不懂女人心。

　　她托腮深思了一会，身为一个女魔头，好无聊哦。

　　哎，还是修炼吧。

　　于是她又暗搓搓地钻出碎玉，紧挨着陆湛坐下，开始吞吐灵气。

　　黑客扫了她一眼，只要不花痴，它是不会管她的。

　　严莉偷偷看着陆湛的侧脸，真的好帅哦。

　　老板这么帅，修炼都有了动力。

　　严莉生前，就不是多勤奋的人。

　　以前努力修炼，只因为心中有恨，有怨，执着于报仇。

　　如今大仇得报，她一下子没了追求，人也懒了下来。

　　随着灵气吸收得越多，魔性被压制，人性逐渐占据上风。

　　生前的一些爱好和习惯，渐渐显露出来。

　　比如喜欢帅哥，即便做了魔，也没有改变。

　　还有好奇心旺盛，总喜欢问为什么。

　　严莉又偷偷看了眼黑客，她真的很好奇黑客的来历。

　　总觉着这世上就没有黑客不知道的事情。

　　她很好奇，老板难道不好奇黑客的来历吗？

　　还是说就如黑客所说，老板其实什么都知道，只是看破不说破。

　　哎，好多为什么。

　　陆树从后面袭击，狠狠抽打严莉。

　　严莉痛得哭了出来，大骂陆树王八蛋。

　　陆树得意洋洋，谁不认真修炼，它就抽打谁。这可是陆湛爸爸说的，它是奉旨抽打。

　　严莉盯着陆树，“老板真这么说过？”

　　陆树指了指葫芦娃和棉花，“不信问问它们两。”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃是心有余悸，严莉没来之前，它可是被抽打最多的那一个。

　　严莉突然笑了起来，“葫芦娃，我就知道你肯定坐不住。”

　　“嗷呜……现在被抽打的可是你，你好意思笑话本汪？自从你来了后，本汪可没有被抽打过。”

　　严莉一脸郁卒，感觉真是生无可恋。

　　她端坐在地上，决定认真修炼，不能浪费了大好机会。

　　不过天生懒散的人，要做到连续几个小时认真修炼，并不容易。

　　严莉时不时的走个神，开个小差，总算熬过了一晚上。

　　当陆湛结束一天的修炼，严莉就凑了过去，“老板，你是在炼器吗？这把刀有什么缺陷吗？”

　　陆湛手持环月刀，随口说道：“这把刀不能斩妖除魔。所以我得继续淬炼它。”

　　严莉紧跟着哆嗦了一下，“老……老板要除谁？”

　　陆湛笑了起来，“你放心，不会斩了你。”

　　那就好，那就好！

　　严莉如释重负，拍拍心口，刚才吓死她了。

　　黑客特鄙视严莉，之前问东问西的时候，怎么没见她怕。这会在铲屎官面前，就做出一副怕怕的样子。

　　棉花凑到黑客身边，“老大，严莉是不是就是电视里演的心机婊。”

　　“她是花痴。”黑客直接下了结论。

　　严莉仰着头，望着陆湛，“老板，你修炼的时候特别帅气，真的。”

　　陆湛笑了起来，“别光顾着看我，你也要抓紧时间修炼。”

　　严莉捂着脸，很不好意思，“老板，我偷看你，原来你都知道啊。”

　　黑客跳上陆湛的肩膀，居高临下的盯着严莉，死女人，早告诉你铲屎君什么都知道，你脑子怎么不记事。果然是蠢死的。

　　严莉突然冲黑客做了个鬼脸。

　　是真正的鬼脸，不是字面上的那个意思。

　　青面獠牙的一张鬼脸，还挺瘆人的。

　　“喵……”

　　黑客挥舞爪子，直接收了严莉。

　　严莉啊的一声大叫，不受控制的被吸入了碎玉小猫。

　　MMP，为什么一只猫能控制一头魔，这不科学。

　　陆湛替黑客顺毛，笑着说道：“最近修炼成果不错，都能控制她。”


第408章 异能者广告

　　黑客一脸傲娇。

　　也不看看本喵是什么属性。

　　一个魔，还是不成气候的魔，控制她，只是时间问题。

　　黑客让严莉在阴暗之地修炼，同时吸收严莉身上的魔性。不仅仅是为了变强，更是为了全方位的了解严莉的功法，魔性，以便掌控她。

　　严莉成魔不久，最初一心想着报仇。至于自己为什么成魔，为什么能够吸收人类的负面情绪增长实力，她自己都没搞明白。

　　后来报了仇，和陆湛签订了灵魂契约，生活安定下来。她懒得动脑筋，也没去深思过去一年发生在自己身上的事情。

　　这便给了黑客可乘之机。

　　不管严莉多懒散，多讨厌修炼，她始终是魔。

　　对于魔，不杀，自然要控制。

　　光是灵魂契约还不够，毕竟陆湛不能时时刻刻将严莉带在身边。

　　万一严莉没有背叛，只是背着陆湛在外面吃人，灵魂契约不会起作用。

　　灵魂契约，只是要求严莉忠诚于陆湛，没有要求她循规蹈矩，不能滥杀无辜。

　　这个情况下，就需要一道阀门。

　　黑客当仁不让。

　　陆湛的手一下又一下，替黑客顺着毛，“没事就带着严莉去林子里修炼。”

　　“喵……”

　　铲屎的，本喵要吃小黄鱼。一个葫芦娃，一个女魔头，本喵真是操碎了心。

　　陆湛笑了起来，“好，中午我们就吃小黄鱼。”

　　时间已经很晚了，他带着四只萌宠，洗漱上床睡觉。

　　早上起来的时候，天空下起了瓢泼大雨。

　　这是开春后，下的第一场暴雨。

　　雨水唰唰地冲刷大地，雨幕遮住整个天地。放眼望去，天地一色，昏暗无比。

　　陆湛穿过回廊，来到前院大厨房，开始熬制卤味。

　　三锅卤味，发出诱人的香气。池子里的鱼儿，静悄悄的，仿佛是睡着了。

　　笼子里的鸡鸭，全都靠拢在一起，瑟瑟发抖。它们惧怕外面的暴风雨。大自然的力量，让万物心生恐惧。

　　滴！

　　烤箱里面的全麦面包好了。

　　陆湛将面包从烤箱里取出来，切成一片一片的，分别摆放在四只萌宠的饭盆里。

　　他开了炉子，准备做苦瓜鸡蛋饼。

　　苦瓜切得很碎，用盐腌制了十五分钟，去掉了苦瓜的苦味，然后和十个鸡蛋一起搅拌均匀。

　　将锅烧热后，倒入一点点油，然后将搅拌好的鸡蛋苦瓜浆倒入平底锅中，摊开。

　　开文火，鸡蛋两面煎，一两分钟后，一张色香味十足的鸡蛋饼就做好了。起锅，放入萌宠的饭盆里。

　　他一共摊了五张鸡蛋饼，四只萌宠加上他，刚刚好。

　　牛奶已经热好，水果也摆上了餐桌。

　　今天的早餐足够简单，但是分量十足。

　　一切准备妥当，他站在屋檐下吹了一声口哨。

　　过了一会，四只萌宠从回廊跑了出来。

　　葫芦娃最着急。

　　“汪汪……”

　　好香，好香，汪已经闻到了早餐的香味。

　　陆湛挡在葫芦娃面前，“让我看看，牙齿有没有刷干净。”

　　他捧着葫芦娃的狗脸，葫芦娃配合着龇牙咧嘴。

　　嗯，很干净，闻到了牙膏的味道。

　　他拍拍葫芦娃的头，“不错，去吃早餐吧。”

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸一起吃。

　　陆湛笑了起来，替葫芦娃顺了顺毛，“今天下雨，不能出去疯跑。吃完早餐后，你们就在屋里看电视。”

　　“嗷呜……”

　　不能出门疯跑，让葫芦娃有一点点失望。

　　黑客带着棉花，走进厨房。

　　小肥挥动着翅膀，几步距离，也要飞进来，带起一阵寒风。

　　原本已经热起来的天气，因为这场雨，气温骤降十来度，仿佛又回到了早春时节。

　　四只到齐，陆湛坐在餐桌前，说道：“开始吃吧。”

　　话音一落，四只已经迫不及待地埋头吃起来。

　　昨晚上吃的早就消化了，这会大家肚子都饿了。

　　早餐很好吃。

　　全麦面包吃起来有麦子的清香味，却没有外面卖的全麦面包那种粗糙感，口感非常不错。

　　苦瓜鸡蛋饼又嫩又滑，苦瓜一点都不苦。吃到嘴里，只需一口，鸡蛋饼就会滑进肚子里。

　　牛奶温热，带着香甜的气息。

　　水果上面残留着水珠，一个个娇艳欲滴，让人食欲大开。

　　四只吃得很满足，很欢快。

　　小肥最喜欢吃全麦面包。

　　麦子的清香味，让它想起了独自生活的那些日子，艰难，困苦，骄傲，成就，那都是它的勋章。

　　黑客最喜欢吃苦瓜鸡蛋饼。

　　苦瓜只有微微的苦味，对于很多人来说，这点苦味完全可以忽略不计。黑客想起了曾经那些孤独的日子，独自在夜色下舔砥伤口。直到有一天，天地大变。

　　棉花最喜欢喝牛奶。牛奶的香味，就像是妈妈的味道。虽然它想不起妈妈是什么样子。

　　至于葫芦娃，它是个吃货，自然什么都爱吃。只要是陆湛爸爸做的饭菜，它都喜欢。

　　吃过早饭，陆湛将厨房收拾干净后，就带着四只萌宠坐在正屋，一边看电视一边修炼。

　　早间新闻，滚动播出。

　　新闻没引起陆湛的注意，倒是一则广告引起了他的关注。

　　这是国内某知名运动品牌宁宁的广告。

　　一位年轻的男性的运动员，穿着广告商的运动鞋，做着短跑的准备动作。

　　发令枪一响，他像豹子一样冲了出去，脚底冒着火焰，就像是风火轮一样，可想而知他的速度有多快。

　　而他的鞋子，始终坚固穿在他的脚上，即便火焰将同场竞技选手都给点燃了。

　　紧接着，画面一转，一个羽毛球运动员，高高的跳起来。狂风呼啸，将观众台的人吹得七零八落，甚至连固定的座椅板凳都被吹到了半空中。

　　而这位运动员，始终如一的追逐着他的目标，那颗小小的羽毛球。同他一样始终如一的，还有他脚上的鞋子，身上的衣服。

　　接着画面又是一变，水上运动……空中运动……

　　最后几个运动员站在一起，个个霸道总裁，齐声喊出，“宁宁，始终如一。”

　　短短一分钟的广告，水陆空全面启动，宁宁运动系列产品始终如一，耐穿，耐操，耐磨，成功对抗一切恶劣气候。

　　这波广告操作六六六。

　　陆湛一眼就看出，这几个露脸打广告的，全都是异能者。

　　其中三个人，当初还在边境碰过面，大家一起杀变异蜘蛛。

　　真没想到，国内第一个吃螃蟹的人竟然是宁宁。


第409章 变异甲鱼

　　网上对这则广告没有任何反应，估计大部分网友都认为这是特效。APP论坛却要炸了。

　　“尼玛，宁宁要上天啊！国内第一个吃螃蟹的，对吧。”

　　“太牛了，一下子请了五个异能者拍广告，得花多少钱。”

　　“错了，请异能者未必有请明星贵。毕竟这些异能者没有名气，广告效果怎么样，还得看市场反应。”

　　“好酷炫。国内终于有厂商敢请异能者打广告。不知道什么时候，影视制作公司也有魄力请这些异能者拍电影电视。”

　　“没演技，拍了也是辣眼睛。”

　　“拍仙侠剧，打打打，要屁的演技。与其看流量小鲜肉小花在电视上辣眼睛，我情愿看异能者在电视上打来打去。”

　　“+1，要是有一天能拍一部电影，不用特效，全特喵的异能者修士，就是两百一张电影票，老子也去看。”

　　“做梦吧，还拍电视剧电影。你以为国内和国外一样。国内的异能者和修士，都要服从特调局的调配。特调局不同意，哪个异能者修士敢拍电视电影。再说了，一部戏，除了武戏，总得有点文戏吧。台词都说不好，表情做不对，只会打打打，你真乐意看。”

　　“都别吵了，连灵气复苏都发生了，还有什么不可能。今天有异能者拍广告，说不定明年真有异能者拍电视电影。就算不做主演，做个配角也行啊。”

　　“哎，世界变了，我还在啃物理，MMP！”

　　“求楼上心理阴影面积。”

　　“应该求物理老师的心理阴影面积。那么多不符合物理定律的事情，物理老师估计已经哭晕在厕所里。”

　　“上面该做教改了。”

　　“教改是迟早的，但是别妄想不用学物理。世界变了又怎么样，大能们迟早会发现符合新时代的物理理论。到时候，该考的还得考。”

　　“楼上好残忍，都不让人有一点点幻想。”

　　“大家集思广益，以后什么行业赚钱？还要不要买房？”

　　“肯定要买房。乡下和小镇都快不能住人了，城市里的人只会越来越多，房子肯定越来越贵。”

　　“赚钱的话，城市娱乐项目吧。最近电影多火爆啊，我都打算毕业后直接改行，进入文化产业。”

　　“英雄所见略同。”

　　“不管世道怎么变，反正人们都离不开吃穿住。我打算开个粮油铺子。”

　　“以后种田估计都是集团化，机械化，还有警卫护卫，想想都带感。”

　　“种田都集团化了，全国那么多农民靠什么生活？”

　　“天无绝人之路，总会找到出路的。”

　　“集团化也需要请人吧。”

　　“都机械化了，以前一百个人才能做完的工作，现在一个人加一台机器就搞定了。你说能请几个人？”

　　“这栋楼明明讨论的是异能者拍广告，为嘛画风突变，开始讨论起吃饭问题。”

　　“因为吃饭最大。”

　　“大家还记不记得去年大江怪物那件事，我记得当时微博上有人发了现场图，那场面堪比大片。不过人家是真的，大片是特效。尤其是那个背影杀，嘤嘤嘤，身材好好啊！求链接，当初忘了存图。”

　　噗！

　　陆湛眉眼抽抽，真没想到去年的事情，竟然还有人记得。

　　“我存了图，楼上，我私信你。”

　　“谢谢。”

　　“层主好人，也发我一份吧。”

　　“我也要一份……”

　　“要是能把照片里面的那个背影杀男人请出来拍电视，就算演技稀巴烂，老娘也会追看。”

　　“我们一样一样。”

　　“这年头小鲜肉小花的演技，个个辣眼睛，只剩下看脸了。”

　　“有时候连脸都看不下去。尤其是那些整容怪，每次看到他们在电视上蹦跶，就好想冲进去暴打一顿。明明天生丽质，偏偏想不开跑去整容，天然脸整成僵尸脸，脑子有病。”

　　“我不管，我就是想看异能者拍电视。小鲜肉和小花统统滚一边去。”

　　“小鲜肉小花吃你家饭了吗？你有什么资格嫌弃人家？”

　　“就凭他们天天在电视上污染观众眼睛，就活该被人嫌弃。”

　　两边人马，瞬间撕逼起来。

　　一方对所有流量明星冷嘲热讽，拼命踩。

　　一方毫不退让，针锋相对。好好的一个帖子，瞬间硝烟四起，乌烟瘴气，没眼继续看下去。

　　陆湛退出贴子，擦擦眼睛。好辣眼睛哦。

　　没眼看啊没眼看。

　　滴！

　　有人给他发来私信。

　　打开一看，甲鱼发帖者终于给他回信了。

　　不容易啊，这么多天过去，终于有了回应。

　　对方很直接，“你要买甲鱼吗？”

　　陆湛问对方，“甲鱼是你家的吗？能不能多发几张照片给我。”

　　“等着。”

　　没一会，对方将照片发了过来。这回可没有闹乌龙，对方没发自拍，发的是正儿八经的甲鱼照片。

　　怕照片不够直观，对方还发了一个三十秒的视频。

　　一个塑料水桶那么大的甲鱼，从池塘岸边爬啊爬，试图越狱。

　　养殖户，加高了栅栏，还布置了铁丝网，却阻挡不了甲鱼越狱的决心。

　　只见甲鱼轻轻松松的咬开铁丝网，将头伸了出去。

　　视频到此为止。

　　陆湛很欣喜。

　　变异甲鱼的咬合力，果然名不虚传。

　　而且看视频里面的环境，这些甲鱼都是人工养殖。

　　甲鱼这么爱越狱，这可苦了养殖户。

　　对方这么多天没上线，莫非是忙着抓越狱的甲鱼去了吗？

　　秦冬是个三十来岁的汉子，这会他正蹲在池塘边，抽着烟，一脸愁眉苦脸。

　　他是当地有名的甲鱼养殖户，养甲鱼已经整整十年。

　　头两年亏本，从第三年他就开始赚钱了。

　　这些年，他还清了债务，盖了三层的小别墅，买了车，还在城里买了房。

　　老婆给他生了一儿一女，父母身体健康，小舅子当了公务员。他的生活变得越来越好，周围的亲朋好友也越来越好。

　　可是自从他家的甲鱼，越养越大，越养越凶残，三天两头的跑出来祸害，他就愁死了。

　　后来特调局来了，证实他家养的甲鱼属于变异甲鱼，可食用。

　　一开始，他感觉自己要发财了。

　　他的养殖规模很大，这么多变异甲鱼，得卖多少钱啊。

　　这年头，就是不缺有钱人。打出变异甲鱼的噱头，肯定顾客如云。

　　然而梦想很丰满，现实很骨感。


第410章 交易

　　变异甲鱼的名头是打出去了。一开始，的确有不少人慕名而来，采购了一部分。

　　下面，当然就没了。

　　变异甲鱼价格贵，体积大，咬合力惊人，这些都不是事。

　　烹饪难，这也能克服。

　　可是烹饪出来的甲鱼，味道极为苦涩，无论是焖，炖，吃进嘴里那味道能让人‘回味’三个月。实在是咽不下去啊！

　　有人想着，这可是变异甲鱼，不吃白不吃。

　　结果吃完了，还真不如不吃。

　　好几个人因为食用变异甲鱼，上吐下泻，被送入医院洗胃。

　　医生说食物中毒。

　　尼玛，这可是变异甲鱼，特调局都证实没有毒性，怎么可能食物中毒。

　　不管秦冬怎么奔走呼喊正名，变异甲鱼有毒的名声还是传了出去。

　　连特调局出面都不管用。

　　以前客似云来，如今门可罗雀，可把秦冬愁死了。

　　这么多甲鱼，他可怎么办啊！

　　而且这些甲鱼特凶残，天天想着越狱。

　　一分钱收入都没有，他还得请人守着池塘，防止甲鱼跑出去。

　　周围邻居已经投诉过好几次，说甲鱼跑到他们家里祸害。害得秦冬又是道歉，又是赔钱，真是一个头两个大。

　　忙来忙去，秦冬也没空上网。

　　直到今天，他蹲在池塘边，实在是想不出办法，这才想到上网求助。

　　结果刚登录APP，私信就弹了出来。

　　见有人询问变异甲鱼，秦冬抱着有一个算一个的态度回复了对方。

　　本以为，已经过去这么多天，他的回复很可能石沉大海，对方理都不理。结果出乎他的意料，叫厨神的家伙竟然秒回。

　　照片发过去了，视频也发过去了，秦冬等着对方的回复。

　　他一根烟接着一根烟的抽，这么多甲鱼，不及时处理掉，他会亏得底裤都没有。

　　养着这些甲鱼，每天都要花钱啊。

　　变异甲鱼体积变大，食量也跟着变大。为了防止甲鱼越狱，他还要请人，支付人工费，水电费，各种费用。

　　每天只看到钱哗哗哗的流出去，却没有一分钱进账，他都愁死了。

　　这要是变异植物，卖不掉，还可以让它烂在地里当肥料。

　　可他养的是甲鱼，没办法让甲鱼烂在地里。

　　真是愁死他了。

　　陆湛挺满意这些变异甲鱼，看照片和视频，这些甲鱼多活泼啊！

　　想到甲鱼肉，陆湛有点馋。

　　他问道：“你的甲鱼怎么卖？”

　　秦冬眼睛上挑，没想到APP上面竟然有人想买他的甲鱼。

　　他回复道：“变异甲鱼比较贵，两千一斤。”

　　两千一斤，猛地一看挺贵的。但是想想，这可是变异甲鱼，顿时就觉着不贵了。

　　陆湛很干脆，“我要两只。”

　　秦冬跳起来，双手速度飞快，急忙问道：“你真的要买？”

　　陆湛非常肯定的回复，“对，先给我两只。你们是发快递，还是有人送货？”

　　“请问你的地址是哪里？”

　　陆湛回复：“唐城。”

　　唐城？那就是在隔壁省。离他们这里只有四五百公里的路程。

　　秦冬本想说发快递，想到快递要先到省城转一圈，然后才会发到邻省唐城，太耽误事。

　　主要还是担心甲鱼在运输过程中发生意外。

　　以他家甲鱼的咬合力，一般的包装真的困不住这帮喜欢越狱的家伙。要是运输途中，甲鱼跑了，那才是麻烦。

　　秦冬思来想去，做出了决定，“我给你送过去，你把地址发给我。到你那后，见货付款。”

　　这次轮到陆湛意外，不过细细一想，他就明白了对方的苦心。

　　陆湛写道：“那就麻烦你了。”

　　接着，他附上自己的地址，唐城玉泉山庄。

　　秦冬站起来，伸展四肢，私信陆湛，“顺利的话，今天就能送到。到了以后，我给你电话。”

　　“行！”

　　秦冬收起手机，盯着池塘里面的甲鱼。

　　最后他选了两只个头大的，也是最喜欢玩越狱的。

　　他将甲鱼的嘴巴捆起来，四肢捆起来，这样就可以有效防止甲鱼乱跑乱咬。

　　将甲鱼装上车，和家里人打了一声招呼，秦冬亲自开车前往唐城。

　　一路高速，到唐城的时候才下午三四点钟。

　　跟着导航，上了玉泉山后山，玉泉山庄就在前面。

　　中午的时候，雨就停了。

　　不过天气依旧阴沉沉的。

　　陆湛坐在院子里，抱着环月刀，一直在琢磨。

　　棉花缩在他的怀里，呼呼大睡。

　　黑客带着严莉，出门修炼去了。

　　小肥不知道跑哪去浪了。

　　葫芦娃趴在地上，拿着黑客的手机看剧，咧着个嘴傻笑。

　　听到外面有动静，陆湛喊了一声，“葫芦娃，去开门。”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃甩着尾巴，正看到高潮的地方，不想动，不想暂停。

　　陆湛嘴角抽抽，心塞啊！

　　于是乎，他抱着棉花去开门。

　　秦冬站在山庄大门口，好奇地打量四周。

　　什么样的人才能在山上建这么大的一座庄园，看来厨神的身份不简单。

　　不过他更关心自己的变异甲鱼。

　　门打开了，一个抱着猫的年轻男子出现在他面前。

　　秦冬有一瞬间的愣神。这么年轻？长得还这么打眼？

　　“你是厨神？”

　　陆湛点点头，“你是秦冬？”

　　“对，我是秦冬。我给你送甲鱼来了。”

　　“辛苦你了！甲鱼在哪里？”

　　“在我车上，我这就拿下来。”

　　秦冬打开后备箱，取出捆得严严实实的甲鱼。

　　陆湛走上前，提起一只，得有二十来斤重。

　　他将绑在甲鱼嘴巴上的铁丝扯断，伸手逗了逗甲鱼。

　　甲鱼在车上憋了七八个小时，这会刚得自由，张嘴就朝陆湛咬来。

　　“小心！”秦冬紧张大叫。

　　甲鱼咬空了。

　　陆湛笑道：“谢谢提醒，我没事。”

　　说完，他就提着甲鱼走进院落，“秦先生，你也进来坐。”

　　两只甲鱼被带到厨房，放在落地式台秤上面称重。

　　两只加起来一共四十一斤，共计八万两千块钱。

　　称重完毕，陆湛将两只甲鱼放在小池子里，随手丢了一个禁锢阵进去。

　　秦冬担心地说道：“我家甲鱼特别爱乱跑，铁丝网都拦不住。你放池子里，怕是不保险。最好还是用铁丝将甲鱼捆起来。”

　　陆湛笑了笑，说道：“没事，在我这里它们跑不了。”

　　秦冬着急，怎么不听劝。

　　陆湛指着池子，示意秦冬看一眼。

　　秦冬凑上去看了眼，满心疑惑。我靠，在家里一只只恨不得上房揭瓦，为嘛到了厨神家里，个个乖得跟鹌鹑似得。

　　这不科学！


第411章 美味佳肴

　　陆湛招呼秦冬喝茶。

　　秦冬还陷在甲鱼在家上房揭瓦，在这里却乖得跟小宝宝似的震惊中。

　　他盯着陆湛看，“你不是普通人吧。”

　　陆湛笑了笑，说道：“我姓陆，叫陆湛。你家甲鱼要是吃着好吃的话，我以后会长期订货。”

　　秦冬有点心虚，他打量周围环境，住在这里的人必定非富即贵，而且对方又不是普通人。

　　“这么大的房子，你一个人住？”

　　陆湛指着抱着看剧的葫芦娃，又指着抱在怀里的棉花，“还有它们。”

　　秦冬有点坐立不安，“陆先生去过秀城吗？”

　　陆湛摇头，“一直没机会去。”

　　“有机会，陆先生该去秀城看看。”

　　陆湛笑着点头，“有机会一定去。”

　　秦冬喝着茶，有点不是滋味。

　　陆湛拿出手机，“把帐号给我，我给你转账。”

　　秦冬挣扎犹豫，咬咬牙，说道：“有件事我要说清楚。”

　　陆湛看着他，“有什么事，请说！”

　　“变异甲鱼的肉很苦，我也不知道为什么。不管是焖，还是炖，都有一股苦味。而且有的人吃了变异甲鱼肉，会出现上吐下泻的情况。”

　　陆湛看着对方，“你告诉我这些，不担心我退货？”

　　秦冬苦笑一声，“退货总比被人惦记着强。”尤其是住在这样地方的人，秦冬可不想上对方的黑名单。

　　陆湛笑了起来，“我知道了。你把帐号给我，我把钱转给你。”

　　秦冬意外，“陆先生不担心吗？变异甲鱼的肉不好吃。”

　　陆湛说道：“你不用担心我，好不好吃，总得等我亲自尝过味道。吃着好吃的话，下次我还找你买。”

　　“这，这……”

　　秦冬有点不知所措。

　　陆湛说道：“你不用紧张，把帐号给我吧。”

　　秦冬从善如流，拿出银行卡，就放在陆湛的面前。

　　陆湛转了八万二到秦冬的账户，“钱转了，你查一下账，你今晚是住在唐城，还是连夜赶回去？”

　　秦冬拿出手机，连忙说道：“钱已经到账了，谢谢陆先生。我今晚连夜赶回去，家里还有一大堆事情等着我。我不回去，他们处理不好。”

　　“那行，那我就不留你了。以后大家常联系。”

　　“谢谢陆先生。”

　　送走了秦冬，陆湛来到了厨房后院。

　　甲鱼在池子里爬来爬去，好几次试图爬出池子，都被无形的障碍挡了回去。

　　似乎是累了，一只甲鱼趴在池底，没精打采。

　　陆湛挑选更活泼的那一只，曲指在背壳上弹了弹，“今晚就吃你。”

　　甲鱼垂死挣扎，全做了无用功。

　　提刀，收拾甲鱼。

　　变异甲鱼的背壳是好东西。他将背壳收起来，将来给几只萌宠炼几套护甲。

　　汤锅里，咕咚咕咚的冒着泡。

　　红焖甲鱼快要好了。

　　陆湛舀了一勺汤汁，尝了尝味道，是有点苦涩。

　　他又尝了尝甲鱼肉，带着点苦苦的味道，但是并没有秦冬说得那么夸张。这或许和他的刀工以及火候有关。

　　忽略掉苦味，甲鱼肉质鲜美，富含灵气，是上乘的灵肉。只要去掉苦味，就能成为一锅佳肴。

　　怎么去苦味呢？

　　陆湛想了想，往锅里加入甘草。

　　苦味被掩盖了一点，但是依旧能吃到苦味。这一锅甲鱼肉，可称不上佳肴。

　　有点遗憾。

　　陆湛提着一锅带苦味的红焖甲鱼，全喂给了陆树。

　　陆树能够吞食天地万物，区区略带苦味的甲鱼肉，又算得了什么。甚至可以说，这本身就是美味。

　　陆湛笑了起来，拍拍陆树的树干。陆树对美味的理解，是如此的与众不同。

　　他准备做第二锅甲鱼。

　　幸亏一只甲鱼足有二十来斤，能让他可劲的折腾。

　　烹饪后加入甘草，不能有效的祛除苦味。那就在烹饪前加入甘草。

　　将甘草剁碎，放入甲鱼肉中，腌制十五分钟。之后开始烹饪。

　　失败！还是有苦味。

　　继续尝试！

　　用盐腌制，失败。

　　用糖浆，失败。

　　用奶油，失败。

　　失败了数次，两只甲鱼都快被他折腾完了，四只萌宠都可怜巴巴的等吃的，陆湛爸爸这是和甲鱼扛上了。今晚要饿肚子了吗？

　　锅里咕咕冒泡，这是今晚最后一锅甲鱼。

　　要是还不成功，只能再找秦冬买几只甲鱼，继续试验。

　　他用汤勺舀了一口汤，吹吹气，抿了一口。

　　咦？

　　这是成功了？

　　这一回，陆湛直接舀了半碗汤，吹几口气，连喝了两口。

　　半点苦味都没有，汤味清香，肉质鲜美，这绝对是一锅佳肴。

　　“快把饭盆拿来，都来喝汤。”

　　陆湛笑了起来，眼中带着暖意。招手，叫四只萌宠过来喝汤。

　　四只萌宠的饭盆里都装满了甲鱼汤。

　　“快喝，真的很好喝。”

　　葫芦娃心有余悸，前面几锅苦苦的，这一锅能喝？

　　黑客望着陆湛，眼神严肃。

　　陆湛原本还想劝劝，结果黑客已经主动埋头喝起来。

　　有黑客带头，其他三只毫不犹豫地投入美食大战中。

　　陆湛咧嘴一笑，“好喝吧。”

　　他完全忽略了自身地位堪忧的问题。黑客的带头作用，可比他说的话管用。

　　四只埋头喝汤，没空理他。

　　陆湛半点不在意，他自己也喝了两碗。

　　果然如同他想象中那样，用富含灵气的灵肉熬制出来的汤，是普通肉菜比不上的。

　　这才是享受啊！

　　哈哈……

　　试验了这么多回，他总算找到了除掉甲鱼苦味的办法。

　　先用盐腌制十五分钟，下锅熬汤的时候，加入甘草，茶叶。

　　对的，茶叶非常关键。

　　没有茶叶，光是盐和甘草，并不能去掉苦味。

　　唯有三者一起作用，才能彻底去掉甲鱼的苦味。

　　说到茶叶，普通的茶叶就行。

　　今晚这锅汤，陆湛用的就是普通的铁观音。

　　一锅甲鱼汤，被陆湛和四只萌宠喝光了。甲鱼肉也被吃光了。

　　拍拍肚子，陆湛一脸满足。

　　吃灵肉就是爽，可比吃什么普通的肉菜爽多了。

　　他眯起眼睛，一副享受的模样。

　　明天，他还想吃甲鱼。可是两只甲鱼已经被他给试验完了，除了两个背壳外，啥都没剩下。

　　怎么办呢？当然是找秦冬买甲鱼。

　　他给秦冬打电话，“秦老板，到家了吗？”

　　“还没，不过快了，还有几十公里就到家。”

　　“那你现在方便接电话吗？我想再买点甲鱼。”

　　“你等我一下，前面就是休息站，我到了休息站给你打过去。”

　　“那好，我等你电话。”


第412章 八折

　　秦冬脸色都不好了，内心惊奇，激动。

　　他以为厨神打来电话，是要投诉他的甲鱼。

　　出人意料，厨神竟然要买甲鱼。

　　各种疑问充斥秦冬心头，他有很多问题想问，最关心的就是甲鱼的味道。

　　他没办法平静，这个状态也不适合开车打电话。所以他决定进入休息站，先冷静冷静，再打电话。

　　到了休息站，秦冬洗了一把冷水脸，查了下通话记录。那通电话不是他臆想出来的，而是真的。

　　他给厨神回拨了过去，“陆先生，不好意思，让你等这么久。你之前说要买甲鱼？”

　　陆湛坐在外院厨房，还在回味甲鱼汤的美味。

　　“是啊，我想再买五只，不，十只甲鱼。”

　　秦冬脸色发白，“陆先生，甲鱼肉很苦的。”

　　陆湛笑了起来，“甲鱼肉的确很苦，不过只要掌握了诀窍，就能成功去掉苦味。”

　　“真的？”

　　秦冬简直是意外之喜。

　　万万没想到，厨神竟然找到了去掉甲鱼苦味的办法。不愧是厨神。

　　“陆先生，你能不能告诉我，怎么去掉甲鱼苦味？”

　　陆湛笑了起来，“其实办法很简单，只不过大家没想到罢了。”

　　“你说，你说，我都听着。不不不，陆先生，你先别说。你要十只甲鱼，我明天亲自给你送过去。这一回，我给你打五折。只是我有个不情之请，能不能亲口喝一碗你熬的甲鱼汤？”

　　这个请求还真是出乎预料。

　　陆湛很干脆地答应下来，“行啊！你明天早点过来，我熬一锅甲鱼汤，你尝尝味道。”

　　“谢谢陆先生，太感谢了。”

　　秦冬都快哭了，急匆匆地挂了电话。

　　这回他有救了，他家的甲鱼，总算能卖出去了。

　　第二天，天不亮，秦冬带着十一只甲鱼出发了。之所以多带了一只，是因为他想亲口喝一碗陆湛烹饪的甲鱼汤。这是他的请求，总不能让对方又出力又出钱。

　　他走到早，到玉泉山庄的时候，时间还没到中午。

　　葫芦娃惦记着昨晚上的甲鱼汤，还有美味的甲鱼肉，一听到动静，不用陆湛招呼，主动打开了大门。

　　“陆先生，我到了。”

　　“秦老板来了，请进。”

　　十一只甲鱼，全部放在池子里。

　　陆湛说道：“秦老板，甲鱼多了一只。”

　　“这只是我送给你的，一会还要麻烦陆先生做一锅甲鱼汤。”

　　陆湛笑了起来，“秦老板不用这么客气，你想知道怎么去掉甲鱼肉的苦味，我可以直接告诉你。”

　　秦冬不好意思，“谢谢陆先生，我不能白要你的方子。不瞒你，最近我的日子很不好过。我是我们当地有名的甲鱼养殖户，靠养殖甲鱼，这些年我也赚了一些钱。后来，我家的甲鱼全都成了变异甲鱼，按理说这是好事。偏偏变异甲鱼的肉质苦涩，而且不少人吃了后，出现上吐下泻，食物中毒的症状。这事一传出去，我家甲鱼全部滞销。我家甲鱼养殖数量大，那么多甲鱼，每天光是它们吃的，都是一大笔开销。这段日子，我愁得头发都白了。”

　　陆湛朝秦冬的头顶看去，果然不少白头发。

　　他问秦老板，“你不能白要我的方子？”

　　秦冬连连点头，“我今天过来，就是想和陆先生商量，你的方子能不能卖给我。”

　　陆湛笑了起来，“你不用买。甲鱼我长期需要，每次你给我打个折扣就行了。”

　　“那不够啊！那点折扣，哪里抵得上方子的价值。”

　　陆湛说道：“区区一个烹饪方子，不值多少钱。要不你给我打折三年，每次八折，这也要不少钱。”

　　“三年哪里够，十年，就这么定了。”

　　“十年太长了，你要损失不少钱。”

　　“和你对我的帮助比起来，十年八折，不算什么。没有你的方子，今年我就得破产。”

　　“那好吧。”

　　“谢谢陆先生。”秦冬一脸心满意足。

　　陆湛说道：“该我谢你。”

　　他挑选了一只甲鱼，手起刀落，开始收拾。

　　用盐巴腌制十五分钟，之后放入锅里，加入甘草，茶叶，开始熬汤。

　　“就这样吗？”秦冬在旁边很紧张地问道。

　　陆湛点头，“盐巴，甘草，茶叶一起发挥作用，可以有效的祛除甲鱼肉中的苦味。”

　　接着，他将剩下的甲鱼肉，用来红焖。

　　秦冬就在旁边看着，甚至拿着小本子，将每个步骤记录下来，特别认真。

　　陆湛同他闲聊，“你家甲鱼买不出去，当地特调局没出面吗？”

　　“特调局管修炼，不管销售，他们出面也没用。谁让我家甲鱼煮出来就是有股苦味。”

　　秦冬提起这件事，一脸郁卒。

　　陆湛好奇地问道：“你们那边的水质是不是很好？”

　　“对啊！我们那边的环境一直保护得很好，而且周围有很多湖，水质清澈。现在正在搞旅游开发，估计年底就能开放。陆先生以后要是有空的话，欢迎你去我们那边玩。”

　　陆湛点头，“有机会一定去。不过，现在大家都说野外不安全，你们那边还搞旅游开发？”

　　“我们那边是产粮区，官府肯定得保。”

　　陆湛点点头，明白了。

　　两人闲聊着，秦冬和陆湛分享养殖甲鱼的秘诀，陆湛则传授做菜的心得。

　　两个大男人窝在厨房里，还挺和谐的。

　　一锅甲鱼汤熬好了。

　　秦冬好奇：“这么快？”

　　陆湛说道：“火候不一样。我先装一碗汤给你尝尝。”

　　“谢谢陆先生。”

　　“不用这么客气。”

　　一碗汤放在桌上，秦冬一脸小心翼翼，又紧张又忐忑。

　　万一这碗汤还是苦的，那可怎么办。

　　陆湛笑道：“喝吧，有惊喜。”

　　秦冬点点头，埋头试着喝了一口。

　　咦！

　　真的不苦，一点都不苦。

　　秦冬异常惊喜，又怕刚才那一口不够直观，没尝出味来。

　　于是他端起汤碗，一口接一口，很快一碗汤就被他喝光了。

　　陆湛问道：“怎么样？是不是没有苦味？”

　　秦冬擦擦嘴角，特满足，特兴奋，特激动，“没有苦味，一点点苦味都没有。陆先生，你真了不起，竟然会想到用甘草和茶叶去苦味。”

　　陆湛说道：“能找对办法，其实也不容易。昨天你送来的两只甲鱼，全被浪费了。”

　　秦冬笑了起来，“已经很了不起了。两只甲鱼就能找到烹饪诀窍，陆先生不愧是厨神。”

　　陆湛半点没谦虚，“在厨艺上面，我的确比别人更有天赋。”


第413章 大合照

　　周六，唐城国际马拉松大赛，在新会展广场上开始了。

　　比赛分为全马，半马，欢乐跑，以及特殊技能组全速跑。

　　唐城官府为了这次马拉松比赛，特意封了三条主干道，还设置了高额奖金，邀请了一些知名的来自非洲的马拉松选手。

　　这帮来自非洲的大兄弟，特喵的全都是职业马拉松选手。常年混迹于世界各大马拉松比赛，靠赢取比赛奖金度日。

　　集合场地，神州的男男女女们，无论是业余组，还是职业组，大家都挺欢乐，挺轻松的。

　　唯有这帮非洲黑兄弟，个个一脸严肃，一副志在必得的模样。

　　陆湛穿着跑鞋，篮球服来到了集合点，还带着黑客，葫芦娃它们。

　　裴华章，高新也都来了。

　　裴华章身为异能者，也要参加比赛。

　　高新则是来替大家加油助威，帮忙照看四只萌宠。

　　乔大雨和顾柏领着一帮道院的学生，每个人身上都挂上了号码牌。

　　“陆老弟，这里。”

　　乔大雨在人群里挥着手。

　　陆湛几步跑了过去，“乔局，顾局，早上好。我们和职业组一起跑吗？”

　　乔大雨说道：“大家一起跑，都是跑全马。陆老弟，领了号牌吗？”

　　“还没了。”

　　“林珊，把陆先生号码牌拿过来。”

　　林珊拿着红色的号码牌跑了过来，冲陆湛甜甜一笑，“陆先生，这是你的。要不要我帮你戴上。”

　　号码牌一共两张，一张戴胸前，一张贴后背上。

　　戴胸前的，陆湛自己的就能解决。戴后背上的，还真得麻烦一下别人。

　　他对林珊说道：“谢谢！麻烦你了。”

　　“不麻烦。”

　　林珊用别针将号码牌别在陆湛的后背上。

　　身材真好。

　　“好了吗？”

　　“嗯，好了。”

　　乔大雨揽着陆湛的肩膀，“林珊，你去忙吧，我和陆老弟说会话。”

　　林珊含笑点头，离开了。

　　“过两天，你家老四就要去国外处理变异蘑菇。到时候孙局会来找你，这事你知道就行。”

　　陆湛了然点头，“和国外谈好了？”

　　乔大雨笑着说道：“大家都着急，扯皮了这么长时间，总算谈妥了。”

　　陆湛笑了起来，他要发财了。

　　他笑着说道：“等跑完马拉松，你们有没有空？我请你们吃变异甲鱼。”

　　一听有吃的，没空也要有空啊。

　　乔大雨朗声说道：“那就说定了。老顾，跑完了没事吧，到时候我们一起去陆老弟那了蹭饭。”

　　顾柏比划了一个OK。

　　一听蹭饭，张楚，苏萍，吴松伟，吴望全都从人群里钻了出来。

　　蹭饭这种好事，岂能少到了他们。

　　陆湛笑道：“谁要去，到乔局这里报个名。管饱。”

　　欧耶！

　　“好久没吃到陆先生做的饭菜，嘴巴都快淡出鸟来了。”

　　“我已经饿了，怎么办？”

　　“不想跑马拉松。”

　　这话说出了大家的心声。

　　都不想跑马拉松，都想回家躺床上刷手机玩。

　　一位小姑娘走过来，有点紧张地问道：“请问，你们都是异能者吗？”

　　乔大雨大方承认，“对啊。小妹妹，是不是有事需要帮忙？”

　　小姑娘羞涩一笑，“能合影吗？”

　　乔大雨瞬间挺直了腰背，“没问题。”

　　小姑娘顿时高兴起来，朝身后招手，高声喊道：“快来，他们同意了。”

　　什么情况？

　　突然间，一二十个高矮胖瘦，或美或普通的学生妹从人群中钻了出来。

　　她们叽叽喳喳，兴奋莫名。每个人手上都拿着一部手机。

　　咔嚓，先来一张自拍。

　　然后三四个，七八个学生妹围着陆湛拍照。

　　至于乔大雨，已经被妹子们残忍的挤到了边上。

　　尼玛，这是对胖子赤裸裸的歧视。

　　围着陆湛拍照的女孩子，换了一波又一波，一轮又一轮。

　　陆湛站在原地，僵硬着一张脸，感觉自己变成了电线杆，谁都可以上来抱一抱，蹭一蹭，拍个照。

　　道院的男学员们见了，个个羡慕嫉妒恨。

　　“长得帅就是占便宜。”

　　“好多妹子，那个长头发，穿白色运动服的妹子最漂亮。”

　　“嘿嘿……”

　　女学员频频翻白眼，漂亮个屁，扒着陆先生不放，又不是你家男人。

　　顾柏眼一瞪，身为道院学员，矜持呢？稳重呢？

　　“大家都过来拍照。”

　　乔大雨要狠狠地刷一波存在感，高声招呼，男女学员一窝蜂都跑了过来。

　　男学员紧挨着妹子，大家说说笑笑。分分钟能从陌生人变成朋友。

　　女学员们不客气的将妹子们都挤开，占了陆先生那么多便宜，还想得寸进尺，做梦。

　　陆先生是大家的。

　　苏萍带头，站在陆湛身边。

　　她冲陆湛笑笑，“我们拍个合影。”

　　陆湛点头应下。

　　男男女女凑在一起，一张大合影拍了下来。

　　照片中，最耀眼的，不用怀疑，男的一定是陆湛，女的则是站在他旁边的林珊。

　　林珊笑着说道：“拍照怎么能少了我。”

　　她可要牢牢占据陆湛身边的位置。

　　拍照结束，林珊问人要了照片。

　　照片里，两个人站在一起，不知情的人见了，一定会误以为她和陆湛是一对。

　　林珊偷偷一笑，有点小小的得意。

　　总算拍完了。

　　陆湛偷偷松口气，擦擦额头上了汗水。

　　乔大雨一巴掌拍在他的肩膀上，“陆老弟，艳福不浅。长得帅就是受欢迎。”

　　陆湛笑道：“乔局，要不我们调换？”

　　“我巴不得，可是妹子不稀罕我这种类型。现在这年头胖子不吃香。”

　　真是一个令人心酸的事实。

　　乔大雨拍拍自己七个月的大肚子，死活都减不下来，他能怎么办，他也很绝望啊！

　　葫芦娃穿过人群，来到陆湛身边，求虎摸，求抱抱。

　　它要和陆湛爸爸一起跑马拉松。

　　陆湛抱起它，捏捏它的嘴巴，“这里人多，你就别出来跑。跟在高新身边，替爸爸加油。”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃可怜兮兮的，陆湛爸爸加油，求虎摸。

　　陆湛笑了起来，替它顺顺毛。

　　“要听黑客的话，不要乱跑，知道吗？”

　　葫芦娃点点头，还往陆湛身上蹭了蹭，在他衣服上留下一嘴的口水。

　　陆湛嫌弃它，“跟着高新回去吧。”

　　“嗷呜……”

　　陆湛爸爸，你要加油，不要被女妖精给骗了。

　　陆湛大笑起来，二货葫芦娃，你咋这么可爱。


第414章 开跑

　　各就各位，要开始跑了。

　　裴华章站在陆湛身边，“老板，我虚！”

　　陆湛看着他一百六十斤的体格，“你天天吃好喝好，不虚。”

　　裴华章脸都僵了，“我腿虚，心虚。”

　　陆湛拍拍他的肩膀，“别勉强自己，能跑多远跑多远。”

　　裴华章做了一个深呼吸，“老板，你能跑多快。”

　　“我啊，一般吧。”

　　特调局希望异能者和修士都能拿出全部的本事，怕是要失望。

　　裴华章左右看看，他们特殊技能组，不仅有唐城道院的学员，还有从外省赶来的异能者。

　　大家同场竞技，在比输赢的同时，也是借此机会互相交流切磋。

　　业余组，职业组，还有特殊技能组，大家都穿着正式比赛服装。

　　唯有欢乐跑，不少人都身着奇装异服，脸上化着夸张的妆容。

　　有的人还推着婴儿车，小婴儿正在婴儿车里面呼呼大睡。

　　裴华章一脸羡慕，他也想去跑欢乐跑。

　　无论是全马，还是半马，对他来说都是不可能完成的任务。

　　发令枪响起，队伍开始跑动起来。

　　陆湛保持匀速，不急不慢的往前跑。

　　顾柏跟着他的步伐，“陆先生，不冲吗？”

　　想当初，在边境原始森林里面，陆湛为了逃命，可是跑出过时速两百公里的超人速度。

　　陆湛摇头，“上面没要求必须全力冲吧。”

　　顾柏笑了笑，“的确没这个要求。不过上面还是希望通过这种方式，综合评估异能者和修士的体能。”

　　陆湛说道：“放心吧，大家的体能都不差。”

　　这么长时间的修炼，那么多资源的堆积，每个人，无论是异能者还是修士，体能远远在普通人之上。

　　速度不一定比职业选手快，但是耐力，肯定在大部分职业选手之上。

　　乔大雨追了上来，三个人并排跑着。

　　他长得胖，跑起来身上的肉一颤一颤，旁人看着都担心。

　　妈呀，这么胖还来跑马拉松，千万别半路昏倒在地上。

　　“老乔，你行不行？”

　　说真的，顾柏挺担心乔大雨。

　　乔大雨挥挥手，“行，男人怎么能说不行。我好歹也是异能者，你们可别小看我。”

　　陆湛笑道：“全马跑下来，乔局身上的肉肯定能甩三斤。”

　　“真要能甩三斤，晚上我就敞开肚皮吃。”

　　这是甩三斤肉，然后长五斤肉的节奏。难怪死活瘦不下来。

　　十分钟过去，二十分钟过去，第一梯队，已经将大部队远远地甩在后面。

　　第一梯队，跑在最前面的三个人都是非洲黑兄弟，一个个瘦得跟柴火棒似得。那腿，又黑又长，一步跨出去，相当于别人跨两步。

　　陆湛稳稳地跟在三个非洲黑兄弟后面。在他后面，还有一串的职业选手，异能者，修士。

　　……

　　霍雄和戴宇权都是体育学院的学生，职业选手。

　　这次的全马，教练给了他们任务，力争进前三，保前十。

　　发令枪一响，两人牢牢地保持在第一梯队内。

　　这才刚开始，他们不着急。只要跟紧了前面的人，等到最后的时候，再找机会超过去。

　　两人本以为，他们的对手只有来自非洲的黑兄弟。

　　等到开跑了才发现，尼玛，第一梯队怎么会有这么多人。前后左右都是人。

　　两人有点着急，难不成其他省份的职业选手全都过来了？赛前，教练没说啊！

　　跑了好长一段距离，两人才发现蹊跷之处。

　　那些人的号码牌都是红色的，而他们的号码牌则是黄色的。

　　尼玛，原来是特殊技能组，全都是异能者和修士。

　　两人吭哧吭哧，暗自嘀咕，异能者都跑这么快，还给不给他们职业运动员活路？

　　他们引以为傲的成绩，在异能者面前，瞬间变成了渣渣。

　　这打击，这心酸，旁人岂能懂。

　　两人交换了一个眼神，不约而同的在心里头骂道，“这回的马拉松组织者，简直是智障。让异能者和普通人一起跑，真亏他们想得出来。”

　　骂归骂，事已至此，唯有奋勇前进，保十进三。

　　两人不愧是职业运动员，全程过半，二人依旧保持着一开始的速度前进。

　　渐渐的，不少异能者和修士都被他们二人甩在了后面。

　　两人心中顿生一股豪气，论跑步，还是得靠他们这些职业选手。

　　下一个超越的目标，前面那个腿很长的异能者。

　　两人一起发力，互相配合。

　　陆湛匀速前进，不快不慢，呼吸平稳，额头上连一滴汗都没有。

　　跑步这点消耗，于他而言，可以忽略不计。

　　身边多了两个人，呼吸粗重，不过呼吸节奏保持得很好。很明显，这两人应该是职业选手。

　　陆湛左右看看，看着挺年轻的。

　　霍雄，戴宇权也都朝陆湛看去。

　　MMP，腿长就算了，还长得这么帅，没天理。

　　更可怕的是，对方的呼吸平稳，一点都不喘，连汗水都没有。

　　“异能者？”

　　霍雄突然问道。

　　陆湛微微点头，就当他是异能者吧。

　　难怪了。

　　“为什么你比其他异能者都跑得快？”霍雄的好奇心真的很强。

　　陆湛扭头看着他，“跑步说话不喘吗？”

　　吭哧，吭哧……

　　谁说不喘，累死他了。

　　路边有服务点，霍雄赶忙离开队伍，跑到服务点灌了半瓶水，剩下半瓶全部浇在头上。

　　没有片刻耽误，紧接着，他又追了上去。

　　陆湛依旧保持在队伍第四的位置上。

　　路边电视台的采访车，通过无人机反馈回来的画面，正在做现场直播。

　　记者兼主持人李大海盯着屏幕，突然喊道：“把画面切过来，对准跑在非洲兄弟后面的那一位，对对对，就是这位。画面拉近，给特写。”

　　这张脸真帅啊，而且还跑在第四的位置上。

　　别以为体育节目就不需要颜值。这是看脸的社会，颜值高，收视率都能拉升一点。

　　助手突然说道：“李老师，这人是异能者？要报道吗？”

　　“咦，红色号码牌，竟然是异能者。”

　　李大海看清了帅哥的号码牌后，有点犹豫。这么帅，这么有爆点的一张脸，竟然是异能者。

　　如果这位是个职业选手，就这速度，这成绩，再加上那张帅到惨绝人寰的脸，妥妥能刷一波流量。

　　李大海犹豫了十秒钟，一咬牙，“上面没规定不准报道异能者，那我们就按照流程报道。注意，不要透露参赛者的信息和名字。”

　　“李老师，台里领导会同意吗？”

　　李大海很干脆，“先不用管台里领导。把镜头对准这位异能者，他就是我们今天重点报道对象。”

　　报新闻就是要快狠准，管他是不是异能者，先把这张脸宣传出去，拉一波收视率再说。

　　“观众朋友，观众朋友，你们现在收看的是2118年唐城国际马拉松大赛。我是主持人李大海，为你们做现场直播。通过镜头我们看到，牢牢锁定第一位的是职业选手，卫冕冠军炸飞卡比。紧跟在他后面的两位，也是非常知名马拉松职业选手。跑在第四位的，则是我方选手……”

　　唐城千家万户的电视，突然出现一张帅到没朋友的脸。

　　呼！

　　大爷大妈们齐齐吸口气，小伙子长得真俊。


第415章 跑得飞快的小飞贼

　　张大姐早早的起来，买菜浇花。

　　客厅里的电视开着，声音挺响亮，她在花园里也能听得清清楚楚。

　　今天好像是马拉松比赛，唐城本地好几个频道，都在做直播。省台体育频道，同样在做直播。

　　家里电话响了起来，张大姐放下水壶，擦擦双手，走进客厅拿起电话。

　　“喂……”

　　张大姐随便扫了眼电视，然后再也没有移开眼睛。

　　哇，好俊的小伙子，还是运动员。

　　那大长腿，那颜值，不逊色于任何一个明星。

　　不对，是比明星还要帅。

　　张大姐捂着心口，她的这颗少女心啊，扑通扑通的，跳得飞快。看着电视里那张脸，就仿佛是回到了青春年少十八岁。

　　张大姐赶忙冲电话那头的人说道：“开电视，看体育频道。”

　　之后，张大姐是一边看电视，一边给认识的同事，朋友打电话。

　　“老吴啊，在家吗？看电视，体育频道……今天马拉松，你听我的就对了。”

　　“陈姐，看电视啦！换台，听我的，赶紧换体育频道……”

　　“小孙啊，上网啊，网络电视会开吗？那赶紧换到唐城体育频道……”

　　“媛媛啊，上班啊，有空就刷刷唐城体育频道的微博，看看网上直播。今天马拉松，有大帅哥……”

　　……

　　采访车上，画面紧追着跑在第四位的陆湛不放。偶尔把镜头对准别人，都是一副敷衍了事的态度。

　　李大海坐在屏幕前，激情彭拜地做着解说。

　　当解说告一段落，助手突然兴奋地说道：“李老师，收视率攀到了百分之五。”

　　李大海意外，“当真？”

　　“我刚从台里得到的消息。”

　　李大海赶紧登录内部网，查看实时收视率。

　　这里所说的收视率，不是全国收视率，而是唐城本地收视率。

　　平时这个时段，体育频道通常只有百分之零点几的收视率，很凄惨。

　　这也没办法，大早上，谁看体育频道。要看，也是看央妈五台。

　　地方台几乎没活路。

　　没想到一场马拉松直播，竟然将收视率拉到了百分之五。

　　而且，随着直播进行，收视率还在持续攀升，百分之六，百分之七，百分之八……

　　尤其是当镜头对准了那张帅脸，给特写的时候，收视率总能创造一波小高峰。

　　嘤嘤嘤，莫非今天守在电视机前面的人，都是冲着这张脸来的。

　　没错，下到八岁，上到八十岁，但凡此刻正在收看马拉松直播的，全都是冲着那张惨绝人寰的帅脸来的。

　　这是一个人，撑起了一个直播节目的节奏，666！

　　李大海挥舞拳头，异常兴奋，他赌对了。这波收视率，这个月的奖金少不了。

　　陆湛对这一切，是一无所知。

　　他就跟在非洲黑兄弟的后面，轻松跑着。

　　霍雄和戴宇权很想骂一句MMP，他们跑得那么累，对方跑得那么轻松，当真是人比人气死人。

　　看对方那么轻松的样子，仿佛迈出的每一步都是一样长短。

　　如果有人拿尺子来测量的话，就会发现，陆湛的步伐，的确始终保持一样长短，而且精准到了毫米。

　　……

　　刘小强是一名小飞贼。白天他借送外卖机会踩点，晚上出来做贼。

　　做贼的原因嘛，很简单。一来缺钱，二来他有偷窃癖。

　　他享受偷窃过程，更享受偷窃成功后肆意挥霍的快感。

　　当飞贼，练就了他的速度，耐力和眼力。

　　从小他就跑得快，长大后，跑得更快。去年年底，他的跑步速度，发生了质的改变。

　　他可以肯定，就算是警察开着警车追他，也追不上。

　　简直是快到没朋友。

　　他感觉自己变成了闪电侠，咻的一下，就可以从一个地方跑到另外一个地方。

　　偷东西，也更容易了。

　　刘小强非常兴奋，非常享受。他还给自己立下了一个宏伟目标，要成为本世纪最伟大的飞贼，刷新不败纪录，让警察永远都抓不到他。

　　上个星期，公司派给他一个任务，让他跑马拉松。

　　这下子，他的跑步快的优势有了发挥的平台。

　　公司还告诉他，这次业余组也设立了奖金。第一名奖金高达五万元。

　　五万元，等于他大半年的工资，好几次的收获。

　　为了这五万元，他也要参加这次马拉松。

　　前面说了，刘小强很有眼色，一开始，他跑得不快不慢，像个正常的普通人。

　　等到全马过半，他才开始发力，一点点的追上来，第三梯队，第二梯队，终于让他追到了第一梯队队尾。

　　想他刘小强，立志要做冠军的男人，能忍受掉在队尾吗？

　　当然不能。即便是第一梯队队尾，也是对他能力的蔑视。

　　看着路边义务工小姐姐打出的公里数，刘小强心里头很有数。

　　只剩下最后四公里，他要发力了，他要当冠军，拿奖金。

　　在他前面，全都是职业选手，一个个的，全都被他给超越。

　　采访车内，李大海通过镜头，也注意到了这一幕。

　　咦，什么时候第一梯队多了一位小个子选手，跑得还挺快的。好几个很有潜力的职业选手都被小个子超了过去。

　　助手问道：“李老师，要给特写吗？”

　　李大海果断拒绝，“不用，继续将镜头对准07896。”

　　07896就是陆湛。

　　刘小强没有关注天上的无人机。

　　他的目标是第一名。

　　霍雄被超了，戴宇权被超了。

　　霍雄和戴宇权：MMP，被异能者死死的压着就算了，业余小短腿竟然也能跑到他们前面。

　　真让前面那个小短腿赢了，他们这些身为职业选手的运动员，有何面目，回去见教练。怕是要被教练虐到死。

　　一想到接下来要面临超高强度的训练，好想死。

　　超过了，超过了，刘小强超过了始终跑在第四位的陆湛。

　　陆湛也从第四位落到了第五位。

　　接下来，刘小强要超越最前面的三个非洲黑兄弟。

　　刘小强不喜欢黑人，非常不喜欢，不管是非洲的黑人，美洲的黑人，欧洲的黑人，统统不喜欢。

　　以前他是普通人，那就算了。

　　如今他的速度无人能敌，岂能让黑人跑在他前面。他要在最后一公里的时候，突然加速，杀他们一个措手不及。

　　陆湛看着前面的刘小强，绿色的号码牌，这是业余组。

　　了不起！

　　再一细看，好嘛，异能者混到了业余组里面，这波操作很溜。

　　不过对方的速度的确很快，而且跑得超级轻松。

　　陆湛敢肯定，对方根本没有拿出真正的实力。这点速度，于他而言，不过是闲庭散步。


第416章 尿遁

　　陆湛突然加速，追了上去。

　　他扭头打量刘小强，干瘦干瘦的小个子男人，身高绝不会超过一米七，估计也就一米六八，一米六五左右。

　　刘小强紧盯着前面三位非洲黑兄弟，等到陆湛看了他几秒钟，他才留意到之前被他甩在后面的陆湛追了上来。

　　刘小强很意外，“你很强嘛！”

　　“你也很强。能跑多快？”陆湛随口一问。

　　刘小强嘿嘿一笑，“多快都能跑。”

　　陆湛挑眉，这么有自信。

　　“要不要我们比一比？”

　　刘小强犹豫。

　　陆湛激将，“不敢吗？”

　　刘小强打量陆湛，比他高那么多，过分。

　　为了身高，拼了。

　　“怎么比？”

　　陆湛说道：“最后一公里，我们全力冲刺，看谁先到终点。”

　　刘小强点头，“行啊。赢了的有什么好处？”

　　陆湛打量对方，琢磨了一下，提议：“你要是赢了我，我给你一万块。反之，我要是赢了你，你给我一万。”

　　刘小强顿时兴奋起来。

　　一万加五万，今天他能带六万块回去，爽歪歪。

　　“那就一言为定。”

　　“驷马难追。”

　　一公里的提示牌，就在前方五十米左右。

　　两人彼此看了眼，默默地跑到提示牌前。

　　几乎同一时间，两人同时发力。仿佛一阵狂风吹过，带起了路边妹子的裙摆，吹翻了提示牌。

　　啊啊啊……发生了什么？

　　以炸飞卡比为首的三位黑兄弟，都是一脸懵。他们就感觉到一阵风刮过，然后就被人超越了。

　　人呢？超他的人跑哪去了？为什么一眨眼的时间，就见不到。

　　“快快快，无人机快跟上。”

　　采访车内，李大海兴奋的嘶吼。

　　这是见证奇迹的一刻。他要为这场奇迹，做一场激动人心的现场播报。

　　“观众朋友们，观众朋友们，激动人心的时刻来了……”

　　……

　　站在终点站的观众，工作人员，齐齐瞪大了眼睛。

　　那是人？

　　尼玛，为什么看起来像是两道飓风。

　　路两边的旗子，全被他们带得飞起来，美女的裙子全都走光啦！

　　啊啊啊，马上到终点了。

　　统统闪开，快闪开。

　　咻……

　　咻……

　　两道身影先后冲破终点线。

　　“你赢了！”

　　“你输了！”

　　刘小强咧嘴一笑，难掩兴奋。他赢了，就比身边的家伙快了半秒。

　　哈哈……

　　总之他赢了，一万块到手。

　　陆湛微微一笑，刘小强的速度快得不可思议，他就像是一头豹子，瞬间就能爆发出惊人的速度。

　　“你是速度系异能者？”

　　刘小强脸色一僵，紧接着说道：“什么异能不异能，那不重要。一万块你什么时候给我。”

　　“把你微信号给我，我一会转给你。”

　　省局的李宗明李局，开着电瓶车，竟然出现在终点。

　　他下了车，围着刘小强走了一圈。

　　刘小强突然紧张起来。

　　眼前这老家伙，一看就是当官的。难道是警察？

　　“小伙子，速度很快嘛，叫什么名字？”

　　“我叫刘小强。”

　　“刘小强！不错，不错。我是特调局的工作人员，聊聊吧。”

　　一听是特调局，刘小强偷偷松了一口气。只要不是警察就好。

　　刘小强问道：“聊什么？比赛奖金什么时候发？”

　　“比赛奖金会打到你的帐号里。刘小强，你在哪里上班，做什么工作？”

　　刘小强一听奖金是打到帐号，立马变了一张脸，双腿一夹，“好急，我先去上个厕所。”

　　说完，就钻进人群，跑了。

　　李局愣住，赶紧让身边的工作人员追上去。

　　非洲黑兄弟到了终点，他们一边喘气慢走，一边一脸幽怨地盯着陆湛。

　　就是这个家伙，竟然跑在了他们前面。

　　陆湛捏捏鼻子，无视非洲黑兄弟。

　　职业组的选手，陆陆续续跑到了终点。

　　戴宇权跑了职业组第五，霍雄跑了职业组第八。两人也算是完成了任务。

　　异能者也陆陆续续到达终点。

　　顾柏速度不错，特殊技能组里面排第三。排第二的是外省来的一个异能者。

　　陆湛接了顾柏，给他拿水，“还行吧？”

　　顾柏点点头，用水浇头，喘了两口气，说道：“还不错。我感觉再跑一个马拉松也没问题。”

　　陆湛竖起大拇指，“顾局，你牛！”

　　顾柏笑了起来，“你才是真的牛。看你这样子，全程跑下来，一点都不累。”

　　“是不累。乔局人呢？跑下来了吗？”

　　顾柏摇头，“我不清楚，中途他就掉队了，不知道能不能坚持下来。”

　　就乔大雨那体格，坚持跑全程，估计有点悬。

　　吴松伟身为体校老师，虽然是教游泳的，跑步也难不倒他。他跑得挺快，紧跟在顾柏后面到达了终点。

　　顾柏休息够了，问陆湛，“有个业余组的小个子，跑得很快，你有没有见到？”

　　陆湛点头，“那人叫刘小强，跑了第一，速度比我快，应该是速度系异能者。省局的李局找他，他借口上厕所跑了。”

　　顾柏闻言，愣了一下，“你能确定他是速度系异能者？”

　　陆湛点头，“基本上可以确定。”

　　顾柏一脸严肃，没想到唐城还有漏网的异能者，而且是罕见速度系异能者。这家伙平时到底躲在哪里，竟然没被发现，了不起。

　　吴松伟全程旁听，擦着头发，说道：“这么说，我们唐城也有了闪电侠。”

　　陆湛笑了起来，还真是闪电侠。

　　顾柏说道：“我去找李局，你们要是见到老乔，让他联系我。”

　　高新带着四只萌宠，挤到了终点。

　　“老板，这里！”

　　他挥着手，高声喊道。

　　陆湛跑过去，黑客和棉花齐齐跳上他的肩头蹲着，葫芦娃往他身上扑，小肥则在高空盘旋，只看到一个小黑点。

　　“嗷呜……”

　　陆湛爸爸，汪想死你了。

　　陆湛笑了起来，捏捏葫芦娃的颈项肉，“有没有听高新的话？”

　　葫芦娃摇着尾巴，陆湛爸爸，汪今天特别乖。

　　高新也说道：“葫芦娃今天真的特别听话，都没乱跑。”

　　陆湛替葫芦娃顺毛，“葫芦娃今天表现不错，晚上喝甲鱼汤。”

　　“嗷呜……”

　　甲鱼汤好美味，现在就馋了。

　　高新喉咙滚动，他也馋了。

　　“老板，我也想吃。”

　　陆湛说道：“算你一份，一会跟我上山。”

　　欧耶！

　　高新偷偷比了个胜利的手势。


第417章 养狗的男人最帅

　　“裴华章呢，有没有跑下来？”

　　高新摇头，“我不知道，没看到他人。”

　　陆湛挺担心裴华章的。未来的小舅子，他能不担心吗？

　　周围乱糟糟的，都是人，手机也不在身上，没法联系。

　　算了，还是去停车场等人。

　　“高新，我们去停车场等他。”

　　“老板不参加颁奖仪式吗？”

　　陆湛摇头，“我们不用参加。职业组才有颁奖仪式。”

　　人太多了，担心葫芦娃乱窜，被人嫌弃，陆湛干脆抱着它走。

　　葫芦娃很嗨皮，很嘚瑟。一张狗脸萌萌哒。

　　一路走出去，不少妹子都被葫芦娃给萌化了。

　　很多人都举起手机，咔嚓，给葫芦娃来了一张特写。

　　萌萌哒的狗子，当然要发到朋友圈，还有微博分享。

　　配文：养狗的男人最帅。

　　一条萌萌哒的狗子，一个帅气爆表的男人，外加两只傲娇猫，这张照片也没谁了。

　　好想睡，不，是好想舔屏。

　　陆湛完全没意识到，自己抱着葫芦娃的照片，已经通过网络，传遍大江南北。

　　终于穿过了拥挤的人群，来到了停车场。

　　停车场人也不少，其中很多都穿着运动服，带着号码牌。

　　看他们的奇装异服，这是欢乐跑的选手。

　　欢乐跑只有区区五千米，早就跑完了。这会大家随便找个地方坐下来晒太阳，当然还要拍照留念。

　　裴华章不在停车场，难不成他跑了全程？

　　太阳高照，陆湛在想要不要去找人，然后就看到裴华章同许杨一起走了过来。

　　“老板！”

　　裴华章高声喊道。他一脸清凉无汗，分明没跑全程。

　　陆湛问道：“跑了多远？”

　　裴华章不好意思地笑道：“跑了四分之一，坚持不下去，就没跑了。”

　　能跑四分之一，那也不错。

　　“你和许杨怎么在一起？”

　　许杨主动说道：“陆先生你好，今天马拉松比赛，我来看热闹。挺幸运的，能和老裴遇上，还一起喝了一杯。”

　　说完，许杨举起手里的咖啡杯。

　　“你们这是去咖啡店坐了坐？”

　　裴华章点头。

　　陆湛问许杨，“你的奶茶店开业了吗？”

　　许杨说道：“我打算明天开业，明天是黄道吉日。陆先生有没有空，我请你喝奶茶。”

　　“谢了！明天我回村里一趟，到时候尝尝你家奶茶味道。”

　　许杨笑着说道：“保证不会让你失望。”

　　裴华章拍着许杨的肩膀，“老许，你千万别在我家老板面前说大话。论做吃的，没人比得上我家老板。就算是奶茶，老板做的肯定比你做的好喝。”

　　许杨闻言，说道：“那明天就尝尝陆先生做的奶茶。”

　　陆湛说道：“有空我试着做两杯。”

　　他没做过奶茶，不过这难不倒他。他对自己的厨艺天赋，是蜜汁自信。

　　只要让他看一遍，学会怎么做奶茶，他相信自己一定可以做出最美味的奶茶。

　　“裴华章，一起上山，晚上喝甲鱼汤。许杨，要不一起。”

　　一个是请，两个也是请。陆湛随口就叫上了许杨。

　　许杨可不客气，“早就听说过陆先生的山庄，今天有机会，我肯定去。”

　　陆湛问他，“开车了吗？”

　　许杨摇头，“我不能开车。”

　　陆湛注意到许杨的措辞，他说的是不能开车，而非不会开车。

　　许杨一摸到方向盘，就控制不住想飙车。医生说，他这是病，抑郁症的一种表现。

　　因为这个，他在国外的时候，出过好几次车祸。最严重的一次，断了三根肋骨。

　　陆湛说道：“那你坐我的车。”

　　裴华章开着自己的车，载着高新，跟在陆湛的丰田霸道后面。

　　陆湛一边开车，一边同许杨闲聊。

　　“在唐城还习惯吗？”

　　许杨点头，“唐城挺好的。这边物价低，好吃的很多，女孩子整体颜值在线，房租也不贵。”

　　陆湛看了他一眼。

　　许杨挑眉，“是不是挺好奇，我这样的也惦记着妹子。”

　　“你是什么样？”陆湛笑着问道。

　　“这样的。”

　　许杨张开手，手中的钥匙随意变换着形状，可以是一朵花，一朵云，一只猫，一个城堡。

　　他对金属的操控，已经到达了随心所欲的地步。

　　心里想着要什么形状，钥匙就会变成什么形状。

　　最后钥匙又恢复了钥匙该有的模样，安安静静地躺在许杨的手心里。

　　陆湛用精神力，全程‘关注’许杨如何控制金属。

　　他说道：“你的异能很强。一二级的金属异能者，还做不到像你这样随心所欲。”

　　许杨将钥匙扣放进裤袋里，说道：“我这人平时没事干，就喜欢玩些五金件。”

　　陆湛笑了笑，“你这个爱好不错。”

　　许杨好奇地问道：“陆先生是修士？”

　　陆湛点头。

　　“我完全看不出你的实力。”

　　陆湛说道，“别人也看不出我的实力。”

　　“哦……”

　　许杨沉默下来。

　　不过沉默了不到十分钟，他又开口问道：“我想养一只狗，请问哪里能买到刚出生的小奶狗？”

　　“如果你对狗的品种没要求的话，菜市场那边，有人在卖刚出生半月的田园犬。”

　　“我就想养田园犬，忠诚，可靠，恋家，聪明。”

　　陆湛笑了起来，“听你这么说，你以前养过狗？”

　　许杨点头，“小时候家里养了狗。可以说，是家里的狗陪着我长大的。后来，它老了，我把它埋在了公园里。”

　　陆湛了然，“有空就去菜市场看看吧，说不定能挑到喜欢的小奶狗。”

　　许杨满脸笑意，对小奶狗充满了期待。

　　玉泉山庄到了。

　　许杨下车，很震惊。

　　为了一栋房子，特意从山脚修了一条公路上山。这手笔够大的。

　　许杨看着陆湛，土豪啊！

　　陆湛猜到他在想什么，说道：“没花我多少钱，有人赞助。”

　　许杨竖起大拇指，牛大了！竟然还能拉到赞助。

　　黑客，棉花，葫芦娃已经翻墙进入院落。

　　大门打开，葫芦娃站在门口汪汪大叫。

　　陆湛走上前，捏捏葫芦娃的耳朵。

　　葫芦娃则卖萌撒娇。

　　陆湛回头对许杨说道：“进来吧，我请你喝茶。”

　　听到喝茶，许杨没觉着怎样。

　　裴华章赶紧告诉他，“老板的茶可不一般，一会你喝了就知道。”

　　许杨笑了起来，对这一趟行程有了更多的期待。


第418章 当个吃货不容易

　　陆湛招呼许杨，裴华章，高新喝茶。

　　葫芦娃在院子里嗨皮。

　　黑客和棉花在墙头睡觉。

　　许杨闻着茶香，还没喝，已经醉了。

　　他已经窥见一点真相，知道裴华章之前为什么会特意提醒他陆先生的茶叶不一般。

　　他郑重地端起茶杯，轻吹两口气，抿了一口，含在嘴里细细品味。

　　这一口茶，让他从脚底到头发丝都在呼喊，兴奋，颤抖。

　　他闭着眼睛，一脸满足的表情。

　　他喜欢这茶，不，准确的说是爱着手中这杯茶。

　　他将嘴里那口茶一口吞下。然后仰起头，将茶杯里剩下的茶水一口喝掉。

　　“怎么样，我没骗你吧。”裴华章笑着问道。

　　许杨点头，脸色潮红，仿佛经历了一次高潮。

　　他对陆湛说道：“陆先生，我后悔太晚来拜见你。若是早来几日，就能早点喝到这样的好茶。”

　　陆湛笑了笑，“以后还有机会。”

　　他提起茶壶，给许杨的茶杯里续上水。

　　许杨问道：“陆先生，你的茶叶，我能买一点吗？”

　　陆湛说道：“来得不巧，我手中的茶叶，早在去年就已经预定出去。你想要茶叶的话，十二月份的时候，会预约明年的茶叶。到时候你赶早，我给你留一份。”

　　“谢谢陆先生，那就说定了。”

　　没买到茶叶，固然遗憾。但是能得到一个预约的机会，也算是收获满满。

　　高新和裴华章完全不在意预约的事情。他们两都是陆家的员工，和陆湛一起吃吃喝喝，总有机会喝到陆氏月牙茶。根本不用特意去买。

　　喝完茶，陆湛就安排三人干活。

　　地里的杂草要拔掉，稻田要灌水，蔬菜地也要整理。总而言之，活还不少。

　　裴华章和高新都习以为常。来到老板这里，当然不能指望干坐着等吃。

　　许杨指着自己，“我也要干活？”

　　陆湛说道：“大家都干活。”

　　言下之意，谁都不能例外。

　　许杨嘴角抽抽，无奈站起来。好吧，他就跟着大家一起干活。

　　说实话，他这辈子还没下过地，一会干不好，千万别嫌弃他。

　　前几天，下了一场雨，玉米地里面野草疯长，都快赶上了玉米的高度。

　　这些野草如果不处理掉，它们会和玉米苗抢养分。结果显而易见，今年的玉米收成堪忧。

　　平时这些活，有工人来做。

　　不过这几天，陆湛给工人放了假。但地里面的野草可不会放假。

　　正好今天人多，大家一起下地劳作。

　　拔草看似轻松，时间稍长，也会感觉累。

　　主要是拔草的时候总是弯着腰，没一会就感觉腰酸背痛腿抽筋。

　　高新自小做惯了农活，还能适应。

　　裴华章和许杨两人，可就难受了。

　　加上今天太阳也大，还没半小时，许杨一屁股坐在田坎上。一脸受不了的样子，“我不行了，我要躺一会。”

　　陆湛笑了起来，对许杨喊道：“去树荫下躺着，小心中暑。”

　　许杨爬起来，走到树荫下，一点点恢复元气。

　　裴华章捶着二十几年的老腰，“老板，我不行了。”

　　“这就不行了，老裴，你很虚啊！”高新哈哈大笑起来，善意的嘲笑裴华章。

　　裴华章反驳道：“别忘了，我今天还跑了马拉松。”

　　高新哈哈一笑，认定老裴很虚。

　　陆湛突然说道：“每人十斤野草，晚上就能敞开肚皮吃。”

　　高新问道：“老板，要是没有十斤野草，那怎么办？”

　　陆湛说道：“那就看着大家吃。”

　　许杨大叫，“陆先生，你够狠。”

　　裴华章扭着自己的老腰，苦着一张脸，“一会乔局，顾局他们也要来，难道也要下地干活？”

　　陆湛笑道：“对啊，都要干活。大家努力，争取今天之内，把地里的活干完。”

　　许杨再一次大叫，“陆老板，你饶了我吧。”吃顿饭，跟唐僧取经似得，还有九九八十一难。

　　陆湛笑道：“我这是给你们机会，亲近大自然，你们该感激我。”

　　“我不要亲近大自然。”

　　许杨和裴华章几乎是齐声说道。

　　“老远就听到大喊大叫，陆老弟，出什么事了？”

　　乔大雨和顾柏，带着苏萍他们找了过来。

　　高新嘿嘿一笑，一脸憨厚，“老板说了，每人十斤野草，晚上就可以敞开肚皮吃。要是没完成任务，晚上就只能看着别人吃。”

　　乔大雨脸上的肥肉抖了抖，“陆老弟，你够狠。”

　　陆湛哈哈一笑，有点小得意，“大家都抓紧时间，每人十斤。我就先撤退，回去做晚饭。这里就交给你们了。”

　　“啊？”

　　“不要啊！”

　　“陆老板，难道以后来你这里吃饭，都要先干活吗？”

　　“有活干活，没活就喝茶。”

　　大家都松了一口气。

　　要是每次来都要干活的话，那，那还是来吧。

　　为了吃的，大家也是拼了。

　　陆湛站在田坎上，刮掉鞋子上的泥巴，又在池塘洗干净手，这才带着四只萌宠回山庄做饭。

　　等陆湛一走，乔大雨就一脸感慨地同裴华章，高新说道，“你们两辛苦了。陆老弟越来越有周扒皮的气质。”

　　哈哈……

　　众人都笑了起来。

　　顾柏挽起裤脚，“陆先生耳朵灵的很，老乔，你说他周扒皮，小心晚上没得吃。”

　　“那不能！我和陆老弟可是兄弟，饿着谁也不能饿着我。老顾，我的十斤任务，要不你替我完成。”

　　做梦吧。

　　乔大雨捏捏鼻子，“高老弟啊，要不你帮帮我。你看我这么大的体格，光是蹲下来，就得废多少力气啊。”

　　高新嘿嘿一笑，露出一口白牙，“乔局，我不能帮你。我一会还要回山庄打扫卫生。”

　　嘿……找个人帮忙分担，咋这么难。

　　乔大雨又朝几个学员看去。

　　学员们齐齐转头，拒绝和他的目光接触。

　　顾柏笑道：“老乔，你就死了这条心吧。赶紧拔草，十斤一会就完成了。”

　　哎呦，说得轻松。

　　光是弯个腰，就废了老鼻子劲。

　　这还是刚开始就这样，稍微蹲久一点，怕是站不起来。

　　乔大雨吭哧，吭哧地蹲下来，开始拔草。

　　“喂，许杨，你任务完成了吗？”

　　许杨一脸生无可恋，“没了！”

　　乔大雨哈哈大笑起来，“赶紧过来，我们两作伴。”

　　许杨说道：“我歇一会。”

　　“再歇，太阳就落山了。”

　　许杨看着挂在天空上的太阳，勉强站起来。

　　MMP，为了一口吃的，他容易吗？

　　这年头想做个吃货，还得会十八班武艺。


第419章 节操没了

　　太阳西沉。

　　葫芦娃跑到地头，“汪汪”大叫。

　　陆湛爸爸让我叫大家吃饭啦。

　　乔大雨坐在田坎上，“葫芦娃，你过来，我保证不打你。”

　　“汪汪……”

　　乔胖子，你都快胖到没朋友啦。

　　乔大雨眼角一抽，他怎么觉着葫芦娃这货是在骂他。

　　葫芦娃得意的甩着尾巴，“汪汪……”

　　吃饭啦，吃饭啦！

　　“吃饭啦！”

　　高新站在山坡上高声喊道。

　　“哈哈，有饭吃了。”

　　乔大雨伸了个懒腰，不容易啊，总算熬到了吃饭时间。

　　许杨丢掉手里的野草，咧嘴一笑，总算解脱了。

　　大家一起回到山庄。

　　乔大雨高声喊道：“陆老弟，我们回来了。大家都完成了任务，你要不要派人检查？”

　　陆湛从厨房伸出头，笑道：“一句戏言，不必当真。大家赶紧洗手，我这里马上就好了。”

　　许杨垂首坐在椅子上，早知道是一句戏言，他就不那么卖力的拔草。

　　裴华章拍着他的肩膀，“等会吃了老板做的饭菜，你以后就会爱上干活。”

　　“怎么可能。”

　　许杨不相信这世上还有这么神奇的事情。

　　裴华章笑而不语。他相信，等许杨吃到饭菜的时候，一定会改变想法。

　　大家洗漱干净，在凉亭下面坐下来。

　　此时，饭菜上桌。

　　今天的饭菜很丰盛，除了甲鱼汤，红焖甲鱼外，还有啤酒鸭，剁椒鱼头，香菇焖鸡，红烧肉，香辣河虾，干锅黄骨鱼，三个素菜，三个凉菜，外加两个蒸菜。

　　这么多菜，将桌子摆得满满当当，让人食欲大增。

　　乔大雨流口水，“陆老弟快上桌，就等你了。”

　　陆湛将四只的饭盆装满，这才上桌，“大家不要客气，今晚饭菜管够，大家敞开肚皮吃。”

　　没人同陆湛客气，筷子齐动，全都伸向了红焖甲鱼。

　　这可是灵肉啊！

　　多难得才能吃上一回，岂能错过。

　　许杨本来是盯上了香菇炖鸡。结果发现所有人，包括高新，裴华章的筷子都伸向甲鱼肉，手上一顿。他是不是错过了什么？

　　裴华章见他愣着，赶忙提醒，“快吃，一会就没了。”

　　道院这帮人，个个都跟土匪一样。就连以前吃饭很秀气很斯文的苏萍，都被他们带坏了，也变成了一个土匪。

　　许杨从善如流，手中筷子一拐弯，从千军万马中夹起一块甲鱼肉，放入嘴里。

　　咦？啊？

　　我靠，他差点错过了世上最美味的食物。

　　这甲鱼肉里面，竟然蕴含灵气，吃在嘴里，浑身舒爽。

　　许杨眼一瞪，大家动作太快了，一大盆红焖甲鱼，转眼间就去了一半。果然道院出来的人全都是土匪。

　　许杨急忙伸筷子，再晚他就没得吃了。

　　和一群土匪抢吃的，可以预见，很快，许杨也会变成一个土匪。

　　乔大雨的碗里面装满了甲鱼肉，嘴巴也不得空闲。

　　太好吃了，就是分量太少。瞧瞧那一双双没停过的筷子，他以前怎么没发现吴松伟他们这么能吃。

　　吴松伟冲乔大雨笑了笑，变异甲鱼肉，当然不能客气。

　　张楚一边吃，一边说道：“灵肉和普通的肉就是不一样。陆先生，我以后能不能常来吃甲鱼肉，我给钱。”

　　陆湛笑道：“以后吃甲鱼的时候，我在微信群里面通知一声。能来的都来。”

　　“太好了！”

　　乔大雨三两口就将碗里的甲鱼吃完了，他伸出筷子才发现，MMP，一群土匪，红焖甲鱼竟然没了，就只剩下一锅汤汁。

　　“陆老弟，甲鱼不够吃啊！”

　　陆湛笑了起来，“还有甲鱼汤。”

　　乔大雨四下一看，大家都已经喝起了甲鱼汤。

　　顾柏都已经喝了两碗。

　　MMP，他要是不快点，连甲鱼汤都没得喝。

　　乔大雨起身去了厨房，从橱柜里拿了一个斗大的汤碗装甲鱼汤。

　　大家都瞪大了眼睛。

　　乔大雨嘿嘿一笑，笑得贱兮兮的，“我长得胖，胃口大，自然要多喝一点。”

　　高新放下汤碗，“老板，还有这么大的汤碗吗？”

　　陆湛点头，“橱柜下面就是汤碗，锅里面还有半锅甲鱼汤。”

　　话音一落，餐桌瞬间空了。

　　除乔大雨和陆湛外，所有人包括苏萍，都跑到厨房拿出斗大的汤碗，直接从锅里舀了一碗甲鱼汤。

　　啊！

　　真是世间最极致的享受。

　　甲鱼汤真的太美味了，形容不出来的美味。

　　只感到一口喝下去，从脚底板到头发丝都在唱征服和渴望。

　　身体由内到外的散发出满足感和幸福感，这是一般食材无法达到的。

　　一桌子人，个个捧着斗大的汤碗喝汤，这场面还真是很有画面感。

　　许杨拿出手机，对准所有人，咔嚓，一张喝汤的照片有了。

　　唯有坐在主位上的陆湛，手里端着小巧玲珑的汤碗，一口一口，不慌不忙地喝着汤。

　　“陆老弟，你多喝点。一会甲鱼汤该被我们喝完了。”

　　陆湛笑了起来，“我没关系。我喝这一点足够了。”

　　高新得意地说道：“前几天，我们连着两天都是喝甲鱼汤。”

　　张楚他们齐齐瞪着高新，有员工福利就算了，还拿出来显摆。好气人哦！

　　高新一口喝完碗里的甲鱼汤，又去盛了一碗。

　　乔大雨竖起大拇指，“高老弟，你的食量我是佩服的。”

　　高新嘿嘿一笑，看上去极为憨厚，“一般，一般。”

　　众人齐齐翻了个白眼，真是神一样的一般。

　　许杨埋头喝汤，一碗汤让他心里头得到了极大的满足。

　　如果干活就能换来一餐饭，许杨觉着自己应该会爱上干活。

　　还真是被裴华章说中了。

　　还有餐桌上的气氛，让他很高兴。他就是喜欢热闹的场景，许多人聚在一起吃吃喝喝。

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，汪还要吃。

　　陆湛扭头一看，小餐桌上，葫芦娃的饭盆已经空了。

　　他朝葫芦娃招手，葫芦娃摇着尾巴来到他身边。

　　他捏捏葫芦娃的肚子，“葫芦娃，你又重了两斤，真是越来越胖。”

　　葫芦娃一脸心塞的模样，“嗷呜……”

　　陆湛爸爸，吃饭的时候，能不能不要说这么伤心的话。

　　乔大雨哈哈大笑起来，指着葫芦娃，“你也有今天。”

　　“汪汪……”

　　乔胖子，本汪鄙视你。

　　乔大雨连忙问道：“陆老弟，葫芦娃说的是什么？”

　　陆湛扭头闷笑，然后一本正经地胡说八道：“葫芦娃很羡慕你，可以敞开了肚皮吃。”

　　“那简单啊！葫芦娃过来，你爸爸不给你吃的，我给你。”

　　“汪汪……”

　　乔胖子，本汪要和你做朋友。

　　葫芦娃一脸欢快地叼着饭盆，跑到乔大雨跟前卖萌。

　　陆湛捂脸，葫芦娃，你的节操呢？


第420章 越来越热

　　吃饱喝足，肚子溜圆。

　　一个个瘫坐在椅子上，全都半身不遂。

　　陆湛泡了一壶茶，每人一杯。

　　饭后一杯茶，快活似神仙。

　　陆湛问道：“乔局，今天的马拉松，有跑完全程吗？”

　　哈哈……

　　顾柏率先笑了起来。

　　张楚他们则是想笑却不敢笑，怕被打。

　　乔大雨面色尴尬，挥着手说道：“别提了。”

　　陆湛不明所以，“怎么了，难不成半路上昏倒了？”

　　哎！

　　乔大雨叹了一声，“我把鞋子给跑掉了。”

　　这只是事件的开始。

　　乔大雨跑着跑着，不知是鞋子不合脚，还是什么原因，鞋子跑掉了，被后面的妹子一脚踩上去，摔了个四仰八叉。

　　妹子拉着乔大雨，要他负责。说是脸给毁容了。

　　乔大雨心塞啊，对方要是个美女，他肯定负责。

　　可她是个恐龙啊！而且明显对男人比较饥渴的那种恐龙。

　　恐龙就算了，明明自己长得抱歉，偏说他的鞋子把脸给毁容了。这碰瓷碰的太没水平了。

　　乔大雨被缠上了，嘤嘤嘤，要哭。

　　陆湛憋着笑，“后来怎么样？”

　　顾柏哈哈大笑。

　　乔大雨一脸心塞，“那妹子非要我的电话，我怎么可能给他。然后我很机智的把老顾的电话给了她。”

　　顾柏脸色一僵，“乔胖子，你刚说什么？”

　　乔大雨贱兮兮地笑着，“老顾，千万别冲动。你放心，我虽然把你的电话给了对方，但是后面两位数字，我对调了一下。保证那妹子想不到。”

　　顾柏捏着手指头，嘎嘣脆。

　　乔大雨嘿嘿笑着，“老顾，我们可是几十年的朋友啊，你可不能做出亲者痛仇者快的事情。”

　　顾柏问道：“确定将后面两位数字给对调了？”

　　“百分百保证。”

　　顾柏哼了一声，勉强放过乔大雨这死胖子。

　　陆湛在一边说道：“那妹子一定是因为看到乔局骨骼清奇，一见钟情，非君不嫁……”

　　“哈哈……”众人齐齐大笑起来。

　　“别说了！”乔大雨一脸不忍直视的模样，“陆老弟，我冤啊！那妹子简直是不辨是非，是鞋子害她摔倒，她应该去找鞋子，干什么找我。碰瓷也不是这么碰的。”

　　陆湛笑着问道：“所以乔局没跑完全程？”

　　顾柏笑话道：“大家都跑完了，老乔还在和那妹子纠缠。他走到哪里，妹子就跟到哪里。”

　　陆湛很好奇，“乔局怎么甩掉了对方？”

　　乔大雨拍着顾柏的肩膀，“要不是老顾带着人来救我，陆老弟，我今天就见不到你了。”

　　说得好感人哦！

　　哈哈……

　　为什么这么想笑。

　　大家都不客气的嘲笑乔大雨，乔大雨哼哼两声，也就那样了。笑吧，笑吧，笑过之后继续喝茶。

　　天已经完全黑了。

　　大家聊起最近的天气。

　　“刚进夏天，就这么热。等到七八月份的时候，怕是要热死。”

　　这会已经是晚上七八点钟，还是在山上，却依旧感觉到一股暑热。

　　尤其是乔大雨，一身肥肉，更耐不住热。一边喝茶，手里还拿着蒲扇一下接一下的扇着。

　　顾柏说道：“张老说了，今年要早早做好防洪抗旱的准备。预估，今年夏天的平均气温，会比往年高出三四度。”

　　张老是国内气象专家，学术大牛。他说的话，自然有一定的根据。

　　乔大雨一愣，“张老真这么说？”

　　顾柏点头，“我在京城的时候，和几位专家见了一面。他们对今年夏天的情况，都很担心。”

　　乔大雨蹙眉，“变异蘑菇还没处理完，接下来又是什么东西？”

　　顾柏摇头，目前全国的情况，除了变异蘑菇外，整体平稳。每个人都很清楚，这种平稳只是假象，都是暂时的。危机随时都有可能爆发。

　　只是谁都不知道，危机会以什么样的形式爆发。

　　是变异动物？还是变异植物？或是极端天气？

　　依着往年的气象记录，唐城在这个月份，平均温度大约在二十三四度左右，白天会高一些，偶尔会突破三十度。

　　但是今年，连续半个月的大晴天，每天的气温都突破了三十度大关，往三十五六度狂奔，俨然一副七八月盛夏的架势。

　　乔大雨擦着额头上的汗水，他天生热体质，气温稍微一高，他就受不了。动一动，浑身都是汗水。

　　他说道：“气温升高，我们特调局肯定得加班。人员太少是个大问题。老顾，得给上面打个报告，让道院的学员提前到特调局上班。实在不行，就当他们实习，领实习工资。”

　　吴松伟，张楚，苏萍，吴望，四个人面面相觑。

　　比起去特调局没完没了的加班熬夜，还是喜欢在道院读书。

　　吴望率先说道：“我是未成年，还不能参加工作。”

　　乔大雨嘿嘿一笑，“小吴望，实习可不算参加工作。”

　　吴望嘴角抽抽，想骂人。这是把人当牛使唤，还不用给高工资。

　　苏萍弱弱地问道：“乔局，实习有实习工资吗？”

　　乔大雨指着顾柏，“这方面老顾清楚，你问他。”

　　大家都看着顾柏。

　　顾柏清了清喉咙，说道：“实习自然有实习工资，不过待遇不高，一个月只有两千块。但是出任务的话，有津贴和奖金。所以你们不用太担心收入方面的问题。”

　　苏萍松了一口气，她背着房贷。要是没收入的话，等于是死路一条。

　　张楚问道：“特调局分房吗？现在房价这么高，想要买房是越来越困难。”

　　顾柏认真地回答，“特调局不分房，不过以后会有团购房。特调局出面，直接从开发商手上拿房，会有一定的折扣。如果你们想买房，到时候去后勤处做个登记。其实你们大可不必为房子操心。成为特调局的正式员工，出任务的奖金和津贴，足够让你们轻松买房。”

　　话音一落，苏萍，张楚和吴松伟都高兴起来。

　　苏萍已经买了一套小户型，可是这年头谁会嫌房子多。进入特调局上班，能够轻松买房，这么好的待遇，就算工作有危险也值得。

　　吴松伟也打算置换房子，家里的房子还是以前的单位分房，面积小，楼层矮，小区破。

　　特调局的高薪待遇，对他很有吸引力。

　　张楚属于一人吃饱全家不饿的人，加上年轻，买不买房，真没想那么多。平时也没有存钱的习惯，有一百花一百，有一千花一千，有一万花一万。随时都有可能负债。

　　大家都在关心房子问题，那他干脆随大流，到时候也去后勤处做个登记。至于钱的问题，慢慢存，说不定存个两年就够首付。


第421章 芝士蛋糕

　　早上起来，推开窗，东边红彤彤，又是一个大晴天。

　　陆湛伸了伸懒腰，回头看着还在睡懒觉的四只，笑了起来。

　　先去洗手间洗漱，然后去厨房准备早饭。

　　昨晚上做好的慕斯蛋糕，正躺在冰箱里。不过这只是半成品，还差最后一道工序。

　　他取出QQ糖，放入烧热的平底锅中，加水化开，之后关火冷却。

　　接着从冰箱里取出慕斯蛋糕，将冷却的QQ糖水倒入慕斯蛋糕表面。

　　天气热，糖水很快凝固。

　　陆湛拿起吹风机，围着模具吹了一圈，然后将磨具轻轻往下一拉，成功脱模。

　　将慕斯蛋糕放在纸板上，洒上朱古力，一个漂亮又美味地慕斯蛋糕就做好了。

　　陆湛闻了闻味道，他自己都有点馋。

　　接下来，他还准备做一个芝士蛋糕。

　　先将饼干放入保鲜袋中，然后用擀面杖将饼干压成粉末状。

　　之后将饼干粉末倒入玻璃器皿，加入已经软化的黄油使劲搅拌。搅拌均匀后，倒入模具中压实，放入冰箱中。

　　将奶油奶酪放入玻璃器皿中搅拌，之后加糖，加鸡蛋继续搅拌。

　　为了做蛋糕，陆湛还特意从果园老板那里买了很多优质的土鸡蛋。

　　将芒果一半切丁，一半打成果泥。

　　将芒果果泥加入玻璃器皿中，同奶油奶酪，鸡蛋，砂糖混合一起继续搅拌，搅拌均匀后倒入模具中。

　　倒入一半后，将切好的芒果丁均匀的铺在上面，之后将剩下的一半倒入模具中。

　　一个芝士蛋糕初步成型，接下来，就是烤制蛋糕。

　　陆湛将整个模具放入烤盘，然后将烤盘放入烤箱，设定时间。

　　芝士蛋糕需要烤将近一小时，陆湛趁着这时间，准备早餐。

　　今天的早餐有豆浆，有包子，有馒头，还有粥。

　　早餐很快做好，陆湛站在客厅喊了一声，“吃早饭了！”

　　很快，楼上就有了动静。

　　四只萌宠从睡梦中醒来，楼下的香味飘进鼻子里，啊，好香。

　　闻到这个香味，再多的瞌睡都跑得无影无踪。

　　黑客小跑进入洗手间，两只前爪拿起自己的专属牙刷，挤牙膏，刷牙。

　　棉花学着黑客的样子，也跟着刷牙。

　　小肥站在洗手台上漱口。

　　葫芦娃最慢，懒洋洋地走进洗手间，眼角都是眼屎。

　　它先上洗手间，然后清洗爪子，刷牙，洗脸。

　　棉花指着它眼角的位置，“喵呜……”

　　葫芦娃二哥，你的眼角还有眼屎没洗干净。

　　葫芦娃对着镜子龇牙咧嘴，感觉自己萌萌哒。伸出爪子，轻轻松松解决掉眼角的眼屎。

　　“嗷呜……”

　　棉花三弟，走，我们下去吃早餐。

　　四只萌宠下了楼梯，香味更加浓郁。

　　陆湛将早餐摆上桌，“早餐要吃饱，都多吃点。等卤味做好后，我们要下山回下河村，小肥，你去不去？”

　　小肥一声鸣叫，它想在山上浪。

　　陆湛说道：“你不想去，那就在家里看家。”

　　村子里太狭窄拥挤，没有小肥活动的空间。小肥不乐意回下河村，陆湛也能理解。

　　黑客，棉花，葫芦娃三只，是肯定会和他一起回去的。

　　小肥留下来看家，还挺高兴的。家里它当老大，可以随便浪。

　　陆湛突然想起一件要紧的事情，他提醒小肥，“不准将你的那些后宫，带到家里来。”

　　小肥挥动翅膀，它是很专一的鸟，没有后宫。

　　陆湛笑了笑，的确没有后宫，但是暗送秋波的鸟可不少。

　　葫芦娃看着小肥，一脸羡慕嫉妒恨。

　　身为单身狗，连一个女朋友都没有，小肥竟然已经开起后宫。

　　真是太不够兄弟了。

　　小肥挥动翅膀，物种不同，羡慕也没用。

　　葫芦娃一脸心塞，然后委屈地看着陆湛。

　　陆湛爸爸，当家长的，怎么就不操心一下本汪的终身大事。

　　陆湛哭笑不得，曲指在葫芦娃的头上弹了一下，“中午有蛋糕吃，要不要？”

　　一听有吃的，葫芦娃摇着尾巴，激动的表示，要要要！

　　一说到吃，葫芦娃就忘了刚才的事情。

　　陆湛笑了起来，葫芦娃就这点好，很好哄，典型的吃货。

　　他摸摸葫芦娃的头，“快点吃，多吃点。”

　　葫芦娃瞬间感动了。

　　多难得啊，陆湛爸爸破天荒头一次让它多吃点。

　　呜呜……

　　陆湛爸爸，汪最爱你。

　　陆湛笑了起来。

　　黑客嫌弃地扫了眼葫芦娃，戏精上身，没救了。

　　早餐吃完，陆湛将烤箱里面的芝士蛋糕取出来。

　　浓郁的蛋糕香味，让四只萌宠垂涎欲滴。

　　陆湛说道：“刚吃完早饭，现在不能吃蛋糕。中午再吃。”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃紧盯着陆湛手中的蛋糕，好想吃，好想吃。

　　陆湛将芒果果粒放在芝士蛋糕上面作为装饰。

　　一个完整的芝士蛋糕就做好了，看上去真是让人食欲大开，好想一口咬下去。

　　他将两个蛋糕都打包好，提到外院。

　　外院厨房里熬着卤味，卤味的香味闻惯了，就觉着没那么香，至少没有蛋糕那么香。

　　三锅卤味熬好后，捞起来沥干，放入保温箱中，然后提到车上，蛋糕也放在车上。

　　陆湛拿着车钥匙，准备出发回下河村。

　　小肥在高空盘旋。

　　陆湛冲它挥挥手，高声喊道：“记得看好家。”

　　小肥俯冲下来，在陆湛头上啄了下。

　　哎哟！

　　陆湛脸都僵了，摸摸自己的头顶，怀疑要变成秃子。

　　小肥还一脸得意，而且啄完了陆湛，瞬间升空，嘚瑟地在空中盘旋。

　　陆湛拿它是一点办法都没有。

　　他对黑客说道：“黑客，记得管管小肥，让它不要啄头。”

　　这一口啄下来，真是去了半条命，更要命的是他的头发，他可不想成为秃子。

　　“喵……”

　　黑客舔舔嘴角，抬头望着空中的小肥，然后冲小肥比划了两下爪子。

　　陆湛发动汽车，下山回下河村。

　　许杨的奶茶店今天开业，门口摆了两排花篮，很喜庆。

　　店面装修风格明亮，有格调，有种小资情调。他还请了一个女员工，二十几岁的年轻女孩子。

　　将近中午，奶茶店没什么生意。

　　毕竟这是在村里，附近也没有学校，玩小资情调的人少，舍得花十多块钱点一杯奶茶的人也不多。

　　很多人想得很实在，奶茶有什么好喝的。还不如去茶楼点杯茶来喝，一杯茶能坐一下午。

　　讲究一点的，则去咖啡店，一杯咖啡照样能坐一下午，还能续杯，甚至还有简餐可以吃。


第422章 珍珠奶茶

　　陆湛拿着慕斯蛋糕来到奶茶店，“生意兴隆，恭喜发财。”

　　“谢谢！我请你喝奶茶。”许杨趴在柜台上，一副懒洋洋的模样。

　　开业当天生意不太好，也没见他着急。

　　陆湛将蛋糕放在柜台上，“慕斯蛋糕，送你的开业礼物，我亲手做的。”

　　裴华章在旁边叫到，“老板亲手做的蛋糕，我要吃。”

　　裴华章是来给许杨捧场的。见有蛋糕吃，他还给高新打电话，让高新赶紧过来，晚了就没得吃了。

　　陆湛笑道：“家里还有一个芝士蛋糕，够吃。”

　　裴华章连连摇头，“有葫芦娃在，肯定不够吃。”

　　裴华章在陆家干了几个月，对三只萌宠很了解。三只都不是客气的主，尤其是葫芦娃，胃口真好。

　　许杨一听蛋糕是陆湛亲手做的，顿时来了兴致。

　　他拿出餐盘刀叉，“我来分蛋糕。”

　　包装盒打开，用心制作的慕斯蛋糕露出美丽的身影。外形看上去真不错，和面包店的比起来也是丝毫不差。

　　以陆先生的厨艺，味道肯定更好。

　　许杨切下一角，先尝了口味道。

　　不爱吃蛋糕的他，瞬间爱上了眼前的慕斯蛋糕。味道令人回味无穷。

　　裴华章也吃了一口，一脸满足的表情。

　　接着又有点小小的郁闷。

　　一个慕斯蛋糕，色香味俱全。以后让他们怎么吃得下面包店里的蛋糕。

　　“我来了！”

　　高新急匆匆地从出租屋赶了过来，看到蛋糕的那一瞬间，眼睛都在发光，像狼一样。

　　“高新，快过来，都给你留着。”

　　裴华章招呼他。

　　高新拿起一块蛋糕，三两口吃完。好吃！就是吃得太快，还没仔细尝出味道就没了。

　　陆湛吃了几口，对自己做的慕斯蛋糕很满意。

　　他算是Get到了做蛋糕的精髓。

　　许杨一边吃着蛋糕，一边亲手制作奶茶。

　　他制作了三杯，正好陆湛，裴华章，高新一人一杯。

　　将吸管插上，他说道：“我请你们喝奶茶。陆先生，给我点意见。”

　　陆湛笑着点头，端起一杯最大众的珍珠奶茶喝起来。

　　许杨盯着他看，见他连喝了好几口，连忙问道：“怎么样？”

　　“真要我说吗？”

　　许杨点头，那是当然。他开这个奶茶店，不求赚钱，好歹得保本，把每个月的费用挣回来。这样他就不用往里面贴钱。

　　陆湛斟酌着说道：“对我来说，这杯奶茶甜了点，或许小朋友会喜欢。珍珠，你应该是从批发市场买来的，没有经过后期加工，咬着不够软糯，有点硬，让这杯珍珠奶茶的品质打了折扣。还有就是茶叶，你明显用的是茶包，不是正宗的茶叶。这个裴华章应该最清楚。”

　　裴华章是味觉异能者，奶茶里面的配方配比，他尝一口就知道。许杨做的珍珠奶茶，对他来说，有点难以下咽。他还是吃蛋糕比较好。

　　许杨提笔记下来，“就这些吗？”

　　陆湛笑道：“要不我亲手制作一杯奶茶，你尝尝味道？”

　　许杨连连点头，显得很高兴。

　　裴华章半点没客气，“老板，多做两杯。你做的奶茶肯定好喝。”

　　陆湛轻声一笑，走进柜台后面的操作间。

　　用茶包做奶茶，方便省事，只是味道不够好。更有甚者，直接从市场批发奶精和果味粉，顾客来了，调配一下，就是一杯奶茶。

　　这样的奶茶质量，可想而知。

　　陆湛决定一杯用茶包，一杯用茶叶，做个对比。

　　许杨站在旁边，干脆拿出手机拍视频，把整个过程全都拍下来。私下里再仔细揣摩。

　　奶茶要好吃，就得保证原材料的质量。牛奶，炼乳，茶叶，每一个都不能图便宜。

　　不过有的人做奶茶，不用炼乳，牛奶，直接用奶粉冲泡。一般人根本尝不出这里面的差别。甚至会觉着奶粉冲泡出来的奶茶更香更浓，更好喝。

　　陆湛甚至想建议许杨，自己手工做珍珠，还可以做不同口味的。

　　只是这样一来，工作量就太大了。几乎所有的奶茶店都不会这么干。

　　陆湛将碧螺春放入纱布中包起来，然后放入翻滚的开水中。

　　茶水煮好后，开始冲泡奶茶。

　　牛奶，炼乳，一样样放入茶水中搅拌均匀，再倒入杯中，加入珍珠，再放两块冰块，一杯珍珠奶茶就做好了。

　　若是时间充裕，可以将调配好的奶茶放入冰箱冷冻，之后再加入珍珠。

　　总而言之，做珍珠奶茶的办法很多，最重要的就是味道要好。

　　之后，陆湛又用茶包做了一杯奶茶。

　　两杯奶茶都放在柜台上，陆湛说道：“尝尝味道。”

　　许杨拿起吸管，率先喝了一口，貌似真的比他做的好喝。

　　裴华章身为味觉西异能者，最有发言权。

　　他喝了几口，说道：“老板做的奶茶就是好喝，碧螺春比茶包问道更正，不过珍珠太差劲，感觉糟蹋了这杯奶茶。”

　　许杨吃了一颗珍珠，边嚼边问：“真的很差吗？”

　　裴华章问他：“老许，你平时吃东西，是不是从来不挑？”

　　见许杨点头，裴华章笑了起来，“难怪了，你觉着珍珠没问题，但是挑剔的人眼里，你买的珍珠真的不行。一杯好的奶茶，还得需要好的珍珠来配。”

　　许杨说道：“这是我在市场上找到的最好的珍珠。”

　　“那你肯定没找对地方。这样的珍珠，当不起最好。”

　　许杨有点发愁，现在该怎么办。他朝陆湛看去，陆湛身为小老板老板，应该能够给他一点有用的建议。

　　陆湛说道：“暂时，你先多进点水来卖。奶茶的话，你再练练技术。至于珍珠，你可以去菜市场，找卖散装汤圆的人，看能不能让他们帮你做珍珠。”

　　许杨问道：“这样能行？”

　　陆湛说道：“试试看吧。那些卖散装汤圆的人，他们的汤圆都是自家做的。如果你量大的话，说不定他们愿意接你的单。”

　　许杨琢磨这件事，“晚点我找个时间去菜市场走一趟。”

　　两人说话的期间，裴华章和高新不声不响，就把陆湛做的那两杯奶茶给喝完了。

　　等许杨想起来的时候，杯子都被扔进了垃圾桶。把许杨郁闷得，发出交友不慎的感慨。

　　高新不好意思地笑了笑。

　　裴华章一脸得意，“老板做的东西，当然要尽快吃掉，可不能摆着好看。”


第423章 把人追丢了

　　李晓芸穿着一件无袖长裙，梳着大波浪，化着精致的妆容，风情万种地朝奶茶店走来。

　　高新看呆了眼。

　　裴华章也忍不住多看了几眼。

　　许杨最直接，冲李晓芸吹起口哨。

　　唯有陆湛，目光平静地看着对方。

　　“晓云姐，你这是准备出门？”

　　李晓芸走进奶茶店，冲许杨眨眨眼睛，看见美女就吹口哨，小伙子，有前途。

　　许杨笑了起来，“美女，我请你喝奶茶。”

　　李晓芸挑眉一笑，“不用了，我一会得去相亲，喝饱了难受。”

　　“晓芸姐要相亲？”陆湛感到意外。

　　李晓芸白了陆湛一眼，“最近有点无聊，是时候找个男人。就是不知道能不能遇上合适的。”

　　许杨趴在柜台上，“晓芸姐，你长得这么美，相什么亲啊！这里四个男人，你随便挑。”

　　许杨自来熟，随陆湛直接称呼李晓芸为晓芸姐。

　　李晓芸哈哈大笑起来，指着许杨，“油嘴滑舌。”

　　许杨笑道：“我是说真的。你看我怎么样，要不要我当你男朋友？”

　　李晓芸咯咯咯地笑起来。

　　这一幕让陆家卤味店的三个男人大开眼界。

　　真没看出来啊，许杨这小子泡妞真有一手。

　　这会，李晓芸已经和许杨聊上了。完全看不出来，之前两人都不认识。

　　高新抹了一把脸，似乎明白了他为什么是单身狗。

　　裴华章则悄声对陆湛说道：“老板，你看看人家老许，再看看你。你的条件比老许好多了，怎么就没看到一个女孩子往你身边凑。你得和老许学学。”

　　陆湛嘴角抽抽，他打算将裴华章这番话转告给薛燃，让薛燃也跟着心塞一波。

　　他对裴华章说道：“我的事情你少操心，我要找女朋友，分分钟的事情。”

　　裴华章偷偷翻了个白眼，反正吹牛不上税，随便小老板怎么吹，事实就是小老板还是个单身汪。

　　李晓芸看了眼时间，对许杨说道：“小帅哥，下次聊。”

　　“晓芸姐姐，我每天都在这里，你有空就来我这里喝奶茶。”

　　李晓芸挥挥手，走了。

　　手机铃声响起，陆湛从裤袋里掏出手机，是顾柏打来的。

　　他接通电话，“顾局，什么事？”

　　“陆先生，你现在在哪里？有个事情想找你帮忙。”

　　“我在许杨这里。”

　　“正好，我和老乔就在附近，我们马上到。”

　　没多久，顾柏和乔大雨开车来到下河村。

　　他们将车停在路边，乔大雨一头汗水的从车上下来，远远的就喊道：

　　“许杨，有没有水卖？给我来两瓶冰冻的矿泉水。”

　　许杨从冰柜里拿出两瓶水，放在柜台上，说道：“五块钱。”

　　乔大雨走进奶茶店，开瓶喝水，发出一声满足的叫声，“这鬼天气越来越热。”说着，拿了五块钱给许杨。

　　蛋糕的包装盒和纸盘都还没清理，叉子上还残留着蛋糕碎末。

　　乔大雨见了，顿时嚷嚷起来，“这是陆老弟做的蛋糕吧。陆老弟，这就是你不对了，有好吃的，怎么不记得叫我一声。”

　　陆湛笑了起来，“许杨的奶茶店今天开业，我特意做了一个慕斯蛋糕给他庆贺。你想要吃蛋糕的话，我家里还有一个十二寸的芝士蛋糕。”

　　“那敢情好。陆老弟，我们就说定了，一会吃蛋糕的时候，别忘了我那一份。”

　　顾柏锁好车，随后走进奶茶店，他要了一瓶冰冻绿茶，三块五。

　　陆湛问道：“看你们两个满头大汗，这是出门跑马拉松去了？”

　　本是一句打趣的话，结果顾柏和乔大雨都是一脸苦兮兮。

　　“虽然没跑马拉松，不过我和老乔的确在太阳下面跑了几条街。”

　　累死他们了。

　　见两人热得不行，许杨从库房里拿出一台风扇对着两人吹。

　　乔大雨和顾柏这下子总算爽了。

　　陆湛好奇，“你们这是在执行任务？”

　　乔大雨挥着手，“别提了，提起来就窝火。陆老弟，还记得昨天马拉松上的刘小强吗？”

　　陆湛点头，他当然记得。那么醒目的一个人，想忘记都难。

　　顾柏说道：“我们查了刘小强的底细，明面上这人是个送外卖的，实际上私下里还干着三只手的勾当。

　　他父母离婚，又各自再婚，都不管他。他自小跟着爷爷奶奶生活，不知道是不是因为家里从来没有满足他的物质欲望，养成了小偷小摸的习惯。

　　他从十来岁就开始偷东西，那时候他小，被人抓到好几次。他读完初中就没读了，然后进入社会混了几年。这段时间的经历，比较混乱，目前我们还没完全掌握。

　　两年前，他进入外卖平台，开始送外卖。据我们调查了解，他送餐的客户和商家，前前后后有近二十起失窃案。这是报了案的，没报案的估计更多。

　　以前，当地社区民警都将这些失窃案件当成独立的案件处理。这次我们盯上了刘小强，查了他的老底，基本上可以确定，这些案件都是他犯下的。”

　　陆湛问道：“你们现在是要抓他？”

　　乔大雨一脸不爽，“这小子跑得太快，觉醒了速度异能不干正事，整天偷鸡摸狗。前两个月，市里发生了几起失窃大案，以目前掌握的线索看，刘小强肯定参与了，估计还是骨干成员。留这小子在外面太危险，无论如何，都要把他抓起来，好好改造。”

　　乔大雨都快气死了，要是每个异能者都像刘小强一样为非作歹，那这个世界岂不是要天下大乱。

　　刘小强还只是干干偷东西的勾当，目前来说，破坏性还不算大，但是影响很坏。万一他要是被有心人利用，到时候不仅仅影响很坏，破坏性也会成倍增加。

　　特调局下了决心，一定要把刘小强带回去，好生改造，为社会服务。

　　今天一早，他们得到消息，刘小强出现了。

　　乔大雨和顾柏，汇合其他异能者，以及警察，前往抓捕刘小强。

　　结果这小子鼻子属狗的，一发现不对劲，转头就跑。

　　为了追刘小强，差点将所有人给累死。没累死，也累趴下来。

　　追了几条街，还是没能追上。

　　后来开车追，嘿，刘小强那腿属火箭的，跑得比车子还快，而且灵活机动，完全不受路况影响。

　　于是乎，追了一路，还是把刘小强给追丢了。

　　这真是一个耻辱。


第424章 耿直的乔胖子

　　陆湛问道：“你们想让我帮什么忙？”

　　顾柏说道：“帮我们抓刘小强。”

　　陆湛没急着做决定，他问道：“你们准备怎么抓他？他现在知道你们要抓他，肯定已经躲起来了。以他的速度，说不定这会都已经出省了。”

　　顾柏摇头，“他应该还在唐城。我们冻结了他的银行账户，里面钱不多，只有一两万块钱。我们还搜查了他租住的地方，只找到几百块钱现金。这两年，刘小强犯了不少案，涉案金额大约在五十万左右。就算以前偷的都花完了，最近两个月发生的几起失窃大案，涉案金额高达两百万。这么短的时间，那些钱他应该还没花出去。银行卡里面没有，租住的地方也没有，我们判断，他应该还有一个落脚的地方，也是他藏钱的地方。他要离开唐城的话，总得拿一笔钱走。目前，我们派了人，将他常去的地方，都监控了起来。”

　　陆湛好奇，“你们说他最近两月犯了大案，难道偷的是现金？”

　　顾柏点头，“大部分都是现金，只有少量黄金首饰。我们查了刘小强的消费，最近两月都没有大宗开支。那么多现金，最近风声又这么紧，很显然，他手上的钱还没花出去，肯定藏在了某个地方。根据情报分析，他偷来的钱，应该是藏在唐城。”

　　许杨说道：“你们不是说刘小强有同伙吗，把他同伙抓出来一问，不就什么都知道了。”

　　顾柏苦笑摇头，“目前我们抓了一个嫌疑人，还没问出有价值的线索。”

　　陆湛考虑了一会，说道：“帮你们抓刘小强，不是不行。我想知道，你们怎么确定刘小强藏身的地方？还有，要我怎么帮忙？”

　　顾柏说道：“我们会想办法将刘小强引出来。刘小强速度快，又机警，到时候万一他逃跑，还需要陆先生帮忙抓住他。”

　　“陆老弟，所有人里面，就你的速度能赶上刘小强。想要抓到刘小强，非你莫属。”

　　陆湛点点头，“我知道了。等你们将刘小强引出来后通知我。”

　　顾柏还有一个顾虑，“接下来几天，陆先生能不能住在村里面。玉泉山后山毕竟远了点，临时通知怕来不及。”

　　既然已经答应了帮忙，这点小要求，陆湛自然也应了下来，“这几天我就住村里面。”

　　“谢谢陆先生。”

　　见正事谈完了，许杨趁机提议，“乔局，顾局，要不要尝尝我做的奶茶？”

　　乔大雨嘿嘿一笑，“要钱吗？要钱就算了。”

　　许杨：“……”

　　呵呵！

　　高收入者，至于计较一杯奶茶钱吗。

　　“不要钱，我请你们。”

　　许杨吐槽归吐槽，还是很干脆地决定请客。请一个是请，请两个也是请。反正今天开业，卖不卖钱都无所谓。

　　许杨用碧螺春煮茶水，做了两杯奶茶，“尝尝味道，有什么意见尽管提出来，我慢慢改进。”

　　乔大雨端起杯子，往嘴里猛灌了一大口，将冰块咬得嘎嘣脆。

　　顾柏很斯文，一口一口喝着。

　　许杨问道：“怎么样？还不错吧。”

　　乔大雨将冰块丢进嘴里，“冰块不错，大小合适，正好一口一个。”

　　许杨朝顾柏看去。

　　顾柏说道：“茶香味很浓，奶味少了点。我觉着奶茶，主要还是喝奶味。”

　　“你等等，我重新做一杯。”

　　许杨从柜台下面拿出一罐含糖的成人奶粉，很快又做了一杯奶茶出来。

　　“顾局，你再尝尝味道。”

　　顾柏端起奶粉冲泡的奶茶，喝了两口就不想喝了，“这个不适合我，太甜腻了。不过奶香味倒是足了，小孩子应该会喜欢。”

　　许杨想请陆湛提提意见，陆湛连连摆手，他才不要喝用奶粉冲泡的奶茶。

　　裴华章更是拒绝。身为味觉异能者，无法忍受奶粉的摧残。

　　高新喝饱了，还要留着肚子吃中午饭，也拒绝了。

　　许杨多看了高新一眼，一个大胃王竟然拒绝喝奶茶，这是什么道理。

　　“给我喝。”

　　乔大雨来者不拒，只要是吃的，味道过得去，他都能一口吃下去。

　　他端起杯子，大口大口喝着，“不错，挺好的。许杨，你这手艺还行。”

　　许杨有点心塞，“乔局，在你心目中，有没有不好吃的东西？”

　　乔大雨很肯定地说道：“有啊！比如我自己做的饭菜，我父母做的饭菜。”

　　噗！

　　乔胖子，你可真耿直。

　　将近中午，陆湛说道：“我回去做饭了，你们继续聊。”

　　“我给老板打下手。”

　　高新跟着陆湛一起回了陆家小院。

　　乔大雨追了过来，“陆老弟，你看都快中午了，要不今天我和老顾在你这里就随便吃点？”

　　蹭饭就蹭饭，说得这么客气，可不像乔胖子的风格。

　　陆湛笑道：“行啊！去把蒜头剥出来，把姜葱都洗干净。”

　　“没问题。”

　　陆妈这两天不在家，她和几个好姐妹出门泡温泉，游山玩水，大约三五天时间。

　　因为变异蜘蛛的影响，很多依靠当地旅游业的酒店都是门可罗雀。以前一天要七八百，甚至一千多的温泉酒店，现在统统打折。一两百，甚至几十块钱就能住。

　　陆妈同陆湛确定没危险后，趁着酒店折扣低，价钱便宜，约上几个好姐妹出门泡温泉。顺便还把舅妈捎带过去。

　　几个大男人一起吃饭，陆湛就做了几个菜，一个龙家小炒肉，一个酱骨架，一个酸菜鱼，一个芋头烧鸡，一个芹菜香干，再加一个鱼头豆腐汤，一碗泡菜。

　　五个菜加一个汤，不多，但是分量十足，绝对管饱。

　　他做菜速度很快，十二点半准时开饭。

　　许杨不请自来，奶茶店也不管了，跑到陆家来蹭饭。

　　“陆先生，加我一个行吗？”

　　陆湛笑道：“你人都来了，那就算你一个。”

　　“看来我来的正是时候。”

　　孙之详从敞开的院门走了进来，闻着饭菜香，感觉自己很机智。来得太是时候了。

　　“孙局稀客！孙局还没吃饭吧，那我添一副碗筷。”

　　陆湛起身去厨房拿碗筷。

　　孙之详笑道：“谢谢陆先生。一直惦记着你这里的饭菜，今天我运气好，正好赶上饭点。”

　　乔大雨嘿嘿一笑，老孙分明是特意赶在这个时候过来，找机会蹭饭。


第425章 扎心

　　菜不多，好在分量十足。

　　七个大男人吃饭，足够了。

　　大家一碗饭还没吃完，高新已经在吃第三碗。

　　乔大雨啃着酱骨架，一边说道：“看着高新吃饭，我就着急。忍不住想多吃点。”

　　顾柏拆台，“平时没见到高新，也没见你少吃一口。”

　　扎心了！

　　乔大雨食欲很好，他擦擦手，说道：“陆老弟今天做的这个酱骨架不错，入味了，吃起来爽。”

　　要不是因为下午还要上班，乔大雨都想开两瓶啤酒来喝。

　　吃酱骨架，就该配冰镇啤酒。

　　许杨完全没有这方面的顾虑，他从自己的奶茶店搬来一箱啤酒，先开了两瓶，“大家喝酒，我请客。”

　　乔大雨叹气，“我倒是想喝，不过下午还要上班。”

　　许杨朝裴华章看去。

　　裴华章摇头，指着自己的嘴巴，“受不了啤酒的味道。”

　　身为一个味觉异能者，真的很悲催。

　　以前裴华章抽烟喝酒泡吧样样来，自从觉醒了味觉异能后，他把烟戒了，酒也戒了，夜店戒了，甚至连最爱的咖啡都给戒了。

　　许杨又朝高新，陆湛看去。

　　陆湛说道：“我不喝酒，他们都知道。”

　　高新摆手，“下午还要上班，现在不能喝酒。”

　　“那我一个人喝。”

　　许杨一个人自斟自饮，也是自得其乐。

　　陆湛突然问裴华章，“我记得你说过，你以前很喜欢喝咖啡，还屯了不少咖啡豆？”

　　裴华章点头，“世界各地的咖啡，我都屯了点。不过我现在不喝咖啡，全都浪费了。”

　　陆湛笑道：“把咖啡豆转让给我，我准备学做咖啡。”

　　咦？

　　所有人齐齐朝陆湛看去。

　　“陆老弟打算做咖啡？”

　　“陆先生做的咖啡肯定好喝，我先预约一个。”

　　“我赞助咖啡机。去年买的，一直没用过。”

　　“我手上也存了点咖啡豆，全都给你。”

　　……

　　大家七嘴八舌，兴奋莫名。

　　陆湛决定做一种新美食，在座的感觉就像是切身相关的大事。一定要参与进来，出钱出力。

　　陆湛笑了起来，“谢谢大家。不过你们别抱太大希望，我以前没做过咖啡，也是现学现卖，味道不一定正宗。”

　　孙之详笑道：“以陆先生的天赋，区区咖啡肯定难不住你。”

　　乔大雨将手搭在陆湛的肩膀上，“陆老弟，我相信你，你肯定没问题。我这人是个大老粗，平时也没喝咖啡的习惯。不过既然是你做的，需要人试味的时候，尽管叫我。我保证完成任务。”

　　许杨说道：“乔局，你都没喝过咖啡，让你试味不合适。在座的，我一个，老裴，顾局，孙局，我们都有喝咖啡的习惯，也分得出好坏。尤其是老裴，还是味觉异能。试味这事，轮也轮不到乔局你。”

　　乔大雨笑起来，“那我就去凑热闹，学着喝咖啡。”

　　陆湛说道：“现在说这些都太早。咖啡品种太多，每一种咖啡都有不同的特性，我得先研究研究再动手。”

　　裴华章说道：“一会我就打电话，让我家里人把我屯的咖啡豆全部寄过来。”

　　顾柏则说道，“明天我赶早，把咖啡机搬过来。”

　　许杨说道：“我给陆先生打下手。”

　　乔大雨问他：“许杨，你的奶茶店不开了吗？”

　　许杨说道：“反正没什么生意，小蔡一个人就能搞定。”

　　这生意做得，真是一点都不上心。

　　乔大雨笑了起来，“许杨，要不到我们特调局上班。等你奶茶店亏了钱，好歹特调局还有一份工资。以免到最后饭都吃不起。”

　　“谢了，我有病，上不了班。”许杨毫不犹豫地拒绝了乔大雨的招揽。

　　孙之详打量许杨，实力很强。

　　他说道：“不上班也行，当个编外人员吧，就像陆先生一样。有任务的时候，就和我们一起出任务。出任务有奖金拿，一般都是灵石，你要现金也可以。”

　　许杨没一口答应，而是说道：“我先考虑考虑。”

　　孙之详点点头，“考虑清楚后，跟老乔他们说一声，把你名字登记上去就行了。”

　　许杨喝着酒，他这人懒，不想动。什么灵石，什么现金奖励，比不上在太阳下面晒一天。

　　总之一句话，他不想出任务，不想累死累活就为了几块破石头。

　　至于异能升级这事，他半点不操心。

　　前面都说了，他这人懒，没什么理想，也没什么追求。异能能不能升级，他真不在乎。其实从始至终，他对自己的异能就没看得多重。

　　他就想舒舒服服的生活，有空的时候撩撩妹子，天晴的时候晒太阳，下雨的时候就扮演文青，或是看看岛国的人体力学动作大片。

　　就这么一个没追求的佛系青年，从不用功修炼，偏偏异能，唰的一下，升级了。唰的一下，又升级了。

　　玩金属玩得随心所欲，气煞人也。

　　许杨的修炼天赋，远在众人之上。论天赋，甚至连陆湛都比不上。

　　许杨这种人，其实就是牛鼻子老道们常说的天才，别的行业称之为老天爷赏饭吃，旁人羡慕不来。生来就注定要走成仙得道这一条路。

　　或许就是因为许杨这种懒散随缘的生活态度，反而让他玩金属玩得得心应手。

　　乔大雨冲许杨贱兮兮的笑了笑。许杨不答应没关系，等有任务的时候，他直接将人带上车就行了。

　　许杨龇牙，乔胖子等着。下次奶茶里面加料。

　　吃完中午饭，大家收拾了碗筷厨房。

　　陆湛将早上做好的芝士蛋糕拿了出来，问道：“还吃得下吗？”

　　“陆老弟放心，就是十个蛋糕，我也吃得下。”

　　高新拍着自己的肚子，“小老板，我也吃得下。”

　　陆湛笑了起来，“吃得下就好。”

　　将蛋糕放桌上，拿刀切了。

　　黑客，葫芦娃，棉花，早已经垂涎欲滴。

　　陆湛切蛋糕的时候，它们就守在旁边。

　　等蛋糕切好，它们就迫不及待的吃起来。

　　“嗷呜……”

　　陆湛爸爸做的蛋糕就是好吃。

　　“好吃！甜而不腻。”乔大雨竖起大拇指。

　　陆湛笑了笑，也吃了几口。

　　他不怎么喜欢吃蛋糕，但是他享受做蛋糕的过程。尤其是看到大家吃蛋糕吃得一脸满足的样子，很有成就感。


第426章 发财

　　吃饱喝足，又吃了一小块蛋糕，许杨困了。

　　和众人道别，起身回奶茶店打瞌睡。

　　离着营业时间，还有近一个多小时，高新回出租屋看剧。

　　裴华章跑奶茶店，和许杨一起瞌睡。

　　陆湛泡了一壶车，和乔大雨，顾柏，孙之详坐在院子里闲聊。

　　院子里搭了个棚，挡着阳光，也就不觉着热。

　　不过乔大雨还是拿起蒲扇扇风。

　　孙之详同陆湛说道：“国外那边我们已经谈妥了。明天一早，我需要五千个分身送到国外，陆先生，能办到吗？”

　　陆湛点头，“没问题。这回的报酬？”

　　孙之详很干脆，“明天一早一起给你送过去。先送一个月的报酬。”

　　当初陆湛同孙之详谈好的价钱是一个月十万颗灵石。

　　也就是说，明天一早，特调局要给他送十万颗灵石过去。

　　发了！

　　陆湛笑了起来，这回是真的发了。

　　先不考虑每天的消耗，光是十万颗灵石，就足够震撼。

　　要知道，去年，整个神州的灵石库存也不过三十万。

　　若非在边境丛林里发现了灵石矿脉，到今年，特调局就会陷入无灵石可用的地步。

　　“陆老弟，请客！”

　　乔大雨和顾柏都是知情人，自然清楚陆湛这一次的收获。

　　陆湛笑道：“想吃什么，随便点。只要我能做出来，肯定不推辞。”

　　孙之详笑道：“我能不能点个菜？”

　　陆湛点头，“孙局想吃什么？”

　　“能不能做一道佛跳墙。”

　　陆湛挑眉，这可是一道很复杂的大菜。他说道：“从没做过佛跳墙，不知道能不能做好。”

　　“我对陆先生有信心。吃佛跳墙那天，请陆先生务必提前打电话给我。无论我在哪里，我都会赶回来。”

　　孙之详为了吃的，也是拼了。

　　陆湛笑了笑，“我先试着做一回，等真正吃的那天，我肯定会提前给你打电话。”

　　他又朝乔大雨，顾柏看去，“你们想吃什么？”

　　两人齐声说道：“佛跳墙。”

　　好嘛，这是和佛跳墙杠上了。

　　陆湛笑道：“那行，到时候我一起通知。”

　　“那就说定了。”

　　孙之详又说起别的事情，“最近北边有些异常情况发生。”

　　“是变异蘑菇吗？”乔大雨随口问了句。

　　孙之详摇头，“不是变异蘑菇。看痕迹像是人为。”

　　一听人为，乔大雨和顾柏都严肃起来。他们刚接触刘小强的案子，还是速度系异能者，没想到北边也有类似的情况。

　　顾柏问道：“莫非是有异能者犯事？”

　　“现在不确定是异能者还是修士，那边的特调局还在调查。我和你们说这件事，就是想提醒你们，以后类似异能者或修士犯案的情况很可能会越来越多，你们要做好准备。另外，要加强道院学员的思想教育，要从娃娃抓起。”

　　顾柏一脸严肃地点头，“孙局放心，我们唐城道院，一直很重视学员的思想教育。在待遇上面，我们也会尽量让学员们没有后顾之忧。”

　　孙之详满意地点点头，“上面已经下了决心，很快你们也会收到通知，从九月开学季开始，凡是十二周岁以上的潜力者，都要强制进入道院学习。到时候道院的任务会成倍增加，你们要提前做好准备。学员年纪小，一定要照顾好他们的生活，学习，不要让家长担心。”

　　……

　　陆湛坐在一旁听着，去年预想的情况，就要发生了。

　　当初就想到，当家长们见到道院的好处后，肯定会八仙过海各显神通，将自己的子女送入道院学习。

　　如今修道，成仙，异能，灵气，这些概念深入人心。就连唯物主义思想根深蒂固，思维僵化的那帮中老年人，也不免受到了影响。

　　道院是一个什么性质的学校，已经不像去年那般遮遮掩掩，如今可以说是全民皆知。

　　特调局待遇好，一年的收入，抵得上小半套房，最差也能挣个小户型首付。这一点就足以吸引大部分家长。

　　道院的学员，毕业后不用再参加公考，就能进入特调局上班，享受高薪待遇，外加看不见摸不着的社会地位。

　　这么大的好处，想想看，等到九月开学季，得有多少家长打破头，就为了将子女送入道院读书。

　　道院在家长们的心目中，俨然就是公务员培训学校，特调局对口教育单位。

　　牛逼大了！

　　到时候，又有一波热闹可看。

　　陆湛偷偷一笑，乔大雨瞧见了，说道：“陆老弟，你先别笑话我们。你信不信，到时候肯定有人找你托关系，送小孩进道院。”

　　陆湛说道：“我们家亲戚里面，没有那么小的小孩。”

　　乔大雨嘿嘿一笑，“我记得你有个表妹，今年毕业对不对？到时候要不要找工作？万一她想进特调局上班，要不要找你？”

　　陆湛迟疑了一下，“我二姨不好说，我姨父是个明白人，肯定会拦着。”

　　孙之详却突然说道，“唐城特调局将增加三个技术岗位，陆先生，我记得你表哥是做软件的。这次机会难得，除了技术外，没有其他方面的硬性要求，要不要将你表哥介绍到特调局上班。如果你同意，回去后，我就给唐城特调局批张条子。”

　　咦？

　　不光陆湛惊讶，连顾柏和乔大雨都很惊讶。

　　特调局自从变异蜘蛛事件后，就没有招过普通人。

　　这次怎么突然要增加三个技术岗，而且除了技术外，没有别的硬性要求。这分明就是给普通人设置的岗位。

　　两人都看着孙之详。

　　孙之详却没做解释。

　　陆湛看着对方，非常直接地问道：“孙局特意给我这样一个机会，莫非是在‘拉拢’我？”

　　孙之详笑了起来，“算是拉拢吧。不知道陆先生愿不愿意给我这个机会？”

　　“我能问问，为什么吗？”

　　孙之详有些迟疑，好一会才说道：“我说从大局考虑，陆先生肯定不相信。我和你实话实说，我现在的压力很大，各方人士都盯着我这边。为了开展工作，我也不得不做出一定的妥协。正好特调局要扩大，要招人，也的确需要技术岗位，干脆顺水推舟，全国各个特调局分局，都会增加一到三个技术岗位。唐城分局任务重，会增加三个技术岗位。若是陆先生同意，其中一个岗位会留给你的表哥陆江。”

　　“要出外勤？”

　　孙之详点头。

　　陆湛想了想，说道：“我考虑考虑。”

　　“陆先生考虑好了后，和老顾说一声就行。名额我会一直给你留着。”

　　“谢谢孙局。”


第427章 有节操的陆湛

　　晚上，陆湛坐在二楼天台上，仰望星空。

　　黑客趴在墙头上，一副永远睡不醒的样子。

　　葫芦娃则趴在他的脚边，吐着舌头，好热。

　　棉花则窝在葫芦娃的怀里，也不嫌热。

　　陆湛手里抱着环月刀，心思却没在修炼上面。

　　孙之详在特调局给他留一个名额，目的很直接，就是为了拉拢。加强特调局同他之间的联系。

　　异能者和修士犯罪的事情，以后会越来越多。

　　估计官府也有一种忧虑，万一这些人本事大了，不听指令怎么办？

　　万一这些有本事的人脑子进水，跑去犯罪，到时候得付出多大的人力财力，付出多大的成本，才能将犯罪扼杀。

　　尤其是像陆湛这样的散修，不在体制内，本事又大，该如何加强同他们的联系，是一件需要着重考虑的事情。

　　与其等到将来出事，着急上火，从上到下背锅，不如未雨绸缪，用怀柔手段，将大家的利益绑在一条船上。

　　几千年前，老祖宗们就是这么玩的，合纵连横，一统八荒。几千年后的今天，这些手段依旧发挥着巨大的作用。

　　招式老没关系，有用就行。

　　老祖宗的智慧，后人望尘莫及。

　　陆湛从没想过和官府对着干。

　　他没有远大抱负，更没有一统宇宙的野心，没有非要争第一的雄心。他就想好好修炼，好好过日子，做一个修士中的俗人，俗人中的修士。

　　所以对于特调局的拉拢，他不反感。拉拢也是一种善意，可以看做特调局发出的友好信号。

　　再说，即便特调局不拉拢，他也会和老乔，老顾他们合作。

　　只是陆江愿意进入体制吗？

　　特调局的职员，无论是普通人，还是异能者修士，都要出外勤。出外勤总会遇到危险，要是陆江在特调局出了意外，他都没脸去见舅舅舅妈。

　　纠结！

　　陆湛从裤袋里摸出手机，想了想，还是先给陆江打个电话。

　　关系到陆江的前程，他得和他说清楚。

　　电话接通。

　　“喂，江哥，是我。你现在忙吗？我有件事情要告诉你……唐城特调局要招聘新员工，技术岗，偶尔出差，上面给了我一个名额，你想去吗？”

　　久久没听到电话那头说话，陆湛以为电话断了。

　　拿着手机一看，电话正处在通话中。

　　“喂，江哥，你说话啊！你要是不想去，我就推了这件事。特调局的工作也没多好，经常出外勤，有时候还会遇到危险……”

　　“别，千万别推掉。”

　　陆江总算有了反应，他的声音有点急切，“陆湛，你刚才说的是真的吗？唐城特调局招人，你手上有一个名额？”

　　陆湛点头，“对，我手上有个名额。你想去吗？”

　　陆江迟疑了一下，似乎是换了一个地方通电话，他还压低了声音，很干脆地说道：“我想去。”

　　“你确定？特调局要经常出任务，说不定什么时候就会遇到危险。”

　　“我不怕！我是普通人，就算出任务，特调局也不能让普通人去对付变异动植物，对不对？”

　　陆湛问道：“你想清楚了？你在海市的工作，你人脉关系，你女朋友，这些你都舍得放弃？还有舅舅舅妈那边，你不和他们商量吗？”

　　“我会和他们商量。工作我可以放弃，人脉关系，等我进了特调局，以后肯定有机会来往。至于雨萌那边，我和你说实话吧，回到海市后，我们两一直在冷战，连面都没见过。现在都没人提结婚的事情。”

　　陆湛意外，“上次陈雨萌的父母过来，我还以为你们已经谈好了婚期。”

　　陆江摇头，“结婚的事情没谈拢。以前我和你说过，他父母要二十万彩礼，我已经答应了。结果上次她父母过来，把彩礼提到了五十万。说是给了彩礼，就不用在海市买婚房。我家里的钱，你都知道，全拿去买房子了。别说五十万，五万都拿不出来。最后大家闹得不欢而散，挺尴尬的。我觉着我挺没出息，让我爸妈跟着我一起受气。”

　　陆湛问道：“那你现在有钱用吗？要不要我借你一点？”

　　陆江笑了起来，“不用，刚发了工资，我手头上有钱。”

　　陆江工资高，发了工资，的确可以解决很多问题。

　　陆湛提醒他，“特调局那边的职位，会一直留着。所以你不用着急做决定，先和舅舅舅妈商量好，把海市的事情处理好。”

　　“这样能行吗？特调局那边又不是我们家开的，人家能一直留着职位等我？”

　　陆湛笑了起来，“你放心吧，只要你同意过来上班，唐城特调局会一直把职位给你留着。”

　　陆江明白过来，“全都是看你的面子。我如果真的能进特调局上班，也是沾你的光。”

　　“我们是兄弟，不用说这些见外的话。记得好好同舅舅舅妈商量，别着急做决定。”

　　陆湛挂了电话，捏着葫芦娃的嘴巴，“你这个吃货，今天又长了两斤肉。”

　　“嗷呜……”

　　葫芦娃直接甩了个白眼给陆湛。

　　他哈哈一笑，“小坏蛋！”

　　葫芦娃挥起爪子，在陆湛手上拍了下，陆湛爸爸，你是大坏蛋。

　　陆湛揉搓着葫芦娃的嘴巴，你咋这么可爱。

　　解决了一件事，他就准备收心开始修炼。

　　然而，今晚上注定他没办法静心修炼。

　　没多久，电话就打了进来。

　　先是陆妈的电话，接着是舅舅的电话，轮番轰炸。

　　陆妈直接问道：“陆湛，你给陆江介绍特调局的那个工作，靠不靠谱？你可别害了陆江，你舅舅就只有这一个儿子。”

　　陆湛眉眼一抽，“妈，乔局和顾局就是唐城特调局的领导，你觉着他们两靠谱吗？”

　　陆妈迟疑了一下，“还挺靠谱的。那你觉着特调局的工作怎么样？”

　　“待遇好，福利好，社会地位高。就是工作任务重，经常加班熬夜，还要经常出差。”

　　“工作嘛，加班出差都正常。特调局的工作，真有你说得那么好？你可不能坑自家人。”

　　陆湛笑了起来，“妈，你儿子还是有节操的，我坑谁也不能坑江哥。”

　　“那好吧，我和你舅妈说说。”

　　如今陆妈正和舅妈一起在外面泡温泉旅游。

　　电话刚挂断，舅舅的电话又打了进来。

　　“陆湛，你和我具体说说，特调局到底是干什么的？”


第428章 心好痛

　　一大早，陆湛赶回山庄，收灵石。

　　那可是十万颗灵石啊，想想都激动。

　　加上前一段时间陆树的报酬，这就是十多万颗灵石。

　　孙之详没过来，老乔和顾柏负责送灵石，张新民从旁协助。

　　除了送灵石，老乔和顾柏还要负责带着五千个分身飞往京城。

　　一箱箱的灵石搬到仓库，着实让人激动。

　　乔大雨拍拍陆湛的肩膀，“陆老弟，恭喜发财。”

　　陆湛笑道：“同喜，同喜。”

　　乔大雨手里提着一个小袋子，里面装着二十颗灵石。

　　他把袋子交给陆湛，“马拉松的奖励。”

　　陆湛掂了掂分量，“终于送来了。我还以为你们特调局忘了这事。”

　　乔大雨哈哈一笑，“放心，事关灵石，肯定忘不了。就算上面有人故意忘了，我们也会提醒他们。”

　　陆湛问道：“你们时间很赶吗？”

　　“看你这边安排。你家老四什么时候准备好，我们什么时候出发。飞机在机场待命，随时都可以出发。”

　　陆湛了然一笑，“你等等我，我去催催我家老四。”

　　陆树慢悠悠的，不怎么上心。一个小时过去，才有一千个分身。

　　陆湛知道，它这是闹情绪。

　　他举起装灵石的袋子，对陆树说道：“灵石，要吃吗？”

　　陆树摇头晃脑，吃吃吃……灵石当然要吃。

　　不过区区二十颗灵石，满足不了它的胃口。

　　陆湛心头一抽。毋庸置疑，他养了一颗财神，也是一颗大吃货，而且吃的还是灵石。

　　他拍拍陆树的树干，“二十颗不够，那你想吃多少？”

　　陆树晃动枝叶，它要吃两百颗。没两百颗灵石，它没动力出门。

　　陆湛心口再次一抽，好痛……两百颗啊，这是败家啊。

　　按照市值来算，两百颗灵石，等于四千万。

　　一口气吃掉四千万，他是有多土豪，才能保持心不跳气不喘。

　　所以，这账目根本经不起细算。一细算，想死。不死也会得心脏病。

　　陆湛说道：“我们打个商量，五十颗好不好？”

　　陆树摇头，不好！区区五十颗灵石，还不够塞牙缝。

　　陆湛想打人，不对，是想打树。

　　陆树啊陆树，你这个大吃货。每天消耗几十颗灵石，如今又要一口气吃两百颗。陆湛捂着心口，心好痛。

　　陆湛又说道：“要不一百颗。”

　　陆树坚决摇头。

　　“黑客，你来劝劝它。”

　　陆湛没办法，只能叫黑客。

　　“喵……”

　　黑客蹲在陆树的树顶上，撩了撩眼皮，没搭理陆湛。

　　今天收入十万颗灵石，两百颗都舍不得出，好吝啬，周扒皮。

　　陆湛的心更痛！

　　每天都要灵石投喂的猫咪，哪有资格说这种话。

　　要是以后都不用吃灵石，别说两百颗，两千颗他都舍得。

　　可是灵石不是今天吃了，明天就不吃。那玩意是消耗品，别看十万颗很多，以家里的消耗量来计算，用不了多久，仓库就空了。

　　所以长远计，必须省着点用。

　　“喵……”

　　铲屎君说的有道理。

　　黑客睁开眼，抬起爪子拍拍陆树的树干，“喂，别太贪心。又不是今天吃了，明天就没得吃。”

　　陆树摇头晃脑，“那就一百五十颗，不能再少了。”

　　陆湛松口气，能少五十颗灵石也不错。

　　他直接搬来两箱灵石，投喂陆树。

　　黑客，葫芦娃，棉花，小肥分别吃了两颗灵石。

　　咔嚓，咔嚓，陆树一口气吸收掉一百五十颗灵石，然后开始截断树根，准备分身。

　　看着陆树吃得那么欢畅，陆湛有点惆怅。

　　真怕有一天，他会养不起陆树。到时候可怎么办哦！

　　黑客吸收掉两颗灵石，跳上陆湛的肩头，舔着爪子。

　　陆湛替黑客顺毛，“照着陆树这个吃法，我觉着我们很快就要破产。”

　　黑客拍拍陆湛的肩膀，铲屎的，你着什么急。陆树也就是现在能吃。

　　陆湛扭头，盯着黑客，“你是说，陆树以后会吃得少？”

　　“喵……”

　　黑客甩着尾巴，铲屎的，陆树最近食量大增，不想破产的话，每天多喂它一点灵石。

　　陆湛琢磨这意思，有玄机啊。

　　他悄声问道：“陆树摸到了门槛了吗？”

　　要知道，陆树的老祖宗可是灵气节点，说不定陆树也有机会成为灵气节点。

　　黑客跳下地面，跑走了。根本没有解答陆湛的疑惑。

　　陆湛回头盯着陆树，短短几个月时间，陆树从一粒种子，长到了七八米的高度，不可谓不快。

　　不过仔细一想，最近一段时间，陆树长得有点慢。

　　以前，陆树吸收了分身里面的养分后，通常都能往上长一米左右，少的时候也有七八十公分。

　　最近两三次，陆树每次吸收了养分，也就长个一二十公分。

　　而且正如黑客所说，陆树的胃口增加了。

　　过去，一天二十颗灵石，足以满足陆树的需求。然后开始涨了，涨到了三十颗，还是不够。

　　前几天晚上，陆树一次要吃五十颗灵石。不给吃，它就缠着陆湛。

　　还不给，它就自己偷偷钻到仓库里找吃的。

　　陆树是个好孩子，以前说过它一次后，它就再也没有偷吃。

　　这回突然开始偷吃，显然是太饿了。陆湛每天投喂的灵石，远远不能满足它的需要。

　　陆湛琢磨这件事，或许陆树是到了一个劫点，或许陆树内部正在发生质变。

　　不管怎么样，首先，他得把陆树给喂饱了。

　　想想刚刚放进仓库的十多万灵石，再想想陆树消耗的速度，陆湛已经高兴不起来。

　　养娃负担重啊！

　　陆树小朋友，你可要争气啊！那么多灵石，可不能浪费了。

　　陆湛将剩下的五十颗灵石，也投喂给了陆树。

　　“吃吧，吃饱一点，才有力气干活。到了国外，你也别客气，想吃的时候就吃。”

　　吃完一百五十颗灵石，又有五十颗灵石，陆树高兴坏了。

　　它摇头晃脑，伸出树根，缠在陆湛的腰上。

　　陆湛爸爸最好了。

　　陆湛笑了笑，拿开树根，说道：“五千个分身，快点准备好。”

　　陆树摇头晃脑，有了灵石，就有了动力。区区五千个分身，So Easy！

　　五千个分身，对陆树来说的确是一件很容易的事情。

　　等到灵石全都搬进了仓库，五千个分身也都准备好了。

　　正好货车腾了出来，将分身装上车，乔大雨和顾柏也准备离开。

　　“陆老弟，我们走了。有好吃的，记得打电话和我说一声。只要我人在唐城，我肯定赶过来。”

　　陆湛笑道：“行啊！我会给你们电话。”

　　顾柏临上车的时候，说道：“陆先生，我和老乔大概下午就能回来。刘小强的案子，还需要你费心。”


第429章 经不起念叨

　　陆湛带着三只萌宠，回到下河村。

　　刚进门，舅舅就找了过来。

　　“陆湛，有没有空？”

　　陆湛点头，舅舅这会找来，肯定是为了陆江的工作。

　　“舅舅进来坐。”

　　陆湛泡了一壶铁观音，又泡了一壶陆氏月牙茶。

　　他先给舅舅倒了一小杯陆氏月牙茶，“舅舅喝茶。”

　　陆明水端着茶杯，有点愁。

　　陆湛问道：“舅舅是为了特调局的那份工作发愁？”

　　陆明水点头，“陆湛，你和我说实话，陆江他适合去特调局上班吗？我打听了一下，那里面的人，要么是二代，要么就是异能者。陆江没背景，又不是异能者，只会点电脑技术，他进去了能吃得开吗？要是进去后郁郁不得志，岂不是浪费时间。”

　　陆湛笑了起来，“谁说江哥没背景。我就是他的背景。”

　　这话霸气！

　　陆明水愣住，盯着陆湛。

　　陆湛眉眼带笑，微微点头。

　　陆明水恍然大悟，拍着大腿，“瞧我这脑子，竟然把这么重要的事情给忘了。特调局肯给陆江一个职位，肯定是看在你的面子上。这么说起来，你还真是陆江的背景。哈哈……”

　　陆明水一改之前的愁眉苦脸，哈哈大笑起来。

　　陆湛笑道：“舅舅喝茶。”

　　陆明水端起茶杯，“你这茶是真的好，还有那个养气丹，简直是灵丹妙药。你舅妈腰椎间盘突出，坐久了就痛。吃了你的那个养气丹后，就再也没痛过。”

　　陆湛笑道：“下次等我炼了养气丹，我再给舅舅送两粒过去。”

　　“不用！”陆明水连忙摆手，“第一次是情意，第二次我要是再白要你的，那我成什么人了。现在我和你舅妈身体都挺好，暂时不用吃养气丹。等明年有钱了，我到你这里买两粒。”

　　“舅舅不用同我客气。”

　　“我这不是和你客气。亲兄弟明算账，更何况我们是舅甥。你不收钱，是你厚道，有情意。我却不能心安理得地占你便宜。行了，这事你就别说了。”

　　陆湛说道：“那好吧，我就听舅舅的。”

　　陆明水高兴，是真高兴。外甥有出息，儿子也将回到唐城，进入体制上班。从此后，一家人生活在一起，凡事都有个照应。

　　不用像以前那样，儿子远在海市，有个什么事，他们两口子也帮不上忙。

　　他端起茶水，一口喝掉。擦擦嘴角，“陆湛啊，你这茶叶应该多炒一点。”

　　陆湛提起茶壶，给舅舅的茶杯续上茶水，普通的铁观音。

　　他说道：“平时比较忙，炒茶叶费时间。而且我这也算是饥饿营销。越稀少越珍贵。”

　　“你这么一说，还真是有理。你们年轻人的事情，我们老了，也不懂。以后遇到什么为难的，想不明白的事情，就找陆江。你们两兄弟，互相帮衬照顾，我们陆家肯定会越来越兴旺。”

　　陆湛笑起来，没想到舅舅心里头也有个家族梦。

　　“舅舅放心吧，我和江哥从小一起玩到大，就跟亲兄弟一样。”

　　舅舅又说道：“听你二姨说，瑶瑶毕业后就会回来工作。”

　　陆湛点点头，“我听说了。瑶瑶会和她男朋友一起回来。”

　　“瑶瑶回来工作，陆江也会回来。到时候你们三兄妹多聚聚，互通有无。”

　　陆湛笑笑，没接话。

　　他和陆江感情好，那是从小打下的感情基础。而且陆江为人厚道，陆湛愿意维持这份兄弟情。

　　至于顾瑶，陆江和她说不上话。名义上是表兄妹，实际上感情还不如一般同学。

　　真要时常聚一聚，大家都尴尬。

　　还是保持距离吧。

　　远香近臭。

　　大家隔得远远的，彼此都不用为难。

　　小一辈的事情，陆明水其实也插不上手。

　　人是感情动物，不是你说多接触接触，别人就一定会按照你的要求真的多接触接触。

　　陆明水拍拍陆湛肩膀，“都是一家人，别太生分。”

　　陆湛笑道：“舅舅放心，我有分寸。”

　　陆明水忙着工作，喝了茶水后就走了。

　　陆湛给陆江打电话。

　　“江哥，方便听电话吗？你决定好了吗，真要回来？”

　　陆江跑到楼梯间接电话，“我已经想好了，既然有这么一个机会，肯定不能错过。”

　　“那你和陈雨萌呢？要放弃吗？”

　　陆江叹口气，“我也挺矛盾的。我和她约好今晚上见面，打算和她摊牌。要是她愿意跟我回唐城，我们就结婚。要是不愿意，那就算了吧。”

　　从陆江的语气中听得出来，陆江对于自己和陈雨萌的感情已经不抱希望。

　　只因为动过真感情，所以还有一丝丝不舍。

　　可是在现实面前，即便心里不舍，理智也会帮他舍弃。

　　这年头，物价高企，房价令人望而生畏，年轻男女活得都不容易。每个人都有自己的不得已。

　　……

　　厨房里熬着卤味。卤味的香味从厨房传出来，传到大街上，十分勾人。

　　经过门口的行人，都会下意识的放慢脚步，多闻一闻。好久没闻到过卤味的香味，久违了。

　　许杨的奶茶店门可罗雀，没人上门。

　　许杨半点不着急，拿着手机坐在柜台前看电影。

　　他闻着隔壁的卤味香，嘴巴有点馋。

　　裴华章停好车，走进奶茶店，“给我一瓶绿茶。”

　　许杨让他自己去冰柜拿，“三块五。”

　　裴华章拿了一瓶统一绿茶，扫微信支付。

　　他随口问道：“你昨天开张，生意怎么样？”

　　“不怎么样。总共就卖了三百来块钱，大部分都是卖水，卖啤酒。奶茶只卖了几十块钱。”

　　噗！

　　这生意真够惨淡。

　　“那你打算怎么办？”

　　许杨说道：“花了那么多钱，才把这家店转过来，我肯定要继续开下去。你要不要入股？”

　　裴华章眉眼一抽，“你看我傻吗？”

　　许杨嘿嘿笑起来，“我看你也不穷，就当扶贫。”

　　滚远点。

　　许杨好意思让别人扶贫，脸真够大。

　　裴华章说道：“你要不要转换一下思路，卖点别的？”

　　许杨摇头，“不用，我就卖奶茶，卖水还有啤酒。我不和你说了，晓芸姐想喝我做的奶茶，我给送上去。”

　　裴华章一脸不可思议，“你说的是李晓芸？”

　　许杨点头。

　　“你们两什么时候这么熟了？”

　　许杨笑了起来，“昨晚上我请晓芸姐喝奶茶，我们两聊到半夜。”

　　这是勾搭上了吗？

　　小老板，你看看人家，再看看你自己，你要努力啊！

　　阿嚏！

　　陆湛打了个喷嚏，谁在念叨他。


第430章 钱都不给他

　　刘小强改头换面，换了一个样子，走在街头。

　　没人认出他，很好！

　　他感觉自己今年流年不利，前两个月好好的，还做了两个大单，分了不少钱。结果一个马拉松，情势急转直下。

　　MMP，那些人怎么就那么肯定他是异能者？

　　他自己都没弄明白发生在自己身上的事情，那什么特调局的人却肯定地说他是速度系异能者。

　　难道就因为他跑得快，他就活该被抓吗？

　　还是说特调局有什么办法，可以一眼分辨出一个人是不是异能者。

　　疏忽了，大意了！

　　早知道马拉松上竟然有特调局的人，他就不该为了五万块奖金，特喵的跑去参加马拉松。

　　辛辛苦苦跑下来，奖金没得到，反倒是自己的底细被人扒了个底朝天。

　　流年不利啊！犯太岁啊！

　　刘小强真的很气。

　　被抓是小事，钱不给他，这就是马拉松举办方不对了。他可是业余组冠军，就算冠军犯了事，也不能昧下他的五万块。

　　往小了说，这事关举办方的信誉。往大了说，这事关人命。

　　特喵的，这年头个个都如此不要脸。

　　刘小强一脸怨念。

　　五万块是要不回来了。

　　他能怎么办，他也很绝望。

　　还有和他打赌的那小子，欠他一万块钱还没给。

　　MMP，今年实在是不顺。

　　刘小强抬头看着街对面的高楼大厦，他要离开唐城，离开这个让他伤心的城市。连五万块都不给他，遭瘟的马拉松举办方。

　　离开之前，他得先拿到钱。

　　钱就藏在前面体育馆储物柜里面。

　　体育馆的储物柜都是不记名的，就算警察神通广大，也不可能知道他将钱放在体育馆的存物柜里面。

　　刘小强先到小卖部买了一瓶水，四下看了看，没有看到可疑的人。

　　喝完半瓶水，他径直走进体育馆。

　　顾柏和乔大雨正在发愁怎么找刘小强，下面传来一条消息，有人发现疑似刘小强的人，出现在体育馆附近。

　　顾柏当机立断，“走，我们去体育馆看看。”

　　之前光想着刘小强狡兔三窟，总认为他应该另外租了个房子。

　　体育馆三个字一冒出来，顾柏突然想起来，体育馆有很多储物柜，而且都是不记名的。

　　刘小强狡兔三窟，未必需要重新租个房子，体育馆的储物柜反而更合适他。

　　而且那边是公共场合，人流量多，没人会去关注一个小个子男人。

　　乔大雨问道：“你觉着这回体育馆的人真的是刘小强？”

　　顾柏没作声，在抓到人之前，一切都是猜测。

　　之前，他们也接到过很多线索，说在某某地方疑似刘小强的人出现。结果赶过去，发现认错了人。

　　乔大雨担心这回体育馆的疑似人物，依旧让他们白忙一场。

　　上了车，开到半路上，顾柏突然决定给陆湛打电话。

　　乔大雨在旁边看着，没阻拦。

　　有陆老弟在，也就多了一层保障。

　　陆湛正和许杨，裴华章两人，坐在人行道树荫下喝茶。

　　一条街的商铺老板，这个时间点，几乎都和他们三人一样，懒洋洋地坐在树荫下喝茶。

　　人行道宽敞，足有七八米宽。搬张椅子，桌子往树荫下一放，再泡一壶茶，往椅子上一坐，晒着太阳美滋滋。

　　有客人上门，眼皮一撩就能看到。半点不耽误生意。

　　三人都半眯着眼睛，享受宁静的午后时光。

　　此时，陆湛的手机响了起来。拿出来一看，是顾柏打来的电话。

　　“陆先生，我们刚得到线索，刘小强极有可能在市体育馆出现。你现在能不能赶过来？”

　　“我现在就过去。”

　　陆湛收起电话，准备离开。

　　许杨睁开眼睛，问道：“陆先生要出门？”

　　陆湛点头，“抓刘小强。你要不要和我一起凑热闹？”

　　许杨摇头摆手，“我就不去凑热闹。祝陆先生旗开得胜，早日将那个谁抓获归案。”

　　陆湛开着车，赶往市体育馆。

　　刘小强拿了钱，从体育馆出来，就发现有点不对劲。

　　他的鼻子属狗的，他闻到了警察的味道。

　　不好，他被盯上了。

　　刘小强当机立断，跑！

　　他一跑，原本还不确定他是不是刘小强的警察，顿时心中有数。

　　这家伙就算不是刘小强，身上也肯定有案底。

　　那还等什么，追啊！

　　一场警匪追逐大战开启。

　　三三两两的行人们，正常地走在人行道上。突然咻的一下，一道光？一道影子？从身边闪过，带起一阵阵风浪，挺凉爽的。

　　行人们都有点疑惑。

　　“刚才你们感觉到了吗？”

　　“一阵风唰的就过去了。”

　　“我感觉好像有人摸了我。”

　　“不会吧！”

　　“我好像看到了一道影子。”

　　污污……

　　警笛鸣叫，一辆辆的警车从他们身边呼啸而去。

　　“哪里发生了大事吗？”

　　“是不是抓人？”

　　“上网看看，有没有消息。”

　　几个年轻人都拿出手机，站在大马路上刷新闻。

　　陆湛接到消息，刘小强跑了。警察追着他，正在用无人机锁定他的位置。不过刘小强跑得实在是太快，一旦他跑入人群，无人机也没办法锁定他。

　　陆湛对顾柏说道：“把刘小强的位置发给我，我现在就赶过去。”

　　位置发了过来，陆湛猛地转弯掉头，猛踩油门，窜了出去。

　　有几个司机被他的突然加速惊了一跳，纷纷摇下车窗，冲丰田霸道的车屁股怒吼：“赶着投胎啊！”

　　轰隆隆！

　　雷声轰鸣，太阳高挂。

　　司机们抬头望天，尼玛，这天气越来越古怪了。大晴天打雷，又不下雨，有个屁用。

　　陆湛以最快地速度赶过去。

　　前方，迎面而来一个速度极快的影子，那是刘小强，陆湛不会认错。

　　这个时候，警察和特调局已经被远远的甩在后面，唯有天上的无人机还能跟得上刘小强的速度。

　　陆湛果断停车，开车追逐刘小强，这是在城市道路，做梦吧。

　　他下了车，站在路边，高声一喊：“刘小强！”

　　谁？谁在叫老子？

　　“打赌赢的一万块，你不要了吗？”

　　MMP，小白脸怎么来了。

　　刘小强没有停下脚步，他冲陆湛喊道：“老子不信你，你和特调局是一伙的。”

　　“跟我走吧。”

　　“有本事你抓了老子，老子就跟你走。”

　　陆湛轻声一笑，“这可是你说的。”

　　话音一落，陆湛就追了过来。

　　刘小强内心大骂陆湛不是个东西，好好的小白脸不当，竟然和特调局沆瀣一气。节操呢？


第431章 别追了

　　陆湛追在刘小强后面。

　　刘小强回头一看，MMP，小白脸紧追不舍，他怎么逃。

　　“老子不要你的一万块，你别追了。”

　　陆湛轻松回应，“你不跑，我就不追。”

　　“我怎么能不跑。我不想坐监狱。”

　　“你这种人，监狱关不住你。”

　　所以刘小强不会被关进监狱，他会被关到一个专门针对异能者罪犯改造的地方，进行深刻的忏悔和改造。

　　“既然知道监狱关不住我，为什么还追着我不放？就不怕抓我回去后，我又跑了吗？”

　　陆湛笑道：“你跑不了。监狱关不了你，不代表别的地方关不了你。”

　　“你，你他妈的是不是也是异能者？是不是和我一样，也是什么速度系异能者？”

　　陆湛回他，“我不是速度系异能者，我是修士。”

　　修士是什么玩意，刘小强不懂。

　　刘小强初中毕业就出来了，学习能力一般，接受新事物的能力同样一般。异能者，修士，网上炒得沸沸扬扬，各种分析文章随处可见。

　　刘小强对这些没兴趣，看过了就忘，从不深想，更不会记在心里头。

　　就跟大部分人看新闻一样，不是和切身相关的新闻，听过就忘记了。没人会将每天的新闻都牢牢记着。

　　所以当特调局告诉刘小强，他是速度系异能者的时候，他是懵的。

　　这会，陆湛说自己是修士，刘小强同样很懵。

　　“你别追了！”

　　“那你别跑了。”

　　不跑是不可能的。

　　不过他要改变路线。

　　原本的打算是往人多的地方跑，轻轻松松躲过警察的追捕。

　　而今小白脸稳稳地追在他的身后，他就必须改变路线，干脆朝郊区人少的地方，可以尽情施展速度的地方跑。

　　咻……

　　咻……

　　两道光影，先后穿过大桥，朝郊外跑去。

　　在大桥上缓缓行驶的汽车，纷纷踩刹车。

　　啪！

　　啪啪！

　　追尾了。

　　“怎么回事？我都踩刹车了，你没看到吗？”

　　“没看到啊！”

　　光顾着看那两道光影，完全没注意到前面的车子踩了刹车。

　　一时间，大桥彻底被堵死了。全都是因为那两道突然咻的一下，飞过去的光影。

　　UFO？超自然力量？

　　光是想想就带劲。

　　幸好有行车记录仪，可以证明他们看见了超自然力量。

　　从高空往下看，两道人影一前一后追逐。

　　两人的速度都极快，朝城市相反的方向跑去。

　　追出了很长距离，陆湛在想，要不干脆制住刘小强，免得浪费时间和他扯皮。

　　“你欠我一万块不给，你还好意思追我？”

　　刘小强怒吼，声音里满是不满和委屈。

　　一万块都不给，小白脸无耻。

　　陆湛嘴角一抽，“你不跑，我就把一万块给你。”

　　“你给了我，我也没地方花。要不这样，一万块我不要了，你也别追了。”

　　陆湛说道：“这是两码事。钱肯定给你，转账还是现金都行。同样，今天我一定会追到你，把你带回去。”

　　刘小强大叫，“我不想坐牢。”

　　陆湛笑了起来，“好好改造，过两年又是一条好汉。”

　　“老子现在就是好汉。”

　　“背着那么多钱很累吧，要不要我帮你减负。”

　　“你做梦吧。就算我背再多东西，你也追不上我。”

　　是吗？

　　陆湛曲指，一道劲力弹出，书包的带子断了，书包掉落在地上。

　　刘小强大叫一声，往回跑，去捡书包。

　　那里面可都是他的家当，决不能放手。

　　陆湛再次曲指一弹，一道劲力落在刘小强的膝盖上。

　　“啊……”

　　刘小强一声痛呼，跪倒在地上。身上仿佛有千斤重压，让他直不起腰，喘不过气。

　　“你，你对我做了什么？”刘小强一脸惊骇莫名。

　　陆湛停下脚步，缓缓走过去，“我都说了，叫你别跑，你偏不听。害我追了你这么长的距离，你先跪着吧。”

　　“你你你……”

　　“别你啊你的。”陆湛坐在路边石头上，拿出手机，先给顾柏发定位，让他们赶紧过来。

　　接着陆湛对刘小强说道，“把你的微信号给我，我把钱转给你。”

　　“我……你……”

　　“我这人不喜欢欠人钱，和你打赌我输了，一万块钱我肯定给你。”

　　“你给我有什么用啊！”刘小强突然崩溃大叫起来，“你给了我我又花不了，你给我干什么啊！要不你把我放了吧，我就可以拿着手机去花钱。”

　　陆湛嘴角抽抽，这脑回路，一般人都想不到。

　　他说道：“放了你不可能，所以你还是死了这条心吧。你不给我微信号，改天我问特调局的人要一张你的银行卡号，我把钱打到你的银行卡里面。”

　　“呜呜……又花不了，你打钱给我做什么。”

　　陆湛惊了一下，刘小强竟然哭了，一个大男人竟然哭了。

　　刘小强好伤心，好伤心。世上最悲哀的事情，莫过于有人要给他一万块，可是他却花不了。

　　呜呜……

　　真是伤心死了。

　　陆湛有种冲动，他想打人，把刘小强打一顿。

　　算了，看他哭得那么惨，还是别打人。

　　陆湛想了想，说道：“等你进去了，我把一万块给你送进去，你可以在里面花。”

　　刘小强瞬间止住了哭声，“你不是说监狱关不住我吗？”

　　“监狱是关不住你，但有别的地方能关住你。反正你注定要进去改造，里面也要花钱吧，电视里都是这么演的。我把钱给你送进去，你就可以在里面花。怎么样，我这个办法不错吧。”

　　刘小强连连点头，“那就说定了，你可不能反悔。一万块一定要记得给我送进去。我还指望你的钱改善伙食。”

　　陆湛笑了起来，接着又好奇地问道：“你跑得这么快，干点什么不好。干什么非要当贼。”

　　“除了当贼，我还能做什么。”

　　“你不是在送外卖吗？送外卖赚的钱，难道不够你花？”

　　刘小强说道：“当然不够花。再说了，我都偷惯了东西，你让我不偷，我浑身难受。”

　　陆湛盯着刘小强，这人是有偷窃癖啊！

　　“喂，你那包里都是钱吗？有多少？”

　　刘小强顿时紧张起来，“这都是我的钱，你不准动。”

　　陆湛笑道：“我不动。包里的钱都是你偷来的吧，你偷了那么多钱，都是怎么花的。”

　　“就是那么花呗。”刘小强语气轻蔑，眼前的小白脸分明问了一个很蠢的问题。

　　只见过钱不够花的，没见过还担心钱多花不出去的。


第432章 暴风雨

　　嘎吱！

　　车子猛地停下，轮胎和地面发生摩擦，发出刺耳的响声。

　　乔大雨和顾柏从车上下来。

　　后面还跟着一串的车辆，警局，特调局，来了几十号人。

　　“哈哈哈……陆老弟，还是你厉害。我就知道，只要你出马，就没有你办不成的事情。”

　　陆湛指了指跪在地上，不能动弹的刘小强，“人在那里，你们带走吧。”

　　顾柏上前，先是验明刘小强的身份，然后拿出手铐，将人铐起来。

　　手铐上手，刘小强顿觉压在身上的千斤压力消失了。

　　他猛地朝顾柏撞去，转身就跑。

　　嘎吱！

　　刚跑出一步，刘小强就发现自己动不了了，他被冰块冻住了。

　　顾柏走上前，“以前你跑得快，离得远，拿你没办法。现在当着我的面想跑，你觉着可能吗？真当特调局是吃素的。”

　　刘小强欲哭无泪，嘤嘤嘤，特调局好凶残。

　　顾柏对手下的人说道，“将人带走。”

　　金属系异能者，为刘小强量身打造一套锁链，将他锁死在车上。

　　刘小强眼巴巴地看着陆湛，大声喊道：“记得我的一万块。”

　　陆湛哈哈一笑，挥挥手，“放心，忘不了。”

　　刘小强被带走了。

　　乔大雨好奇问道：“什么一万块？”

　　陆湛笑道：“马拉松的时候，我和刘小强打赌，看谁跑得快。输的人要给赢的人一万块。”

　　“你输了？”

　　陆湛点头，“我输了。愿赌服输，等他被关起来后，告诉我一声，我去给他送钱。”

　　乔大雨嘴角一抽，接着又大笑起来，“这的确是你的行事作风。”

　　顾柏走过来，“陆先生，今天多亏了你。”

　　陆湛笑道：“不用客气。放刘小强在外面不管太危险，是该抓起来。”

　　“陆老弟，我送你回去。”

　　陆湛忙说道：“我车还停在路边，说不定已经被交警贴单。”

　　“没事。交警那边我来打招呼。”

　　陆湛预料没错，他的车真的被贴了罚单。

　　乔大雨将罚单拿走，说他解决。

　　三人在路边分手，陆湛开着车回下河村。

　　乔大雨和顾柏则赶回去审问刘小强。

　　回到下河村的时候，时间还早。

　　裴华章和高新一起将卤味摆出来，准备做生意。

　　见到陆湛，就好奇地问道：“小老板怎么这么快就回来了？”

　　陆站说道：“事情都处理完了。”

　　吃货们已经排起了队伍。

　　陆湛一出现，小姐姐们纷纷拿出手机，对准陆湛偷偷拍照。

　　五十块钱的地摊货穿在小老板的身上，也能穿上高定服装的感觉。那张脸真是帅惨了，天天看都不会觉得腻。

　　轰隆隆！

　　一道雷劈开了碧蓝如洗的天空。

　　原本太阳高挂，瞬间风云突变，起风了，要下雨了。

　　陆湛和裴华章，高新一起，将卤味摊往屋里面搬，将地方腾出来，方便食客们避雨。

　　接着，陆湛又将两个大大的遮阳伞放在门口。能遮一点是一点。

　　“要下雨了，都进来。”

　　雨点飘了下来，仿佛就在眨眼间的时间内，小雨点变成了大雨点。

　　啪啪啪……

　　雨点落在地面上，溅起了一道道灰尘，地面很快被打湿。

　　浓郁的土腥味扑鼻而来，裴华章皱了皱鼻子，有点难受。

　　一条街的老板们，都忙着搬桌子，搬椅子。坐在树荫下晒太阳的好时光没了。

　　几分钟的时间，天气从晴空万里变成狂风暴雨，而且还有越下越大的趋势。

　　雨点变成了雨幕，几米外的地方已经看不见。

　　只听到雨点打在房顶上啪啪啪的声音。

　　食客们都躲在陆家小店里，这么大的雨根本没办法走。大家买了卤味，干脆就坐在小店里吃起来。

　　有人着急离开，可是看样子这雨一时半会停不了，又没带伞，这可怎么办。

　　其实这么大的暴雨，即便带了伞，也没办法走。

　　雨大，风大，一走出去浑身立马就湿透了。

　　陆湛站出来，问道：“有谁要赶着离开的，我送你们。”

　　“小老板人真好。”

　　“小老板真的要送我们吗？”

　　陆湛点头，拿着车钥匙，将车子开上人行道，冲食客们喊道，“要走的赶紧上车，大家挤一挤。每次多坐几个人。”

　　“谢谢小老板。”

　　好几个小姐姐，都是一脸星星眼地盯着他。

　　很多来买卤味的，都是趁着上班时间偷溜出来，必须尽早赶回去，以免被公司发现。

　　陆湛拉的第一车，全都是在CBD上班的年轻人。他开着车，一一将他们送到公司楼下，然后开车回到陆家小店，继续送人。

　　陆湛送了一二十趟，总算将被困在店里面的食客都送走了。

　　他拿着毛巾，擦着头上的雨水，看着外面，说道：“这雨今天估计停不下来。”

　　才下午四点多钟，天已经黑透了。

　　睁大了眼睛，也看不清楚大街上的情况。

　　裴华章看着剩下的卤味，问道：“老板，还有这么多卤味怎么办？”

　　“你们要是想吃，就拿回去吃。吃不完的，我带走。”

　　家里有陆树，再多的卤味，陆树都吃得完。

　　高新说道：“还是继续开着吧，说不定下班的时候，会有人上门。”

　　陆湛摇头，“不用了。这么大的雨，即便有人，也是很少。你们能吃多少，拿多少。”

　　接着，陆湛又去喊隔壁的许杨，让许杨过来拿卤味。

　　许杨在柜台后面伸出头，问道：“不要钱吗？”

　　陆湛点头，“不要钱，你要不要？”

　　“当然要。”

　　不要是王八蛋。

　　许杨走出柜台，跑步进入陆家小店。

　　刚卖了十几分钟，就下起了大雨，所以今天的卤味还剩了不少。

　　有卤鸭，卤鸡，卤牛肉，猪头肉，猪尾巴，鸡尖，鸡爪，鸭掌，鸭翅膀……还有素菜。

　　许杨选来选去，干脆每样都要了点。

　　陆湛给他打包，“下这么大的雨，你那里也没生意，准备关门吗？”

　　许杨嘴里咬着一块鸭腿，边说道：“不关门。回去也没意思，还不如坐在店里面。”

　　陆湛点点头，知道许杨喜欢热闹。坐在店里面，就算没有客人上门，也比一个人待在出租屋好。

　　将卤味给他打包好，许杨道了声谢谢，然后跑步回奶茶店。

　　裴华章和高新都打包了一大袋。

　　陆湛看了看，卤味还剩下一些，正好拿回去给陆树吃。

　　“老板，现在就下班吗？”

　　陆湛点头，“对，现在就下班。”

　　“明天要不要上班。”

　　“明天如果还是这么大的雨，就不用来上班。”


第433章 好饿

　　关了店，陆湛冒着暴风雨回到玉泉山庄。

　　山上情况还不错，没有积水。

　　当初周晨负责监工修房子的时候，排水这一块做得特别好。房子后面的山坡，也做了加固，不用担心山体滑坡。

　　就算真的发生了山体滑坡，房子离着山坡还有一段缓冲距离，正常情况下，不用担心山体滑坡危害到房子。

　　陆湛穿着雨衣，凉鞋，围着院墙走了一圈，确保每个地方都没有安全隐患。

　　下大雨，不能出门玩，黑客带着棉花，葫芦娃，小肥蹲在客厅里面看电视。

　　陆树的树根正在疯狂的吸收雨水。树叶张开，让雨水尽情的冲刷。

　　热了这么多天，总算盼来了雨水。

　　陆湛检查完毕，回到后院小厨房，准备做晚饭。

　　厨房的香味飘了出来，黑客跑进厨房，跳上冰箱，好奇的看着。

　　陆湛回头看了它一眼，问道：“怎么不和大家一起看电视？”

　　“喵……”

　　黑客舔舔爪子，电视不好看。

　　陆湛看了眼时间，这个时间段，要么新闻，要么就是儿童节目，的确没什么好看的。

　　“那你去外面拿手机玩，这里油烟大，对毛发不好。”

　　黑客蹲在冰箱上，不想动。

　　今天下雨，心情也变得阴郁。不想看电视，不想看剧。

　　陆湛笑了起来，“猫咪也有心情低沉的时候。”

　　“喵……”

　　铲屎的，你是在笑话本喵吗？

　　陆湛笑笑，不作声。免得黑客炸毛。

　　陆树的树根伸了进来，缠着陆湛的脚踝。

　　陆湛踢踢脚，“陆树，别捣蛋，快出去。”

　　陆树缠着他，往外拉，就是不松开。

　　陆湛伸出手，将陆树的树根掰开。结果刚掰开，陆树又缠上来。缠得比上次还要紧。

　　陆湛有点意外，陆树这是怎么了。

　　“喵……”

　　铲屎的，陆树饿了，它要吃灵石。

　　陆湛意外，“天都还没黑，就要吃灵石？”

　　陆树的树根频频点头，还使劲将陆湛往外拉。

　　陆湛放下菜刀，跟着出去。

　　既然陆树饿了，强烈要求吃灵石，那他就先满足陆树。

　　陆湛从仓库里拿了一袋灵石，一共五十颗。

　　他穿着雨衣，凉鞋，将灵石放在陆树的树干下。

　　陆树伸出树根，嘎吱，嘎吱，三两下就把五十颗灵石给吃完了。

　　它还不满足，又伸出树根缠上陆湛，要求吃灵石。

　　陆湛摸摸陆树的树干，“最近你的胃口真大。”

　　陆树摇头晃脑，它饿，好饿！

　　陆湛没办法，干脆从仓库里搬来一箱灵石，足有一百颗。

　　一百颗灵石，对任何人来说都很多。也是一笔巨大的财富。

　　但是对于陆树来说，这点灵石，杯水车薪，完全不能满足它。

　　转眼，一百颗灵石又没了。陆树继续缠着陆湛，还要吃的。

　　陆湛皱起眉头，陆树一口气吃了一百五十颗灵石，竟然还不够，还没饱。

　　他和陆树打着商量，“我们不吃了，好吗？”

　　陆树紧紧地缠着陆湛的腰，不吃不行。

　　陆湛将手放在陆树的树干上，问道：“你怎么了？”

　　陆湛试图用精神力同陆树沟通，然而他只得到一个信息，那就是：饿，好饿！

　　那是对食物的极度渴望。就像是沙漠中三天没喝水的人，对水的渴望程度，旁人无法想象。

　　陆湛拍拍陆树的树干，咬咬牙，说道：“你等着，我给你拿灵石。”

　　这一回，陆湛少有的阔气。

　　一口气搬了十箱灵石放在树下，一箱灵石一百颗，十箱灵石就是一千颗。

　　一颗灵石二十万，一千颗灵石就是两个亿。

　　粗粗算一算这笔账，心脏不够强大的话，真的会心肌梗塞。

　　陆树疯狂地吸收着灵石，同时它的树根也在疯狂的吸收着地面上的雨水。

　　雨水落在地面，还来不及形成积水，已经被无数根须吸收掉。

　　陆湛站在屋檐下，抱着黑客，替它顺毛。

　　他问黑客，“陆树是怎么回事？一下子食量增加得这么厉害，会不会有事。”

　　黑客瞪大一双碧绿的眼睛，盯着陆树，神情严肃。

　　“喵……”

　　铲屎的，别心疼灵石，陆树要吃，你就给它。

　　陆湛点头，“灵石肯定管够。不过你先告诉我，陆树会不会有事。”

　　黑客甩着尾巴，好一会才叫了一声。

　　“喵……”

　　陆树不会有事，有事的是别人。

　　别人是谁？

　　陆湛还要继续问下去，黑客轻松一跃，跃上屋檐，跑走了。

　　陆湛摇摇头，苦笑。一道管家时刻，黑客就掉链子。

　　陆湛不放心陆树，晚饭暂时先放一边。他拿了一张椅子，就坐在屋檐下看着陆树。

　　一千颗灵石，很多。不过以陆树的胃口来说，一千颗也就是一餐饭的功夫。

　　肉眼可见的速度，灵石一箱箱的被消耗掉。

　　不光是灵石内的灵气被吸收掉，失去灵气的废石头，同样被陆树给吸收掉，半点没浪费。

　　雨水裹着泥沙，从山上落下来，流进了院墙外面的排水沟。

　　陆树的树根，生长出无数的根须，吸收排水沟里面的泥水。

　　森林深处的小水潭，以往每次下雨，都会积水，小水潭变成大水潭。

　　这一次，小水潭没有机会变成大水潭。

　　陆树的树根从地面钻出来，一头扎进水潭里。无数根须像是食人魔一样，疯狂吸收着水潭里的水。

　　无论下多大雨，都追不上陆树吸收的速度。

　　一千颗灵石没了，吃一碗面的功夫，就被陆树吸收光了。

　　枝叶伸展，有的还打着卷，像是还没吃饱的样子。

　　果不其然，陆树的树根又缠上了陆湛的腰。

　　陆湛用精神力沟通。

　　还是那个字，饿！

　　不过已经没有一开始那么饿。看来一千颗灵石，好歹让陆树填了填肚子。

　　陆湛再一次从仓库里搬出十箱灵石，足有一千颗。

　　加上之前的，已经有两千一百五十颗。

　　这么多灵石，价值多少钱，陆湛已经不敢去细算，怕得心脏病。

　　有了灵石，陆树也不缠着陆湛，只管埋头吸收。

　　棉花跳上陆湛的大腿，缩在他的怀抱里。

　　“喵呜……”

　　陆湛爸爸，陆树生病了吗？

　　陆湛轻抚棉花的毛发，“陆树没生病，它只是饿了。”

　　“喵呜……”

　　吃那么多灵石，会不会拉肚子。

　　陆湛哈哈笑起来，“放心吧，陆树不会拉肚子。它可是大胃王。”


第434章 全城被淹

　　陆树一口气吃了三千颗灵石，终于饱了。

　　枝叶耷拉着，有种离死不远的感觉。完全没有那种吃饱喝足，沐浴了雨水后的勃勃生机。

　　陆湛找到黑客，对它说道：“陆树吃饱了。我和它说话，它都没反应。”有种陆树要完蛋的感觉。

　　“喵……”

　　黑客从二楼跳到一楼，像女王一样，瘫坐在沙发上。

　　它瞄了眼陆湛，眼神严肃。

　　铲屎的，别瞎担心。现在担心也没有用，等吧。

　　陆湛朝院子里看去，陆树像是一颗失去了生机的树，怎么可能不担心。

　　不过看黑客成竹在胸的模样，想来陆树应该没有大问题。一般性的小问题，陆树自己就能解决。

　　陆湛回厨房做饭。

　　暴风雨没有停歇的迹象，一下就是两天两夜。

　　河水暴涨，下游农田，房舍被演。

　　城市排水系统，没能经受住暴风雨的考验。城市变成了海洋，人们戏称，在家门口就能看海。

　　街道淹没，小区淹没，放眼看去，仿佛整个城市，都已经被洪水淹没。

　　车子进水，不可避免。

　　地库进水，所有车辆被淹没，众多车主也是无可奈何，只能望水兴叹。顺便骂骂物业，骂骂官府。

　　许多买了一楼的业主，同样欲哭无泪。雨水倒灌进入小区，先是小区道路被淹。随着时间推移，一楼不可避免的进了水，水深到可以在屋里游泳钓鱼。

　　小区被淹，学校被淹，街道被淹，商场被淹。整个城市，因为这场暴雨，陷入了瘫痪中。

　　暴风雨不停歇，救援被阻挡。

　　这个时候，所有人都盼着暴风雨快点走吧，不要下了。

　　连下两天两夜的暴雨，整个城市真的变成汪洋大海。

　　到了第三天，暴风雨变成了小雨。

　　虽然依旧在下雨，好歹雨小了，救援能进入小区，被困的人们，能够喝上纯净水，吃一口热饭。

　　陆湛住在山上，除了不能出门外，并没有受到影响。

　　周晨这位监工很负责，排水系统工作效率非常高，雨水被及时排走，并没有发生积水情况。

　　他和许杨保持着联络，了解下河村的情况。

　　下河村的地势比较高，这一次很幸运的没有积水。

　　村里没积水，意味着陆家小院也不可能进水。陆湛放心下来。

　　他打开电视，本地新闻全是关于这次暴雨受灾情况，还有各地的救灾情况。

　　有一个小区，地势比较高，小区内没积水。但是出小区的唯一一条道路地势较低，积了足足一米多深的雨水。

　　现在的情况就是，小区里的人出不去，小区外面的人进不来。

　　后来，是兵哥哥们划着船，将食物和饮用水送进了小区。

　　相对于电视新闻，网络上有更多更加触目惊心的照片。

　　一栋栋被淹没的房屋，一辆辆被淹没的车辆，甚至还有漂浮在河面上的尸体。

　　有人的尸体，也有牲畜的尸体。

　　照片很震撼，让所有人都见识到了大自然的力量。

　　大自然才是世上最大的大杀器。任何力量在大自然面前，都是如此的不堪一击。

　　网络上还有很多帖子，都在讲述自己的所见所闻，盘点自家受损情况。

　　“住一楼宿舍，半夜雨水倒灌进入宿舍。东西都来不及收，就跑了出来。只带了手机，钱包，连衣服都没带。现在穿同学的衣服，冷死了。我放在宿舍的东西，全都泡了水，不知道以后还能不能用。”

　　“买的房子在二楼。一楼被淹了，好惨。很庆幸，当初买房子的时候没有听售楼小姐的忽悠，幸运躲过一楼。以后买房子，绝逼要买十楼以上。”

　　“我住十楼。第一天我们小区就停了水。偏偏饮水机只剩下最后一杯水，当初想着要叫水，结果下起暴雨，送水的来不了。整整一天一夜，没喝一口水，当时好绝望，以为自己要死了。”

　　“我才真的惨。我贷款买的别摸我，才开了半个月，停在地下车库。结果车库进水被淹了，呜呜……不知道这种情况保险赔不赔。我才开半月，能不能退车。”

　　“退车别想。保险赔不赔，要看你当初有没有买这类保险。没买就只能自认倒霉。”

　　“还有半个月就考试了，我的书，卷子，笔记本，全都泡了水。MMP！”

　　“我开手机店的，店里被淹，手机只抢出来一半，我有说什么吗？”

　　“我更惨，楼上你至少抢出来一半，我是一半都没抢出来。老子的超市，全被淹了，都淹到了屋顶。想进去抢救一下都没机会。几十万的货啊！亏得底裤都没有。”

　　“唐城下水道辣鸡。天天就知道挖路修路，怎么不知道把管道好好搞一下。”

　　“我们老板才惨，两千多平米的商场被淹，损失起码几百万。”

　　网络上凄风苦雨，每个人多多少少都在这场暴雨中损失了一点。

　　公司放假，工厂停工，大家都投入到这场突如其来的风雨灾害中。

　　陆湛登录微信。几个微信群，也都在讨论这场暴风雨。

　　雨小了，救灾才刚刚展开。大家都盼着大晴天，盼着积水赶紧退去。

　　“喵呜……”

　　棉花窝在陆湛的怀里。下雨天气温很低，棉花觉着有点冷，需要陆湛爸爸的温暖。

　　陆湛替它顺着毛。

　　大家被困在山庄两三天，不能出去浪，都是一副没精打采的样子。

　　陆湛笑了笑，说道：“一会给你们烤蛋糕吃。”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃兴奋地叫了两声，总算有一件高兴的事情。

　　陆湛朝院子看去。

　　陆树耷头耷脑，已经整整两天。

　　这两天时间内，陆树没有吃一颗灵石，也没有缠着他。

　　“它是在冬眠吗？”

　　陆湛问蹲在沙发上的黑客。

　　黑客的眼睛睁开一条缝，它朝门外看去。陆树那模样，的确像是冬眠，不过这一切都是假象。

　　在看不到的地方，陆树的树根正在疯狂的吃吃吃！

　　一场大雨，淹死了人，淹死了牲畜，还淹死了许多藏在地底下面的各种生物。比如老鼠。

　　陆树的树根，疯狂地朝山脚蔓延，越过河堤，进入河床。

　　它守株待兔，顺水漂下来的各种‘尸体’，全都被他吞噬得一干二净。

　　到后来，河中以它为中心，方圆几十米范围内，鱼虾绝迹。唯有无数条根须在河中飘荡。


第435章 清道夫

　　天终于放晴，积水退去，留下一地狼藉，还有一张张欲哭无泪的脸。

　　这场暴雨，暴露出太多的问题。

　　大家哭惨，叫骂，该谁承担责任，众人心里有数。

　　地面上吵闹不休的时候，在人们视线所不及的地底下，成千上万的根须，犹如清道夫，正在清理着城市阴暗面。

　　一窝窝膘肥体壮的耗子，在清道夫的手下，走不了一个回合，统统被灭，尸骨不存。

　　无数的小强，同样没有躲过清道夫的围剿。

　　蚊虫鼠蚁，腐烂尸体，一切一切，可能造成疫病的根源，全都被清道夫彻底消灭，连一点痕迹都没有留下。

　　玉泉山庄，陆湛担忧地看着陆树。

　　陆树的叶子全都卷起来，干枯，变黄，飘落在地上。

　　这可是夏天，陆树竟然开始落叶子，实在是太反常。

　　陆湛伸出手，轻轻一碰，一片叶子落下。

　　他皱起眉头，这种情况他从未见过，记忆中也不曾有过类似的场景。

　　他看着蹲在树枝上的黑客。

　　黑客眯着眼睛，似睡非睡。

　　陆湛问道：“我们是不是该做点什么？”

　　黑客没有理会陆湛。

　　陆湛凝聚精神力，试着同陆树沟通。

　　沉默！

　　无边无际的黑暗，寂静，沉默。

　　陆树仿佛‘死’了。

　　这让陆湛很担心。

　　陆树可是一个大吃货，而且非常活泼好动。

　　可是这一回，它已经连着四五天没吃灵石，叶子也开始发黄掉落。

　　就算这是一次劫，难道陆树是要置之死地而后生，先死后生？

　　陆湛望着黑客，问道：“它死不了，对不对？”

　　“喵……”

　　死不了。

　　陆湛点点头，既然死不了，那他就放心了。

　　“走吧，我们回下河村。”

　　这么多天，他也该回去看看。

　　带着三只萌宠，陆湛开车回到下河村。

　　一路行来，最多的就是堆积在路边的黄色淤泥。其次就是明显被水泡过的房子。

　　打开车窗，还能闻到浓郁的土腥味。

　　过桥的时候，看到河水暴涨，各种垃圾漂浮在河面上，最多的就是枯枝烂叶，还有醒目的塑料袋。

　　倒是没见到尸体。别说人的尸体，动物尸体也没有。

　　过了桥，进入市区。

　　市区情况要好一点，淤泥已经被清理干净，地面也都被高压水枪冲洗过。

　　若非一些小区门口，还放着成堆的沙袋，都看不出这个城市刚刚被水淹过。

　　一路缓行，终于回到了下河村。

　　村口也堆放着成堆的沙袋。等下次暴风雨的时候，这些沙袋还可以用。

　　他将车停在后巷，打开院门走进去。

　　陆妈从二楼下来，“回来了，怎么不知道打个电话。”

　　陆妈是昨天回来的。

　　之前因为暴雨，路上不安全，陆妈她们就在酒店多住了几天。

　　陆湛笑了笑，说道：“家里没事吧。”

　　“没事。我们这里没被淹。当初修房子的时候，还特意抬高了地基。”

　　家里没事就好。

　　“你住在山上没事吧？”

　　陆湛笑道：“没事。你看我好好的。”

　　说完，陆湛拿起扫把开始打扫卫生。

　　下了几天的雨，家里有点潮湿。站在屋里，很明显能闻到那股潮湿的味道。

　　扫完地，又把家里楼上楼下都拖了一遍，然后开火烧水。

　　陆妈从菜市场买了肉菜回来，“青菜，猪肉全都涨价了。听说山上的养猪场，猪都被淹死了。好多人去河里捞尸体，竟然一头尸体都没捞到。你说怪不怪？”

　　“是不是下游的人给捞走了。”

　　“不可能。下游受灾更厉害，房子都塌了，哪有心思捞一头死猪肉。再说了，那么多头猪顺着河水飘走，总不能一头都捞不到吧。”

　　陆湛问道：“卖肉的人是怎么说的？”

　　陆妈说道：“现在说什么的都有。有人说是养猪场老板坐地起价，实际上只跑掉了几头猪，根本没养猪场老板说得那么严重。不过也有说人，有人去养猪场看过，猪栏空了一大半，至少少了三分之二的猪。”

　　陆湛随口问道：“猪肉涨了多少？”

　　“一斤涨了两块钱。”

　　陆湛点点头，对大部分人来说，一斤涨两块钱，有点高。

　　陆妈又说道：“好多餐馆都准备涨价。猪肉涨了，菜也涨了，餐馆不涨价赚不到钱。陆湛，你说我们要不要涨价？那个猪头肉，猪尾巴，猪蹄，还有卤肥肠，我觉着都该涨价。”

　　陆湛摇头，“我们卖的价钱本来就比别家高，一斤肉涨两块钱，没什么影响，我们就不用涨价。”

　　“真不涨价？”

　　陆湛点头，“还是原先的价格卖。”

　　陆妈想想，点点头，“就听你的。”

　　搞完家里的卫生，陆湛到隔壁奶茶店坐了会。

　　“生意怎么样？”

　　许杨摇头，“不好。前几天下雨，我一天卖不到五十块钱。最差的一天，只卖了二十块钱。”还不够他的房租，更别提工资，饭钱。

　　陆湛问道：“现在天晴了，生意好点了吧。”

　　“今天还行。上午来了几波人，提了十箱啤酒。”

　　陆湛笑了起来，“看来你这个店，改卖水酒还是有前途的。”

　　许杨笑道，“我给酒水批发商打了电话，下午送货过来。你呢，你家的卤味生意什么时候开张？”

　　陆湛说道：“明天吧。今天来不及了。”

　　许杨放下手机，说道：“明天我买半只卤鸭，两根猪蹄，还有二十块钱的素菜。记得帮我留着。”

　　“我一会告诉裴华章，让他帮你留着。明天我不在。”

　　许杨了然，“住山上太闷，要不然我也住山上去。”

　　陆湛笑了起来。

　　许杨突然说道：“最近有点奇怪。”

　　“什么奇怪？”

　　“你有见过耗子在家里做了窝，然后突然消失的情况吗？”

　　陆湛摇头，不明白许杨要说什么。

　　许杨接着说道：“垃圾桶那边，下班回家的时候，还看到好几只耗子尸体。结果等我十分钟下来丢垃圾的时候，耗子尸体就不见了。连垃圾桶好像都空了点。”

　　“是不是有人收了垃圾。”

　　许杨摇头，“那个时间点，不可能有人收垃圾。”

　　“你刚才说的耗子窝？”

　　许杨笑了笑，说道：“我租的房子，有个耗子窝。母耗子带着十几只小耗子，我懒得管，就随便它们。结果前两天，一只都没看到。平日都会出来溜达两圈的。我把屋里翻了遍，只看到一个空耗子窝。”

　　陆湛嘴角抽抽。

　　许杨这人还真是奇葩，竟然和一窝耗子住在一起，就不嫌脏吗？

　　许杨笑了笑，一本正经地说道：“我喜欢热闹。”

　　陆湛无言以对。

　　“你说这些耗子，是不是被猫吃了？”

　　陆湛说道：“那两天我家黑客一直在山上。而且我家黑客只杀耗子，不吃耗子。”

　　“那估计是被别的东西吃了。”


第436章 我家陆树在冬眠

　　陆湛坐在自家小院内，刷着手机。

　　网络上有大量的图片新闻，还有网友自发上传的照片。

　　每一张照片陆湛都没放过，倒塌的房屋，嚎啕大哭的老妇，满是淤泥的小轿车，暴涨的河水，堆积如山的枯枝败叶。

　　所有的照片，都有一个共同点，没有一具动物尸骸。就连小动物也没看到。

　　很多网友在网上讨论。

　　“我家猫不见了。”

　　“我家狗子发大水的那天被水冲走了，我以为它能找回来，然而过了这么多天，也没见到它回来。”

　　“我养的宠物蛇也跑了，这么多天都没找到。希望它不会跑到别人家里把人吓到。”

　　……

　　一个个网友的发言，都是在讨论自家宠物失踪。

　　没有一个人顺利找回宠物。

　　陆湛刷着这些新闻，神情若有所思。

　　他替黑客顺毛，问道：“陆树是在冬眠，还是在忙别的事情？”

　　黑客闭着眼睛，装死。

　　陆湛换了个问题，又问道：“下次特调局需要分身，陆树还能提供吗？”

　　“喵……”

　　本喵不知道。

　　陆湛心塞。

　　看来他得提早做好陆树不再提供分身的准备。

　　他给乔大雨打电话，直接说道；“乔局，分身你们先不用送回来，继续用着。”

　　“陆老弟，是不是出了什么事？”

　　陆湛说道：“我这里没事，有事的是我家老四。”

　　“你家老四怎么啦？”

　　千万不能有事啊。

　　能不能彻底解决变异蘑菇，全靠陆家老四。这要是出事了，可怎么得了。

　　陆湛轻描淡写地说道：“它在冬眠。”

　　“啥玩意？”

　　乔大雨一脸懵，陆老弟，这可是大夏天，冬眠是不是太早了点。

　　陆湛对乔大雨说道：“电话里头说不清楚，你什么时候有空，亲自到山庄看吧。”

　　“我现在就有空。”

　　陆湛嘴角一抽，说道：“我现在在下河村。”

　　“那你赶紧回山庄。这事太大，可不能马虎。”

　　“好吧！我现在出发回山上。”

　　陆湛收起手机，和陆妈打了一声招呼，然后带着三只萌宠准备回玉泉山庄。

　　许杨见了，随口问了句，“这么早就走。我还说去你家蹭饭，现在没得蹭了。”

　　陆湛挥挥手，笑道：“改天请你吃饭。”

　　开车回到山庄，乔大雨和顾柏都到了。

　　这两人太着急，放下手头上的事情，以最快的速度赶了过来。

　　“陆老弟，你家老四到底怎么了？不会出事吧。”

　　“你们看了就知道。”

　　陆湛也不知道该如何解释陆树的情况。

　　他领着两人来到后花园，孤零零的一棵树，就是被所有人寄予厚望的陆树。

　　远远地，看到陆树枯黄的树叶，乔大雨和顾柏都是一脸惊骇莫名的样子。

　　两人分明是受到了惊吓。

　　MMP，这可是陆家老四啊，大发神威的陆家老四啊，怎么会变成这样。

　　乔大雨和顾柏一脸如丧考妣的模样，“陆老弟，你家老四怎么会这样？”

　　两个人围着陆树来来回回地走，表情极为沉重。

　　陆湛平静地说道：“它没死，它只是暂时陷入了冬眠状态。所以它的分身，你们暂时不用送回来，继续用吧。”

　　“陆先生，陆树是不是吃错了东西？”顾柏问道。

　　陆湛眉眼一抽，“它什么都能吃，不存在吃错东西的说法。”

　　顾柏和乔大雨都皱起了眉头。

　　接着，顾柏又问道：“陆树这个样子，多长时间了？”

　　“下暴雨的第二天开始。”

　　那没几天。

　　顾柏又问道：“陆先生，你有没有试着和陆树沟通？”

　　陆湛点头，“各种办法都试过了，没有用。它现在睡着了，不知道什么时候会醒过来。”

　　顾柏叹了一口气。

　　乔大雨压低声音问道：“陆老弟，你有没有想过，要是你家老四一直这样，那该怎么办？”

　　陆湛说道：“它不会一直都这样。这次暴雨天气，死了多少人？”

　　乔大雨和顾柏交换了一个眼神，然后说道：“目前统计的死亡人数，是五十七人。失踪人口达到八百人左右。但是这些失踪人口，目前还没有找到一具尸体。”

　　陆湛皱眉，“真的一具尸体都没找到？下游那边也没有消息？”

　　乔大雨和顾柏齐齐摇头。

　　陆湛皱眉，“你们有没有想过，为什么会找不到失踪人员的尸体？”

　　乔大雨再次摇头，最近千头万绪，还没想到那方面。

　　顾柏看着陆湛，“陆先生是不是想到了什么？”

　　陆湛摇摇头，“我在想一件事情，能不能让各个居委会，组织一次灭鼠行动。”

　　他心里头有一种猜测，只是没有证据。陆树沉睡，黑客估计也不太清楚陆树目前的情况。

　　乔大雨想说没必要，现在各种防治措施都很到位。

　　顾柏却抢先说道：“大灾后必有大疫，是该组织一次灭鼠行动。”

　　乔大雨奇怪地看着顾柏。

　　顾柏将手搭在陆树的树干上，几片枯黄的叶子掉落下来。

　　他和陆湛交换了一个眼神，两人都想到了同一种可能。陆树或许真的在冬眠，但是它的本能并没有消失，有可能它正在本能的驱使下，吞噬着世间万物。

　　乔大雨嚷嚷起来，“你们两在打什么哑谜？”

　　陆湛沉默。

　　顾柏则说道：“那些失踪人口的尸体，估计是找不到了。”

　　乔大雨还有点懵。

　　顾柏又继续说道：“城市里上千万，上亿的耗子，不知道还有多少活着。”

　　“老顾，你没毛病吧。”

　　顾柏说道：“老乔，我们回去后就下发通知。要求各个街道办，居委会组织人员进行灭鼠活动。决不能让老鼠趁机泛滥成灾。”

　　乔大雨左右看看，“你们两肯定有什么事瞒着我。”

　　陆湛提醒乔大雨，“我家老四什么都能吃。”也吃人。

　　第一秒，乔大雨没有反应过来。第二秒，乔大雨才恍然大悟。

　　“陆老弟，你是怀疑那些失踪人员的尸体，被你家老四给吃了？”

　　陆湛点点头。

　　乔大雨指着枯黄的陆树，“它它它，你不是说它在冬眠吗？”

　　“它的本能还在。”

　　乔大雨抹了把脸，“你家老四的本能是什么？”

　　陆湛似乎有点羞于启齿，好一会才说道：“我家老四的本能是吃。”

　　乔大雨嘿嘿两声，“跟我一样。”

　　噗！

　　乔大雨朝顾柏看去，“那就搞个灭鼠行动？”

　　顾柏点头，“搞吧。”


第437章 猜测被证实

　　唐城掀起轰轰烈烈的灭鼠行动。

　　街道办和居委会组织人员，一个小区一个小区的走访，确保不漏掉一个地方。

　　陆家卤味摊，也发了好几包耗子药。还有专业人员教导如何使用耗子药，让耗子药发挥最大的功效。

　　对于灭鼠行动，大家都是欢迎的。

　　一个星期过去，一只死老鼠都没见到。

　　一方面在庆幸卫生做得好，没有老鼠。一方面也在疑惑，偌大的城市，能没有一只老鼠？不能吧。

　　不是说一个城市内，人口数量同老鼠的比例是一比十，按照唐城上千万的人口规模，唐城市内应该有上亿只老鼠才对。

　　这么多老鼠，洒下那么多耗子药，总能药死几只吧。

　　结果一个星期内，愣是连一只老鼠尸体都没见到。

　　街道办在做报告，没见到耗子尸体，就说明唐城的卫生做得好。这比什么形象工程都要有说服力。

　　但是对于陆湛，顾柏，乔大雨三人来说，这个结果只是证明了他们之前的猜测。

　　三人坐在玉泉山庄后院内，齐齐盯着枯萎的陆树。

　　陆树的叶子已经掉光了，只剩下光秃秃的枝干，看上去好可怜。

　　乔大雨一口咬下半块芝士蛋糕，“它不饿吗？”

　　陆湛和顾柏齐齐鄙视乔大雨。

　　饿？

　　呵呵！

　　没见到唐城的耗子都灭绝了吗。

　　耗子：MMP，招惹惹谁了。

　　几千万上亿的耗子，如果真的像他们猜测那般，都进了陆树的肚子，那陆树的食量忒吓人。

　　陆湛问道：“见到蟑螂了吗？”

　　这次街道办不仅发了耗子药，还发了蟑螂药。

　　有一种药，属性气体，往下水道一喷，再凶猛的小强也得中毒，从下水道钻出来。钻出来后，面临的结局必然是死亡。

　　顾柏摇头，“一只蟑螂都没见到。”

　　三人盯着陆树，眼神直愣愣的，忒吓人。

　　乔大雨又咬了一口蛋糕，“耗子没了，蟑螂没了，说起来，陆树也算是立了大功。”

　　顾柏的声音冷冷的，“还有八百个失踪人员的尸体。”

　　乔大雨差点噎住。

　　陆湛问道：“那八百个失踪人员，一个都没找到吗？”

　　顾柏摇头，“到目前为止，从上游到下游，没有接到任何关于失踪人口的报告。”

　　陆湛捏着下巴，心想，我家陆树忒凶残。

　　关键是短短三两天，陆树吃了那么多，不撑吗？

　　还有，耗子能比灵石更好吃？不能吧。

　　情愿吃耗子，却不肯‘活’过来吃灵石，这是什么骚操作。

　　乔大雨吃完了一块蛋糕，说道：“要我说你们别瞎担心，陆树这也算是为我们唐城净化环境，该鼓励，该表扬。”

　　顾柏无话可说。

　　陆湛嘀咕了一句，“我怕它吃人吃上瘾。”

　　“咳咳……”

　　顾柏大声咳出来，陆先生，能别吓人吗？

　　陆湛打了声呼哨，又朝黑客招手。

　　黑客从树枝上跳下来，准确地落入陆湛的怀抱。

　　他替黑客顺毛，问道：“陆树以前有没有吃过人？”

　　黑客瞪大了一双碧绿的眼睛盯着陆湛。

　　“喵……”

　　铲屎的，别胡思乱想，自己吓唬自己。陆树怎么可能吃人。

　　陆湛眉眼一跳，他怎么觉着黑客有点言不由衷。

　　“真没吃过？”

　　黑客眼神鄙视地看着陆湛，铲屎的，你就是想太多。

　　乔大雨哈哈大笑。陆老弟被自家养的猫咪鄙视了，真是喜闻乐见。

　　黑客跑走了，跳上房顶晒太阳。

　　陆湛哭笑不得，黑客就是一只心机猫。

　　顾柏问道：“陆先生，你家陆树要冬眠到什么时候？”

　　陆湛摊手，“我不知道。”

　　他连陆树为什么冬眠，都没有弄清楚。至于陆树何时醒来，更是不清楚。

　　“那你家老四还会继续吃吗？它的根茎会不会已经离开了唐城，朝周边城市蔓延？”

　　陆湛摇头，“顾局，说实话你的问题我无法回答。我不知道它还会不会继续吃，也不知道它的根茎现在生长到了什么地方。它冬眠了，我没办法掌握的它的想法。”

　　顾柏叹了一声，这可怎么办。

　　“老顾，要我说你纯粹就是瞎担心。陆树吃耗子，吃蟑螂，吃尸体，这难得不是好事吗？大家都知道耗子，蟑螂是害虫，携带各种病菌，平日里还发愁怎么解决它们。现在有了陆树，多好啊。感觉空气都变得清新了。”

　　顾柏说道：“但愿陆树只是吃这些。”

　　如果陆树仅仅只是吃老鼠，蟑螂，还有尸体，这件事大可以睁只眼闭只眼，当做不知道。

　　如果陆树在本能的驱使下，开始吃别的东西，比如人，那就必须采取措施。

　　其实就算真到了那一天，顾柏也不知道该采取什么措施阻止陆树。

　　难道将陆树连根拔起，烧了它？

　　不说能不能烧死，单是陆树蔓延各地的树根，就没有办法解决。

　　顾柏心里头发愁，真到了那一天，似乎只能求助陆湛。

　　陆树是他儿子，陆湛不管，谁有资格管？

　　陆湛突然说道：“我家陆树不会吃人。”

　　就算真的吃人，一定会毁尸灭迹，让人查不到半点线索。陆湛对自家老四，就是这么有信心。

　　顾柏点头说道：“但愿如此。”

　　陆湛走上前，将手放在陆树的树干上，黑暗和寂静相伴随。真的像是‘死’了一样。

　　他抬起头，看到一截树枝裂开，露出里面的组织，已然干裂。

　　他将干裂的树枝折下来，竟然折不动。

　　陆湛一臂之力足有两千斤，竟然没能将干枯的树枝折断。

　　MMP，难道又像当初在雪域高原那般，得用环月刀一刀刀地砍。

　　“陆老弟，要不要帮忙？”

　　陆湛摇头，“不用。”

　　他回头看着顾柏，“顾局，我们猜测的情况，你会上报吗？”

　　顾柏说道：“我想先听听陆先生的意见。”

　　陆湛想了想，说道：“保持沉默吧，先不上报。”

　　顾柏很干脆，“那好，就按照你说的，先不上报。”

　　乔大雨左右看看，然后说道：“陆老弟，你放心，我和老顾是一个意思。你家老四只要不乱吃东西，我们就当什么都不知道。”

　　陆湛笑道：“谢了！”

　　“别客气，这点小事不算什么。”

　　“晚上就别回去了，我请你们吃饭。”

　　乔大雨嘿嘿一笑，“陆老弟你不说，我和老顾也要留下来蹭饭。”


第438章 消息

　　大夏天，能吃的东西很多。

　　比如鱼虾。

　　一个豆瓣鲫鱼，一个干锅香辣河虾，一个葱油鸡，一个干香菇炖老母鸡，一个红烧狮子头，一个小炒剔骨肉，一个蒜苗腊肉回锅，一个小炒黄牛肉，外加两个拌菜，一个素菜。

　　三个大男人，一桌子的菜，光是看一眼，就让人食欲大增。

　　乔大雨开了一瓶啤酒，说道：“人生最幸福的事情，莫过于在陆老弟这里蹭饭。每一次都是让人乘兴而来，尽兴而归。陆老弟，我先敬你一杯。”

　　陆湛举起茶杯，“我以茶代酒。”

　　“行，你就喝茶，我一个人喝酒。老顾要开车，你也喝茶。”

　　顾柏端起茶杯，敲了敲桌子。

　　乔大雨酒量不错，一瓶啤酒，三两下就喝完了。

　　“大夏天吃重口味的菜，就是要喝啤酒。陆老弟，你不喝酒，可惜了。”

　　陆湛笑道：“啤酒就算了，我打算将来自己酿酒。如果酿酒成功，到时候我送你们两坛。”

　　“那敢情好，就这么说定了。我等着你的酒。”

　　顾柏说道：“还有灵稻。”

　　乔大雨连连点头，“对对对，还有灵稻。陆老弟，你的灵稻种得怎么样？”

　　陆湛摇摇头，说道：“第一批十亩稻子，我不抱希望，十有九八种出来的就是普通水稻。至于第二批，现在还不敢下结论。等八月底收获的时候，我才能确定。”

　　“等到八月底，要不要我和老顾过来帮你收稻子。”

　　陆湛笑了起来，“别，你们两是大忙人，就别来添乱。工人们会收稻子。”

　　乔大雨嘿嘿一笑，“到时候我和老顾要是有空，就过来看看。对了，陆老弟，地里头种了那么多玉米，吃是肯定吃不完的。你打算怎么办？难不成用来喂猪？”

　　陆湛摇头，“我打算用玉米酿酒。”

　　“玉米能酿酒？”乔大雨挺好奇的。

　　顾柏率先说道：“玉米当然能酿酒。主粮一般都能酿酒，像是水稻，小麦，高粱，玉米这些都能酿酒。”

　　乔大雨好奇地问道：“玉米酿的酒好喝吗？”

　　顾柏点头，“玉米酿的酒属于甜酒，味道不错，中度酒。等陆先生酿酒成功，老乔，你可以尝尝，不会让你失望。”

　　陆湛笑了起来，“我现在可不敢保证能成功，只是试着酿酒。如果量大的话，到时候我会请两个酿酒师父帮忙。”

　　乔大雨立马说道：“陆老弟，你要请酿酒师父，找我啊。我虽然不懂酿酒，但是我认识好多酿酒老师父。以前我老家那边，有好多白酒小作坊。不过那时候都是用小麦酿酒。你们知不知道，小麦酿酒，会有很多酒糟。酒糟营养丰富，我们那边的人最喜欢去酒厂挑酒糟来喂鱼，喂鸡鸭。每天凌晨四五点钟，酒糟出锅的时候，酒厂门口排老长的队伍，全是为了买酒糟。”

　　陆湛笑道：“不光是小麦酿酒会有酒糟，玉米，水稻，高粱，这些酿酒都会有酒糟。不过我没养鱼，酒糟我自己用不上。到时候酿酒剩下的酒糟，只能卖给别人。”

　　比如卖给果园老板，或是山脚下村子里的养鱼专业户。

　　乔大雨舔舔嘴唇，“一听陆老弟要酿酒，我就馋得很。”

　　陆湛笑道：“我以前没干过酿酒的活，不一定成功。”

　　乔大雨连连挥手，“陆老弟，你太谦虚了。别的不敢说，做吃的方面，你是这个。”乔大雨竖起大拇指，陆湛的天赋技能全在厨艺上，酿酒不过是时间问题。

　　陆湛笑了起来，“到时候酒酿好了，我第一时间给你们打电话，都要来。”

　　“你不打电话给我，我也要来。”说完，乔大雨又喝了一瓶啤酒。

　　顾柏也很期待陆湛酿酒。

　　他相信，陆湛酿的酒，绝非凡品。

　　今天晚上的菜很多，分量同样管够。

　　陆湛和顾柏还比较讲究，两人慢条斯理的吃菜喝茶，偶尔替葫芦娃添两样菜。

　　乔大雨则是胡吃海塞。他胃口好，什么都吃得下。

　　原本陆湛还担心会有剩菜，吃饱喝足后，看着桌上的光盘，显然他是白担心了。

　　有乔大雨在，不用担心饭菜吃不完。

　　陆湛偷偷打了个饱嗝，今天吃得有点多，得消化消化。

　　乔大雨和顾柏两人负责洗碗，清扫厨房。

　　电视里正放着天气预报。明天唐城37度。

　　噗！

　　这才六月底，就已经37度。

　　等到七八月盛夏季节，岂不是要突破四十度。

　　“今年得热死。”

　　乔大雨也听见了天气预报，他从厨房伸出头，说道：“南边早就过四十度了。专家们说，因为灵气复苏，以后各种极端天气会频繁出现。像是前段时间的暴风雨，今年肯定还会有。都做好准备吧。”

　　陆湛笑道：“我家老四都将唐城的耗子蟑螂吃光了，所以你们不用担心耗子蟑螂变异，出来祸害。”

　　顾柏说道：“唐城的安全没问题，其他城市就难说。据我了解到的消息，岛国核泄漏那一带，出现了各种怪异的变异动物，非常凶残。距离泄露一百公里的地方已经出现了变异老鼠，个头足有一头成年田园犬那么大，撕咬能力惊人，速度极快，而且携带变异的超级病菌。那种程度的变异老鼠，普通人根本对付不了。至少要二级异能者，还要训练有素，才能和变异老鼠一战。”

　　陆湛咋舌。

　　乔大雨脸色都变了，“老顾，你的消息可靠吗？”

　　顾柏点头，“百分百可靠。有人拍到了照片，传回了国内。我看了一眼，唯有外形上面，还能看出是老鼠。其他方面，从毛发到牙齿，全面进化。”

　　“我靠！希望我们国家不会有这么变态的变异老鼠出现。”

　　顾柏轻声说道：“这种事情很难说。做好准备吧。”

　　唐城的老鼠是被消灭了。可是全国那么多城市，那么多老鼠，只要有一个城市的老鼠变异，那就是一场震惊全球的灾难。

　　乔大雨一想到有一天，有可能要和老鼠战斗，老鼠身上还携带超级细菌，想死！

　　乔大雨问道：“对付变异老鼠，应该可以像对付变异蜘蛛一样，直接用毒药吧。”

　　顾柏说道：“变异蜘蛛身上没有携带超级细菌，使用毒药的副作用可以控制。变异老鼠身上携带超级细菌，使用毒药的后果，几位专家都不敢下结论。”

　　MMP，变异老鼠要上天啊！


第439章 惩戒

　　晚上，陆湛手持环月刀，站在树丫上，砍伐干裂的树枝。

　　一刀下去，火星四溅。

　　他也没想到，当初的一颗小种子，短短时间内，成长为一颗牛逼的树。

　　他问黑客，“我这么砍，陆树有没有感觉？”

　　黑客蹲在树冠上，拍拍树干，言下之意，陆树不会有感觉。

　　陆湛点点头，松了一口气。他怕自己劈砍的时候，陆树会感觉到痛。他不想让陆树痛。

　　没感觉就最好。

　　“看来老四真的冬眠了。”

　　只是冬眠的季节，让人想不通啊想不通。

　　哐！

　　哐哐！

　　一刀刀砍下去，干裂的枯枝上出现了缺口。沿着缺口继续砍下去，很快这截干枯的树枝就脱离了树干，掉落在地上。

　　陆湛从树上跳下去，捡起树枝比划了一下。

　　然后用环月刀，将树枝上面的枝节砍掉。

　　忙到半夜，总算将这截树枝收拾出来。

　　陆湛擦擦额头上的汗水，给几只萌宠炼的铠甲，可以加入树枝。将两种材料糅合在一起，肯定没问题。

　　就像他的环月刀，就是大树枯枝同黑色石头糅合在一起的产品。

　　“喵……”

　　黑客跳上大石头，提醒陆湛该修炼了。

　　陆湛揉揉黑客的头，又替它顺毛，“陆树冬眠，感觉家里冷清了很多。”

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，有本汪在，你永远都不用担心家里会冷清。

　　陆湛笑了起来，招手，将葫芦娃叫到身边，捏着它的颈项肉，“要努力修炼，你的修为进展太慢。”

　　“嗷呜……”

　　陆湛爸爸，本汪修炼资质有限，不如就当个打火机吧。

　　神一般的打火机。陆湛曲指，在葫芦娃的头上弹了一下。蠢狗，能不能立一个远大的目标。

　　葫芦娃甩着尾巴，打火机挺好的。

　　陆湛是哭笑不得。

　　葫芦娃将棉花叼来，“嗷呜……”

　　陆湛爸爸，你应该多关心关心棉花。棉花到现在还没觉醒异能，它是有多笨。

　　“喵呜……”

　　棉花一脸软萌可爱。

　　陆湛抱起棉花，对葫芦娃说道：“棉花不一样，它资质有限。不过只要天天坚持修炼，终有一天，棉花也会觉醒异能。倒是你葫芦娃，你资质明明很好，为什么不肯用功。”

　　“嗷呜……”

　　葫芦娃一脸委屈地趴在地上，陆湛爸爸，本汪已经非常努力了。

　　“你的确很努力，不过你都是在努力的吃。”

　　“嗷呜……”

　　狗生可怜。

　　将葫芦娃鞭策了一顿，陆湛感觉神清气爽。

　　黑客和小肥，都不用他来操心。每到修炼的时候，这两只都会很积极。

　　至于碎玉小猫里面的严莉，有黑客盯着，不用他操心。

　　陆湛点燃火炉子，开始炼制材料。

　　灵气聚拢，四只外加严莉，都在认真修炼。

　　严莉吸收灵气，淬炼自己的神魂。

　　这是她自己琢磨出来的办法。

　　被黑客鞭策着修炼，还要天天被黑客吸收自身的魔性，最近严莉时不时也会动动脑筋，想着如何利用现有的资源。

　　貌似淬炼神魂是一个极好的修炼方向。

　　黑客斜了眼严莉，真难得，这么长时间，终于想到要淬炼神魂，而不是光顾着修炼魔性。

　　可见，严莉的修炼资质，真的不怎么样。她能成魔，一是因为报仇的执念，二是天时地利，三是走了狗屎运。

　　黑客舔舔嘴角，严莉淬炼神魂，它也能得益。它就不阻拦严莉。

　　严莉走神，一只，两只，三只……好多冤魂恶鬼被放了出来，大部分都是井家窖村的人。

　　这些冤魂恶鬼，个个面目狰狞，恨不得撕烂严莉的神魂。

　　他们前仆后继冲过去，试图吞噬严莉。却不料，还没接触到严莉的神魂，就被一道无形的力量反弹回去。

　　严莉回过神，回头一看，咦，怎么都跑了出来。

　　她准备将冤魂恶鬼收回来，恰在此时，黑客一跃而起，张嘴，一口吞下两只冤魂恶鬼。

　　冤魂恶鬼受到惊吓，纷纷逃离。

　　甚至就连严莉本人，也受到了伤害。

　　她是魔，冤魂恶鬼统统都是她的力量来源。

　　黑客吃掉两只冤魂恶鬼，等于是吃掉了她的力量。

　　严莉瞪着黑客，“说好不吃的。”

　　黑客轻蔑地看了眼严莉，“喵……辣鸡，过了这么长时间，还不能吞噬掉他们生前的记忆。”

　　严莉露出一张属于魔的脸，黑色雾气弥漫，勾勒出一个来自地狱的黑洞，仿佛能吞噬一切。

　　“黑客，本姑娘忍你很久了。”

　　黑客跃上树枝，“喵……辣鸡，来战吧。正好让本喵有借口吃掉那些冤魂恶鬼。”

　　黑色雾气翻滚涌动，却不曾前进一步。她似乎是在挣扎犹豫，是拼死和黑客战一回，还是暂且罢休。

　　棉花躲在葫芦娃的腹部，瑟瑟发抖。

　　严莉火力全开，让它感受到来自地狱的邪恶力量。它本能地想要逃避。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃冲黑色雾气喷火，好怕怕，黑客老大，赶紧吃了它。

　　小肥在空中盘旋，寻找机会。

　　叮！

　　一声轻鸣，躺在二楼卧室的环月刀竖起来，咻的一下，飞出窗户，瞬间落在陆湛的手中。

　　“去！”

　　陆湛手一扔，环月刀扎进黑雾中。

　　“啊啊啊……”

　　“桀桀……”

　　严莉在惨叫，冤魂恶鬼在疯狂咆哮。

　　与此同时，陆湛屈指一弹，一片枯枝碎屑弹在黑客的头上。

　　黑客吃痛，不爽地盯着陆湛。

　　“收！”

　　陆湛手一伸，环月刀回到了陆湛的手中。

　　黑雾散去，严莉跪在地上，腹部有一处刀伤。那是环月刀留下的。

　　严莉捂着腹部，神情痛苦挣扎，“老板，你伤到我了。”

　　黑客从树枝上跳下来，落在陆湛的怀里。

　　陆湛先瞪了眼黑客，又捏捏它的耳朵。

　　然后他才说道：“严莉，我曾强调过，不准在家里耍你的脾气，更不允许在家里施展你的力量。你属魔的，你在家里大发神威，是想吃掉大家吗？”

　　“不敢！”

　　严莉跪在地上，表情扭曲，伤口太痛太痛。仿佛又死了一次。

　　陆湛冷漠地看着她，“不敢就最好。回碎玉小猫里面养伤吧。最近就不要出来修炼。”

　　严莉大惊失色，“老板！”

　　陆湛面无表情，“我不想说第二遍。”

　　严莉点点头，“谨遵老板吩咐。不过我还有个问题。”

　　“你说。”


第440章 立威

　　“老板的环月刀，为什么能伤我？”

　　严莉分明记得，第一次，在地铁的时候，环月刀在她面前毫无作用。就是一根烧火棍。

　　为什么这一次，环月刀却能伤了她。

　　陆湛面色平静地说道：“你忘了我是炼器师吗？前段时间，我一直在锤炼环月刀，使它有朝一日能够斩鬼除魔。”

　　严莉大惊失色，“老板成功了？”

　　陆湛摇头，“没有。不过环月刀足以伤你。”

　　严莉面色灰白，一言不发的回到碎玉小猫里面。

　　陆湛直接下了一个禁锢阵，如此一来，严莉就不能听见他们的对话。

　　陆湛捏捏黑客，“好好的，为什么突然招惹严莉。”

　　“喵……”

　　黑客舔舔陆湛的手指头，铲屎的，是时候在严莉面前立威，让她知道你的威严不容侵犯。她是魔，隔一段时间敲打一顿，很有必要。

　　陆湛笑了起来，“鬼灵精。”

　　黑客甩甩头，又摇摇尾巴，也不看看本喵是谁，本喵可是大魔王。

　　陆湛捏住黑客的耳朵，“下次不要乱来。”

　　黑客点点头，表示知道了。

　　它好奇地盯着陆湛手中的环月刀看，铲屎的，你琢磨了一段时间，还是有收获嘛。

　　陆湛笑了起来，举起环月刀，“长期冥想，让我窥见一丝天机。这一回的确收获不少。不过环月刀还需要继续淬炼。”

　　只是陆湛的思路有点卡壳，下一步要怎么炼，他还没想好。这才暂时放下了环月刀，转而替几只萌宠炼制铠甲。

　　黑客伸伸爪子，想摸摸环月刀，又有点怕怕的样子。

　　陆湛看着好笑，将环月刀伸到它面前，“要摸摸吗？”

　　黑客一脚跃起，远远跳开，它不要。

　　陆湛哈哈大笑起来。

　　葫芦娃没心没肺的，跑到陆湛跟前，直接伸出舌头往环月刀上添。

　　嗯，好像有点石头味，不好吃。

　　然后葫芦娃就跑远了。

　　陆湛眉眼一抽，好一个大吃货。葫芦娃，你个二货，以后出门，别看到什么东西都用舌头去添，小心中毒。

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，本汪可不蠢。

　　陆湛拿着环月刀，往葫芦娃头上敲了下。还说不蠢，家里就数你最蠢。

　　葫芦娃立马趴在地上装死，装无辜，装可怜。俨然戏精上身。

　　陆湛不理它，朝黑客招手，“真不摸摸看？”

　　黑客迟疑了几秒钟，一跃而起，跳到陆湛的怀里。

　　它试着伸出爪子，拍了拍环月刀，什么事情都没发生。哈哈，果然它想太多。

　　陆湛替它顺毛，反手一扔，环月刀被扔出去，插入地面。刀身没入地底，地面上只露出刀柄。

　　地底下，环月刀同陆树的树根碰撞。

　　树根本能的缠上环月刀，想要吞吃掉。

　　环月刀坚硬无比，直接攻击树根。

　　两个都不相让，一刀一树根，在地底下竟然打了个平分秋色。

　　在打斗的同时，环月刀从树根种吸收灵气，甚至还感染了树根的吞噬新。

　　树根凶性大发，将环月刀的刀身全部包裹起来，试图绞杀。

　　地底下的动静，陆湛，黑客都一无所知。

　　陆湛只是随手将环月刀扔在地上，并没有想到会惊动陆树的树根，更没想到这俩家伙竟然打了起来。

　　他继续修炼，灵气聚拢，在他周身飘飘荡荡。

　　有一缕灵气，像是被一股力量牵引，直接没入了环月刀刀身中。

　　环月刀力量大增，树根不甘落后。

　　沉寂了这么长时间，树根似乎终于醒悟到，它可以到地面上吸收灵气。

　　一截树根从地底伸出来，疯狂地吸收灵气。

　　黑客大惊，小肥大惊，陆湛大惊，灵气消失得好快。

　　一人两只，齐齐扭头，盯着冒出地面的树根。

　　“陆树醒了？”

　　“醒了吗？”

　　陆湛朝陆树看去，还是那副光秃秃的鬼样子。

　　他凝聚精神力，同陆树沟通。依旧是一片黑暗和寂静，半点回应都没有。

　　陆树没醒，还在冬眠。那这突然冒出来的树根是怎么回事？

　　“喵……”

　　铲屎的，快看你的环月刀。

　　陆湛定睛一看，环月刀露在地面上的刀柄正在微微颤抖，气势凌厉。大有一言不合，就要开干的架势。

　　陆湛跑上前，伸手拔起环月刀。

　　第一次，竟然没拔动。

　　第二次，环月刀终于露出了一部分刀身。

　　咦，那是树根？

　　环月刀的刀身，整个都被树根缠住了。

　　“喵……”

　　铲屎的，赶紧放手。

　　陆湛没有丝毫犹豫，重新将环月刀插入地下。

　　轰！

　　泥土飞溅。

　　力量的碰撞，直接掀飞了地面一层。

　　树根下沉，环月刀同样下沉。

　　两个不同的物种，还在继续比拼。

　　陆湛沉思片刻，突然大笑起来。他知道接下来该如何锤炼环月刀。

　　哈哈……

　　既然环月刀缺乏斩妖除魔的力量，那就让陆树的树根来淬炼它，激发它的力量。

　　陆树的树根同环月刀比拼，需要大量的灵气。

　　而灵气的来源，自然就是陆湛。

　　陆湛当机立断，坐在大石头上，拿着变异甲鱼的龟壳，开始疯狂修炼。

　　大量灵气聚拢，全被疯狂的树根给吸收掉。

　　陆湛自己都没来得及吸收足够的灵气。黑客它们更是望灵气兴叹。

　　MMP，陆树都冬眠了，还这么凶残，能不能给大家一条活路。

　　为了补充灵气，陆湛干脆开始吸收灵石。

　　天渐渐亮了，当太阳从山那边升起来的时候，葫芦娃和棉花已经睡了一觉。

　　黑客和小肥则张大了嘴巴，吸收一点点残余的灵气。

　　陆湛的额头上，密密麻麻的汗水。整整一晚上疯狂修炼，累死他了。

　　他放下龟壳，扭头看着树根和环月刀。

　　它们似乎也安静了下来，正在沐浴阳光。

　　陆湛长出一口气，还好，不用他一天二十四小时都修炼。

　　熬了一晚上，先伸个懒腰。

　　哎呦，二十二年的胳膊腿，哎呦，二十二年的老腰，腰酸背痛，像是被人胖揍了一顿。

　　“喵……”

　　黑客甩着尾巴，铲屎的，你妈说过了年，你就二十三了。还自称二十二，要点脸吧。

　　陆湛回头盯着黑客，好心塞。

　　“二十二周岁，不行啊！”

　　黑客跳上树枝，眼神鄙视地盯着陆湛。

　　铲屎的，二十三就二十三，本喵不嫌弃你老。

　　陆湛遭到一万点伤害。

　　你才老，你全家都老。

　　“喵……”

　　我家就是你家，铲屎的，你说我全家都老，也包括你。

　　噗！

　　陆湛阵亡。


第441章 约，不约

　　陆湛想吃锅盔，于是他就起了炉子，做了锅盔。

　　有红糖锅盔，牛肉锅盔，猪肉锅盔。

　　拿了一张椅子放在屋檐下，他坐在椅子上，左手牛肉锅盔，右手一杯陆氏月牙茶，生活不要太惬意。

　　黑客，棉花，葫芦娃，还有小肥，也都抱着锅盔在啃。

　　陆湛咬下一口锅盔，望着院子里的陆树，“黑客，你说环月刀和陆树这会有没有打架？”

　　“喵……”

　　不知道。铲屎的，你可以自己去看看。

　　陆湛摇头，算了，他才不要去看看，免得心塞。

　　陆家的风格，就是散养。

　　环月刀同陆树的树根之间如何相爱相杀，随它们去吧。他做大家长的，还是不要干涉。

　　再说了，陆树这会还在冬眠。他不能参与过多，以免影响到陆树冬眠效果。

　　吃完牛肉锅盔，陆湛又从炉子里拿了一个红糖锅盔吃起来。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃的锅盔也吃完了，它要吃第二个。

　　“知道你要吃，别着急。”

　　陆湛替葫芦娃拿了一块猪肉锅盔。

　　葫芦娃欢快的咬起来，真香。

　　香味从后院飘到前院。

　　“老板，小老板，你们在吃什么？”

　　裴华章来了，他是来拉卤味，外加午饭和晚饭。

　　“吃锅盔，你要不要。”

　　“我要吃。”

　　在吃的方面，裴华章永远都是那么积极。

　　陆湛指了指屋檐下的炉子，说道：“自己拿。”

　　裴华章选来选去，挑了一个红糖锅盔。先吹吹，然后一口咬下去。

　　融化的红糖流出来，又甜又香，真好吃。

　　锅盔很小，裴华章三两口就吃完了。

　　然后，他又选了个牛肉锅盔吃起来。

　　吃着，吃着，他发现四只萌宠都盯着他看。

　　他擦擦嘴角，“怎了啦？”

　　陆湛偷偷一笑，说道：“它们是嫌你吃得太多。你中午还要吃饭，给它们留点。”

　　裴华章想了想，“我带两个走。老板，说真的，你做得锅盔是一绝，我们可以开一个锅盔生意。”

　　滚滚滚！

　　陆湛特嫌弃。他做什么都好吃，每样都拿出去卖，那他就别想休息，更别想修炼。

　　裴华章笑了起来，“为了独享老板做的锅盔，我赞成不做锅盔生意。”

　　见风使舵，说的就是裴华章。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃冲裴华章大叫，吃货，你吃得特多。吃完了赶紧走。

　　裴华章指着葫芦娃，对陆湛说道：“老板，葫芦娃嫌弃我，你不管管。”

　　“你少吃点，它就不嫌弃你。”

　　裴华章嘿嘿一笑，让他少吃点是不可能的。

　　陆湛盯着他，问道：“你最近有称过吗？是不是重了点？”

　　裴华章点头，“重了五斤，快一百七了。”

　　陆湛沉默了两秒钟，然后语重心长地说道：“控制一下，别再长肉了。”要不然你姐该说我把你喂胖了。

　　裴华章理所当然地说道：“我从小就不喜欢运动，我的体育上了初中后就没及过格。”

　　言下之意，靠运动减肥就别想了。节食减肥，更不可能。结论，让他胖下去吧。

　　陆湛嘴角一抽，特喵的你还好意思把自己的黑历史，用如此理所当然地语气说出来。脸呢？

　　裴华章的脸够大，足足是许杨的两倍。

　　所以，不要脸也就成了习惯。

　　见裴华章嘴巴一直没停过，陆湛仿佛听到了葫芦娃的哀鸣，小肥的怨念，于是他再次说道：“少吃点，一会还要吃中午饭。”

　　裴华章吃完手上的锅盔，这是第四个，笑道：“老板做得太好吃，忍不住多吃了两个。”

　　陆湛挥手，嫌弃道：“赶紧带着东西下山。”

　　裴华章用纸袋装了两个锅盔，“我这就走。”

　　他以跑的速度，跑出了后院。把东西往车上一放，开着车就跑了。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃看着炉子，大叫起来。炉子里只剩下最后两个锅盔。接着，葫芦娃又哭起来，只剩下两个锅盔，怎么办？

　　陆湛哭笑不得，抱起葫芦娃，“老实交代，你是哪个戏精学院毕业的。”

　　“嗷呜……”

　　本汪这么伤心，陆湛爸爸还落井下石。狗生可怜。

　　陆湛大笑起来，揉揉葫芦娃的头，“行了，你要吃的话，一会我再做几个。”

　　葫芦娃瞬间打满了鸡血，也不哭了。

　　陆湛爸爸，快做锅盔吃。

　　这个中午，几只萌宠光吃锅盔就吃饱了。

　　陆湛做的饭菜，个个连看都没看一眼。

　　陆湛拿着木棍，一个一个敲过去，“下次不能这样子。正餐一定要吃。”

　　黑客直接跃上墙头，跑到山上玩去了，棉花紧随其后。葫芦娃则趴在二楼阳台上吐舌头。小肥早就不知道飞哪去了，估计是去找它的众多女朋友耍去了。

　　留下陆湛一人坐在屋檐下，好像挺无聊的。

　　他干脆拿出手机，刷手机玩。

　　好长一段时间没刷手机玩。刚登录微信，一溜的红点点，一溜的消息。

　　一个个点开，多半都是一些心灵鸡汤，还是毒鸡汤，差点让陆湛毒发身亡。

　　点开高中同学群，倒是有惊喜。

　　丁悦和王伟订婚了，就是上个星期六。

　　两人举行了一个订婚仪式，只邀请了两家的亲戚，没有邀请同学。

　　王伟在群里高调宣布，等年底他和丁悦结婚的时候，邀请所有同学出席。

　　大家都很给面子，纷纷冒泡，恭贺两人。

　　“永结同心，早生贵子。”

　　“早生贵子。”

　　“老王请客。我们的班花啊，就这样被你摘了。”

　　蔡如水冒泡，“万万没想到，丁悦竟然会是班上第一个结婚的女生。我以为她最快还要等两三年才会结婚。”

　　“最早结婚的难道不是温菊花吗？”

　　“温菊花只是订婚，她未来老公还在当兵，最快也要等明年才会结婚。”

　　“好快哦，刚大学毕业就结婚。”

　　“丁悦现在是在电视台工作吗，能不能帮我要两张明星签名照。”

　　……

　　王伟时不时冒个泡，插科打诨，一副人生赢家的态度。

　　丁悦则始终沉默。陆湛翻了两天的聊天，都没看到丁悦出没的痕迹。

　　滴！

　　有人给陆湛发来私信。

　　他退出班级群，私信是丁悦发来的。

　　陆湛感觉有点怪异，不过他还是点开了消息。

　　“有空吗？晚上一起喝酒。就上次我们喝酒的那个酒吧。”

　　咦！

　　这是几个意思？

　　姐姐诶，你都订婚了，私下里约我喝酒，不合适吧。


第442章 地主家也没余粮

　　面对丁悦的邀请，陆湛直接拒绝，回复对方，“最近很忙，晚上没有时间。”

　　消息发了出去，丁悦那边迟迟没有回应。

　　陆湛想，或许丁悦是想通了，打了退堂鼓，不再胡思乱想。

　　他又翻了翻其他消息。

　　很久没有和青云道君联络，也不知道老道最近在忙些什么。

　　陆湛发了一条消息过去，就是单纯的问声好，邀请青云道君有空的时候上玉泉山后山喝茶。

　　本以为这条消息不会有回应，却没想到青云道君几乎是秒回。

　　“陆小道友，谢谢你还惦记着贫道。我如今身在京城，暂时回不了玉泉山，很遗憾不能和陆小道友一起饮茶。”

　　陆湛回复，“以后总会有机会的。”

　　青云道君：“今年说不定我们有机会见面。”

　　“道君是不是得到了内部消息。”

　　青云道君笑起来，“陆小道友果然聪慧，想来陆小道友的修为又有精进。”

　　陆湛谦虚道：“每天按部就班，谈不上精进。倒是道君的修为，可喜可贺，又上一个台阶。”

　　青云道君仙风道骨，“区区一点成绩，不值一提。陆小道友，你可听说过秘境？”

　　秘境？

　　当年九州修行联盟群还没解散的时候，陆湛曾在群里见人提起过秘境。

　　他回复青云道君，“听说过，具体没了解过。”

　　青云道君斟酌了一番，也没多说，“目前，大家正在寻找开启秘境的办法。若是秘境开启，陆小道友千万不要错过。”

　　“多谢道君告知，我一定不会错过。”

　　秘境啊，多激动人心的发现。

　　只要有机会，陆湛肯定要去见识一下。

　　青云道君又发来消息，“陆小道友会炼器，对吗？”

　　陆湛坦诚道：“正是。我勉强算个炼器师。”

　　“陆小道友实在是太过谦虚。是这样的，灵音真人最近得了一些炼器材料，想要打造一把骨扇，一把骨制小剑。苦于没有合适的炼器师，这才拜托我身上。托我问问你，能不能帮他炼器。报酬方面好商量。”

　　陆湛意外，没想到竟然会有人找他炼器。

　　他想了想，问道：“道君，我能问问是什么样的骨头？”

　　青云道君：“告诉你也无妨，反正你迟早会知道。灵音真人率领门下弟子出海，有幸斩杀了一头变异海鱼，得到了部分鱼身骨头。海鱼的具体品种，我一直没弄懂。”

　　陆湛又问道：“骨头是不是很少，只够炼制一把小剑？”

　　“听灵音真人说，骨头的确有点少。不过炼制一把小剑应该够了。”

　　帮人炼器，当然可以。陆湛身为炼器师，目前最缺乏的，一是炼器材料，二是炼器机会。

　　替别人炼器，也能增加经验，促进修为。

　　想了想，陆湛回复道：“道君，灵音真人请我炼器，有没有特殊要求？”

　　青云道君点头，回复道：“有几个要求。骨扇要求能够控制火焰，灵音真人门下有一位弟子是火系异能修士，他打算把骨扇送给这个弟子。骨制小剑，灵音真人打算给门下另外一个弟子当本命剑，所以对小剑的要求比较高。”

　　陆湛琢磨这个两个要求，“骨扇控火，这已经不是简单的炼器，而是炼制法器。本命小剑同样如此。”

　　青云道君点头，“正是如此。陆小道友若是为难，我便回绝灵音真人。”

　　陆湛回道：“谢谢青云道君，不用回绝，我愿意接下这个单子。不过报酬方面会很高。”

　　“没关系，你尽管提要求，灵音那牛鼻子老道不给足报酬，你不用给他面子。”

　　陆湛笑了起来，“道君，你还是让灵音真人直接联系我吧。”

　　“那好，你们私下里自己商量报酬，我就不插手。”

　　陆湛继续翻着手机，没多久，一个微信名叫做灵音真人的加他好友。

　　他直接点击同意。

　　“喂喂喂，是陆小道友吗？”

　　看着屏幕上，扎眼的喂喂喂，陆湛差点笑了出来。

　　莫非灵音真人是老干部出身，打字之前就跟拿话筒说话似得，还得先喂喂喂几声。

　　“我是陆湛，前辈你好。”

　　“当不得，当不得。大家以实力为尊，陆小道友实力强悍，莫要叫老道前辈。若是不嫌弃，叫一声灵音道友便可。”

　　陆湛笑了起来，灵音真人挺有趣的。他从善如流，“灵音道友，你好。”

　　“好好好，都挺好的。”

　　哈哈……

　　灵音真人是不是没习惯用微信聊天啊。这画风，仿佛还停留在上世纪九十年代，妥妥老干部。

　　“谢谢陆小道友愿意接下炼器的单子，辛苦你了。”

　　“灵音道友客气了。”

　　灵音真人主动说道：“关于报酬，我怕开低了，伤了大家的情面。不如陆小道友开个价，我们商量商量。”

　　陆湛很直接，“我要灵石，有吗？”

　　“陆小道友想要多少灵石？”

　　陆湛想了想，开了一个价，“五百颗灵石。”

　　我靠！

　　灵音真人的胡子都抖了起来，“不瞒陆小道友，贫道家产不丰，门下弟子也不太成器，日常需要灵石的地方太多，无法提供五百颗灵石的报酬。你看这样行不行，我支付一亿现金，外加一百颗灵石。”

　　陆湛挑眉，他只是随口开了个价格，试探一下行情。没想过真要对方五百颗灵石，毕竟大家都不富裕，灵石又是宝贝疙瘩。

　　没想到灵音真人够大方，开口就是一亿现金，外加一百颗灵石。

　　陆湛琢磨了一下，回复道：“这个价钱不够诚意。”

　　灵音真人头大，“要不我再添点钱。”

　　“不用添钱，再添一百颗灵石吧。”

　　灵音真人开始叫穷，“地主家也没有余粮啊！不如这样，我再加十斤灵药。”

　　咦，竟然有灵药。

　　“什么品种的灵药？”

　　“枸杞。陆小道友要吗？”

　　要要要，当然要。这简直是意外之喜。

　　陆湛矜持了一番，这才回复：“成交。”

　　“谢谢陆小道友。你把帐号给我，我安排门人给你转账。一亿金额有点大，不知道银行那边需不需要预约。”

　　陆湛嘴角一抽，说道：“我不着急。”

　　灵音真人很实诚地回复道：“我很着急。身为师父，连一把像样的武器都没有，在徒弟面前很没面子啊。”

　　噗！

　　陆湛嘴角抽抽，有点淡淡的忧伤，偷偷羡慕一下灵音真人的徒弟，然后果断的将帐号发了过去。


第443章 梦想

　　第二天一大早，手机滴的一声，短信提示音响起。

　　陆湛很随意的从裤袋里摸出手机，开锁。

　　咦！

　　先让他数数有几个零来着。

　　一二三四五……八个零，一个亿进账。

　　呼！

　　陆湛笑了起来，终于有钱了。

　　灵音真人真正是有钱人，出手就是一个亿。

　　这年头搞修仙的，手头没点钱，出门都不好意思和人打招呼。

　　财侣法地，占据第一位的可是财。财之一字，这可不是说说而已。而是真金白银的财。

　　没财，趁早歇了修炼的心。

　　遇到好东西，囊中羞涩，可如何是好。眼睁睁看着别人将心爱的好东西的买走，那种痛，你们不懂。

　　哈哈……

　　陆湛嘴角上扬，心情很好。之后一段时间，他不用为钱发愁，也不用把法器当白菜一样大甩卖，掉价。

　　像法器这类物品，就该物以稀为贵。

　　大甩卖，是万万不行的。

　　有钱了，第一件事就是买树苗，布阵。

　　偌大的玉泉山后山，陆湛想要全部圈起来，所需要的树苗，是一个天文数字。所需要的钱，同样是个天文数字。

　　以前手上资金有限，因此布阵这件事情开展得很缓慢。

　　而今，手头上多了一个亿的资金，他可以尽情的买买买。

　　陆湛登录微信，给灵音真人发了一个消息。

　　“钱已经到账。”

　　“喂喂喂，陆小道友吗？”

　　灵音真人上线了。

　　“没想到钱这么快到账。陆小道友，明天我门下弟子将前往唐城，将一百颗灵石，还有十斤枸杞，给你送过去。另外，炼器材料也会一并送过去。”

　　陆湛问道：“你弟子叫什么名字，把他的联系方式给我吧。”

　　很快，灵音真人发来两个电话号码，“陆小道友，这是我那两个弟子的电话。你若是愿意，可以加他们的微信，手机号码就是微信号。陆小道友有任何疑问，随时可以联系我。”

　　陆湛很想问灵音真人，莫非二十四小时都在线。

　　他将电话号码记下来，然后说道：“你把我的电话也给他们吧。明天到了后，让他们联系我。”

　　“陆小道友真是平易近人。我这就将你的电话交给我那两个弟子。”

　　陆湛有点懵，只是一个电话而已，就得了一个平易近人的名声。莫非牛鼻子老道们，平日里都不肯将电话号码给人。

　　有可能！

　　不过陆湛没有这些讲究。

　　灵音真人又发来了消息，“陆小道友喜不喜欢吃海鲜？我让两个弟子明儿一早带着最新鲜海鲜过去。”

　　陆湛回复道：“不用麻烦了。”

　　“不麻烦，不麻烦。早就听说陆小道友厨艺精湛，想必烹饪海鲜也不在话下。”

　　陆湛想了想，很久没吃过海鲜。唐城是内陆城市，这边的海鲜店卖的海鲜都不新鲜。和沿海的比起来，总归是差了些。

　　“那就带一点海鲜过来吧，谢了！”

　　陆湛没烹饪过海鲜，不过他想试试看。以他在厨艺方面的天赋技能，应该难不倒他。

　　灵音真人很高兴，“我这就安排人准备，明儿一早空运过去。陆小道友放心，保证是最新鲜的海鲜。”

　　陆湛笑了起来，回复道：“下次请你吃饭。”

　　“那就说定了。我一直盼着能吃上陆小道友做的饭菜。”

　　和灵音真人聊完，陆湛退出微信，登录APP。

　　APP论坛一如既往的热闹，而且还多了很多留学生。

　　留学生也在APP上面发帖，讲述国外的近一两年的变化。

　　灵气复苏，是全球范围的大事。所有的国家，都会参与到这场大变革中。

　　现在各国都在积蓄力量，集中人力，财力，研究灵气复苏现象。争取在这场大变革中，跑赢绝大部分的国家。

　　国内的吃瓜群众，也很关心国外的情况。

　　大家都有一个梦想，这一回，神州一定要全方位跑赢所有国家。

　　咱们老祖宗，留下那么多宝贵的仙侠传说，修仙理论。光是这一点，就已经赢过很多国家。

　　国外有魔法师，有上帝，有真主，有各种神话传说。我们有封神榜，有八仙过海，有白蛇传说，有《道德经》《山海经》，《西游记》，有完整的神仙体系。

　　拼底蕴，神州身为四大古国之一，从来没输过。涉及到仙侠，修真，更不会输。

　　拼人口，神州作为人口大国，就算异能者是百万分之一的概率，也注定咱们的异能者比国外多。

　　拼信仰，神州信仰祖宗，神州人共同的祖宗就是三皇五帝。三皇五帝，可以是人，可以是神，也可以是仙。

　　总而言之，这一回神州不会输。

　　所有人，不论是普通人，还是异能者，修士，都有这个信心。

　　留学党在APP上帖子，人气都不错。

　　不过因为留学党很难获得核心消息，所以他们发出来的消息，也都是一些网上就能查到的内容。

　　不过就算如此，吃瓜群众们还是很给面子。让留学党们热情满溢，下定决心，要多拍点照片发网上。

　　陆湛翻了几个帖子，有价值的很少。

　　他又上山海经版块看了看。最近，又添了几个变异物种，有飞禽，有走兽，还有水生动物。不过多半都出现在人迹罕至的偏远地区。

　　倒是变异植物，没有特定的分布地区。

　　偏远地区有，内陆城市附近也有。

　　就像变异蘑菇一样，不分地域，只要有适合的土壤气候条件，就能生长。

　　陆湛一张张图片翻阅，想寻找有价值的变异动植物，看有没有机会买下来。

　　滴！

　　有人私信他。

　　陆湛打开私信。

　　“厨神大大，你终于上线了。还记得我吗，上次你在我这里买了三十万的变异种子，柴胡和甘草。”

　　陆湛笑了起来，他当然记得对方。

　　柴胡和甘草的种子，已经种在了山坡上。

　　如果一切顺利的话，过两年，陆湛就能在自家门口采摘到灵药。

　　有了灵药，他就可以炼制丹药。

　　不过在炼制丹药之前，他得先将炼丹炉烧出来。

　　炼丹炉啊炼丹炉，真是让人怨念。

　　一直找不到合适的材料，让他无从下手。

　　普通的黏土，烧出来的丹炉，可以炼普通的丹药。但是想要炼灵药，就必须用特制的炼丹炉。

　　炼丹炉，是炼丹的必要充分条件。

　　不能像当初那样，用个高压锅，就将养气丹给炼出来了。

　　陆湛回复对方，“我当然记得你。是有什么事吗？”


第444章 当归和党参

　　何丽秀站在门口，朝外面左右看看，确定没有人在，这才回到电脑桌前。

　　“厨神大大，我家药田里又发现了变异药材，我暂时还没上报到特调局。你要不要？你要是要的话，我就拖几天，再上报特调局。”

　　陆湛真正是意外之喜。

　　“又有变异药材，是什么品种？”

　　何丽秀飞快地敲打键盘，“当归和党参，数量比较少，总共不到一百株。不知道田里剩下的当归和党参会不会也变异。”

　　陆湛很果断，“这两样变异药材给我留着，我都要。”

　　“厨神大大，你要快一点。我最多只能拖几天。我爸爸迟早会上报到特调局，毕竟特调局给的价钱还算公道。你不知道，我爸爸现在特喜欢和特调局的人打交道，恨不得把家里的好东西都给特调局送去。我就说他，根本就是为了拉关系，他还骂我不懂事。不过特调局的确挺牛逼的，我哥考公务员，特调局还帮了忙。”

　　噗！

　　果然这年头没有谁是蠢人。

　　都看出特调局非同一般的能量，想方设法和特调局拉关系，没关系拐着弯也要拉上关系。

　　陆湛问道：“能邮寄吗？”

　　何丽秀飞快打字，“邮寄没办法，只能请货车运输。只是都是变异药材，没人押货的话，我担心会出意外。厨神大大，要不你亲自过来一趟吧。我家有上千亩的药田，你来了后肯定会喜欢上这里。”

　　陆湛想了想，近百株陆当归，党参，都是宝贝啊。而且这不是晒干的药材，装在编织口袋就能运回来。这都是正在生长的变异药材，必须带土运输，请一辆货车是必要的。

　　陆湛很果断，“你把地址发给我，我明天过去。”

　　“太好了，厨神大大，我终于能见到你了。”

　　陆湛挑眉，“你不会是用当归，党参骗我见面吧。”

　　千里之外的何丽秀吐吐舌头，隔着屏幕都能感觉到她的尴尬。一不小心说漏嘴，好丢脸哦。

　　她飞快的敲字，“厨神大夫放心啦，我没骗你，我家药田里真的有变异当归和党参。当然，想要见你一面，也是我的目的之一。”

　　哦！好吧！

　　陆湛拿到了地址，就下线了。

　　何丽秀从椅子上跳起来，欧耶，终于能见到厨神大大，太棒了。

　　陆湛琢磨这件事，和当地特调局抢变异药材，有点风险。

　　想了想，他拿着钥匙回下河村。

　　许杨懒洋洋地趴在柜台上，没生意啊，好无聊啊，怎么办啊。

　　咚咚咚！

　　柜台被敲响。

　　许杨撩了撩眼皮，“陆老板今天怎么有空过来。”

　　陆湛四下看了看，“生意怎么样？”

　　许杨懒洋洋地说道：“昨天一整天，我就卖了三杯奶茶，五箱啤酒，一百多钱的水。今天到现在为止，我的奶茶一杯都没卖出去。”

　　陆湛笑了起来，这奶茶店的生意还真是凄惨无比。

　　他问许杨，“想不想出去玩？”

　　“去哪里玩？”

　　“陇城。”

　　许杨立马来了兴趣，“我还没去过陇城，听说那边风景不错。”

　　陆湛说道：“我打算亲自过去运一点药材回来，有可能会触及到当地特调局的利益，你敢去吗？”

　　许杨一脸眉飞色舞，“敢啊！反正抢了就跑，怕什么。以你的名气，我就不信当地特调局还敢来硬的。”

　　陆湛笑着点头，“我打算叫上裴华章，他是味觉系异能，或许能帮上忙。”

　　“好啊，叫上老裴，路上才热闹。你打算怎么去？坐飞机吗？我现在订票。”

　　陆湛说道：“我需要一辆货车。我原本打算到了当地后叫一辆货车，不过有你在，要不你给我组装一辆货车。”

　　许杨翻了个白眼，“我不会。”

　　“你是金属系异能，组装车辆，对你来说应该很简单的。”

　　“你让我拆车子，那肯定简单。让我组装车子，我连哪个零件该放在什么位置都不清楚，没办法组装。”

　　陆湛点点头，“看来只能在当地找一辆车子。”

　　裴华章来到了奶茶店。

　　陆湛直接问道：“去陇城出差，去吗？”

　　裴华章从冰柜里拿了一瓶水喝起来，钱就直接丢在钱柜里。他问道：“出差包吃吗？”

　　陆湛点头，“包吃。”

　　裴华章立马答应下来，“去。”

　　小老板包吃，就算是下刀子，他也去。

　　陆湛敲敲柜台，“我去找辆车子，我们开车去。”

　　“啊？开车去？”许杨大叫，“不是坐飞机吗？”

　　陆湛说道：“我家黑客，葫芦娃，棉花，小肥都要跟着去。坐飞机太麻烦。”

　　许杨说道：“要不找乔胖子帮忙，让他和航空公司勾兑一下，就说我们是去执行任务，黑客它们就可以直接上飞机。”

　　陆湛摇头，“不好！这毕竟是私事，不方便找乔局他们帮忙。而且，万一惊动了陇城特调局，变异药材说不定就没我的份。”

　　许杨一脸生无可恋，“真要开车过去？”

　　陆湛点头，“明天一早，我们就出发。陇城也不远，我们三人换着开车，人休车不休，全程高速，估计下午就能到。”

　　许杨举起手，“我不能开车。”

　　陆湛说道：“知道你不能开车，我和裴华章换着开车。”

　　裴华章说道：“我开车没问题。我以前一个人开长途，一千三百公里，半夜出发，傍晚就到了。”

　　许杨竖起大拇指，老裴，你牛。

　　裴华章嘿嘿一笑，又从冰柜里拿了一瓶水，然后丢了一百块钱在钱柜里。他对许杨说道：“不用找，以后慢慢扣。”

　　许杨翻出本子，“我给你记上，免得弄错了。”

　　突然，他又好奇地问：“老裴，陆老板给你开的工资，够你吃饭吗？”

　　裴华章先朝陆湛看了眼，然后说道：“差不多够了。”

　　这么说还是不够的。

　　许杨盯着陆湛，“陆老板，不要当周扒皮啊。你给老裴多开点薪水，老裴就能多照顾点我的生意。”

　　陆湛笑了起来，“包吃，每天工作三到五小时，一个月三千五，逢年过节还有红包拿，时不时就能休几天。这个待遇在唐城可不低。”

　　裴华章连连点头，“是不低。”

　　许杨指着裴华章，“老裴，瞧你这出息。你以前可是年薪几十万的金融人士。现在区区三千五，你就满足了，你的追求呢？”

　　裴华章哈哈一笑，“只要老板包吃，就算一个月只有三百五，我也满足。”


第445章 没有功法

　　陆湛和陆妈说了要出门的事情。

　　陆妈就问道：“出门几天？”

　　“两三天就能回来。”

　　陆妈说道：“正好我和你张阿姨她们约上，出门玩几天。”

　　陆湛笑了起来，“妈，你现在越来越喜欢旅游了。”

　　陆妈说道：“出门几趟，才知道自己以前过的日子很没意思。趁着还走得动，我是得多出去走走。”

　　陆湛很赞同，他问道：“钱还够吗？”

　　“够了，够了。上次说买铺面，你打给我的钱我都还没用。天天卖卤味，收的钱也都存在了银行卡里面。我现在可不缺钱花。”

　　陆湛笑了起来，说道；“在外面要住好，吃好，别舍不得花钱。”

　　陆妈特嫌弃地看着陆湛，“挣钱我不行，花钱我还能不行？你就别瞎操心了，把你自己的事情管好就行了。”

　　陆湛笑笑，不作声。

　　老妈那嫌弃的眼神啊，他还是少说话比较好。

　　陆湛坐在小院里，联系灵音真人。因为明天要出门，他希望灵音真人的两个弟子能够早点过来。这样他就能早点出发。

　　灵音真人得知陆湛要出门几天，就说道：“要不等你回来后，我再派门下弟子过去。海鲜就是要吃新鲜的。”

　　陆湛笑了笑，回复：“也行。等我回来后，我联系你。”

　　既然灵音真人的弟子不过来，陆湛就打算当天出发。

　　他来到奶茶店，敲了敲柜台。

　　许杨和裴华章都朝他看去。

　　陆湛说道：“我们吃完中午饭就出发，争取今天晚上就到陇城。”

　　裴华章问道：“今天不开门做生意吗？”

　　陆湛摇头，“今天不做生意。”

　　“那我先回去收拾行李，一会再过来。”

　　大热天出门，是得多带几套换洗衣服。要不然身上衣服臭了都没得换，特尴尬。

　　许杨趴在柜台上，一副有气无力地模样，“陆老板，真要开车去？要不我坐飞机，到了陇城我们汇合。”

　　陆湛平静地说道：“陇城没有机场。你得先坐飞机到兰城，然后坐大巴到陇城，得要好几个小时。你确定要这么麻烦吗？”

　　“算了，我还是不坐飞机，和你们一起坐车过去。”

　　陆湛笑道：“放心吧，我车子宽敞，你可以躺在上面睡觉。”

　　许杨懒洋洋的，“我把相机带上，路上多拍点照片。”

　　“给我家黑客，葫芦娃它们多拍几张。”

　　“不会拍宠物，要是拍得太丑，别怪我。”

　　陆湛笑道：“没事。它们不嫌弃你的拍照技术。”

　　“喵……”

　　黑客不知道从哪个角落跑了出来，跳上陆湛的肩膀。

　　它居高临下地盯着许杨，眼神犀利如剑，威严十足。

　　许杨一脸怕怕的样子，“猫老大，我保证把你拍得神气十足。还有，我会把葫芦娃拍得又蠢又二。”

　　陆湛忍俊不禁，许杨这是在讨好黑客吗？

　　“喵……”

　　黑客一脸傲娇。愚蠢的人类，算你识趣。

　　然后黑客就眯起眼睛，蹲在陆湛的肩头开始睡觉。

　　许杨顿时松了一口气。

　　陆湛替黑客顺了顺毛，笑着问许杨，“你竟然怕我家黑客。”

　　许杨嘴角扭曲，小声嘀咕，“你知不知道你家猫有多恐怖？”

　　陆湛摇头，他不知道。他家黑客是只心机猫，聪明，懂得多，要说多恐怖，谈不上。

　　许杨指着陆湛，“陆老板，你现在就是典型的我家孩子什么都最好的家长，永远都看不到自家孩子的缺点。”

　　陆湛笑了起来，“我家黑客没什么缺点。黑客，我说的对吧。”

　　黑客双眼睁开一条缝，朝许杨看去。愚蠢的人类，你继续说，本喵都听着。

　　许杨：“……”

　　MMP，连说都不能说。这年头，猫活得比人潇洒。

　　吃过午饭，陆湛将车开出来，冲坐在奶茶店的许杨喊了一声，“走了。”

　　许杨从柜台下面提起一个黑色双肩包，他的行李全都放在里面。他叮嘱员工小蔡好好看店，然后上了副驾位，“陆老板，走吧。”

　　陆湛一脚踩油门，朝城外开去。

　　裴华章坐在后排，同葫芦娃，棉花作伴。

　　黑客蹲在前面空调格顶上，时不时地睁开眼睛瞄一眼许杨。

　　许杨靠车门边缩了几次，“陆老板，能不能让你家猫睡后排去。”

　　陆湛打着方向盘，说道：“你坐了黑客的位置，你就让它看你几眼。没事，它不打人。”

　　惹不起，惹不起，老子坐后排去。

　　许杨还真坐到后排，将葫芦娃挤下了座椅。

　　葫芦娃盯着许杨，“汪汪……”

　　你占了我的座位。

　　许杨才不怕葫芦娃，葫芦娃就是个二货。

　　他揉着葫芦娃的头，“葫芦娃乖，你就蹲着，蹲着舒服。”

　　“汪汪……”

　　本汪又不是蠢狗，本汪才不上当。

　　葫芦娃朝黑客求救。

　　黑客蹲在副驾位上，眯着眼睛，理都不理葫芦娃。

　　陆湛透过后视镜看了眼，庆幸小肥没坐进来，而是在车顶上吹风。要不然，这车里面肯定会发生一场人和宠物之间的大战。

　　要不是考虑到，回来的时候得有一个人开货车，陆湛真想让裴华章也开一辆车。

　　终于上了高速，速度一下子就快了起来。

　　车里也安静下来。

　　裴华章在啃鸡翅膀，和葫芦娃，你一口我一口。葫芦娃总算被安抚住了。

　　许杨喝了半瓶水，手里拿着钥匙扣，变着花样的玩。

　　黑客和棉花已经睡了。

　　小肥在天空盘旋，累了就回到车顶休息。

　　裴华章盯着许杨的手，说道：“你玩金属玩得真溜。真羡慕你们，我怎么就没觉醒五行异能。”

　　“哪五行？”许杨随口问道。

　　“五行就是金木水火土，你不知道吗？”

　　许杨哦了一声，“知道。不过国外不这么叫。”

　　裴华章问道：“国外都是怎么叫的？”

　　“他们把异能称之为元素，土系异能被叫做土元素，水系异能被叫做水元素。”

　　裴华章说道：“其实都是一个意思。你修炼的功法，是从国外学的吗？”

　　许杨摇头，“我没功法。”

　　嘎吱！

　　车子漂移，差一点翻车。

　　陆湛心塞，许杨能不能别吓人。

　　许杨大叫，“陆老板，人命关天，你可小心点。”

　　陆湛好奇问道：“你没功法，那你的异能怎么升级？”

　　许杨摊手，“就这么升级的。没事天天玩金属，玩着玩着就升级了。”

　　裴华章笑道：“你太牛了！”

　　陆湛问道：“这事你和老乔，老顾他们说过吗？”

　　“他们也没问我啊！”

　　言下之意，他没告诉乔胖子和顾柏。

　　陆湛摇头，乔胖子做事太不靠谱了。这么重要的事情，竟然没问。


第446章 火锅面

　　许杨神情平静地玩着钥匙扣。

　　裴华章好奇地看着他的手，许杨的手指很长，很瘦，有种常年不见阳光的白。

　　裴华章突然好奇地问道：“你会不会弹钢琴？”

　　许杨点头，“小时候学过几年，现在只会弹小星星还有生日快乐。”

　　裴华章说道：“我小时候也学过钢琴，不过我在艺术上面没天分，学了一年死活不去学。现在我连五线谱都不认识。”

　　许杨笑道：“如果不打算走艺术这条路，其实学这些也没什么用。说什么陶冶情操，丰富业余生活，你看我就是现成的例子，没用。”

　　裴华章很直接地说道：“你那是因为有病。”

　　许杨点头，“你说的也对。”

　　陆湛突然问道：“许杨，你平时修炼吗？”

　　许杨举起手中的钥匙扣，“玩金属算修炼吧。”

　　“真没有功法？”

　　许杨摇头，“不懂什么是功法。是不是小说里写的什么口诀啊，秘籍什么的。”

　　陆湛说道：“差不多就是那个意思。”

　　许杨笑了笑，说道：“那我还真没有功法。至于我的异能为什么能升级，或许我是天才。”

　　这话对了！

　　许杨还真是天才，至少在修炼这方面他就是一个天才，天赋异禀，所有牛鼻子老道见了，都恨不得将他招揽到自己门下。

　　像许杨这样的修炼天才，那真是可遇不可求，五十年都未必能遇上一个。

　　陆湛一本正经地说道：“或许你真的是天才。”

　　许杨得意一笑。

　　黑客的眼睛睁开一条缝，看了眼许杨，然后继续睡觉。

　　陆湛则在琢磨这件事，许杨没有任何功法，异能依旧升级。是不是意味着，从一开始，大家走错了路子？

　　《周易参同契》真的适合每一个异能者吗？

　　没有经验借鉴，异能要怎么升级，全靠大家一点点摸索出来。

　　《周易参同契》应该是有用的，许杨则是另外一种路子。

　　这说明，想要异能升级，不是只有一条路可以走。应该还可以摸索出更多的路子。

　　陆湛连开了四个小时，然后换裴华章开。

　　裴华章开车挺野的，很喜欢超车。

　　陆湛抱着黑客，坐在副驾位上，闭上了眼睛。

　　太阳西沉。

　　许杨问道：“不吃晚饭吗？”

　　陆湛回头问他：“你饿了？”

　　许杨揉揉肚子，“到点我就想吃东西。”

　　“包里有卤味，吃吗？放心，保证新鲜。”

　　许杨趴在椅背上，“陆老板，我看你带了锅碗瓢盆，要不找个地方停车，我们做饭吃。”

　　陆湛笑了起来，“等到陇城，我做饭给你们吃。”

　　“现在不能做？”

　　“现在赶路，随便吃点对付着。”

　　见陆湛真的不肯停车做饭，许杨无可奈何，只能拿着卤鸭啃。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃眼巴巴地看着许杨，它也想吃。

　　许杨揉揉葫芦娃的头，“你刚吃完又要吃。葫芦娃，你会越来越胖的。”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃冲许杨大叫。

　　陆湛笑了起来，“我家葫芦娃已经放弃治疗，开始横向发展。”

　　许杨撕下一块鸭腿，喂给葫芦娃吃。

　　葫芦娃一脸嗨皮，和许杨一起欢快的吃起来。

　　陆湛同裴华章换着开车，到了夜里十二点，终于到了陇城市区。

　　陆湛早就定好了酒店，五星级。

　　到了酒店，许杨一脸满意的表情，“这家酒店不错。陆老板够大方。”

　　坐了十多个小时的车，屁股都快坐痛了。这会到了酒店，许杨又变得生龙活虎。

　　三人三间房，陆湛带着四只萌宠来到客房安顿。

　　先给四只萌宠洗刷刷。

　　等到陆湛想洗刷刷的时候，门铃响了。

　　许杨靠在门板上，一副饿惨的表情，裴华章站在他身后。

　　“老板，有吃的吗？”

　　裴华章也说道：“饿得睡不着觉。打电话到前台，已经没吃的。”

　　陆湛无奈一笑，“都进来吧。”

　　幸亏他装备齐全，包里还有米面肉菜。

　　陆湛的房间是套房，够宽敞。

　　许杨一进来，就嗷嗷叫，想和陆湛换房间。

　　陆湛指着四只萌宠，“要不你带着它们睡觉。”

　　许杨一见黑客，秒怂。

　　“算了，我那间也挺好，还能看夜景。”

　　陆湛从背包里拿出电磁炉，肉菜米面，准备做吃的。

　　这么晚，做饭不现实。不如就做个火锅面。

　　“火锅面吃吗？”

　　裴华章和许杨齐齐点头，异口同声地说道：“吃！”

　　陆湛拿出菜板，开始切葱切蒜切辣椒，亲自熬制火锅料。

　　裴华章在旁边看着，想学习怎么做饭。他味觉灵敏，尝一口，就记住了味道。

　　光记住味道还不够，还得会做。

　　就怕做出来的味道，连小老板的十分之一都没有。

　　心塞！

　　许杨拿着手机看剧。

　　葫芦娃，棉花，小肥，黑客，先后凑到他身边，跟着他一起看剧。

　　许杨左右看看，嘀咕一句，“小老板家的宠物，简直成精了。”

　　四只萌宠看个剧，看得比他还要认真。

　　许杨偷偷问道：“这个剧，你们以前看过吗？”

　　他本是随口一问，问完了就后悔，觉着自己脑子犯抽，才会问宠物问题。

　　却没想到，接下来的一幕，震碎了他的三观。

　　只见四只萌宠齐齐点头，它们在家里的时候，也在追这个剧。

　　许杨一脸惊讶，“你们在家也追剧？”

　　黑客白了他一眼，愚蠢的人类。

　　“嗷呜……”

　　葫芦娃嫌弃许杨的手挡住了屏幕，让他将手拿开。

　　许杨乖乖拿开了手，依旧处在震惊中。

　　“陆老板，你家萌宠会追剧？”

　　陆湛闻言，笑了起来，然后故作平静地说道：“不光追剧，还会上网购物。”

　　“除了不会说话，它们和人已经没区别了吧。成精了。”许杨感慨。

　　陆湛特嫌弃，“区别大了去。好吃懒做，又爱捣蛋，天天出门浪，浪到一身脏兮兮地回来……”

　　话虽嫌弃，却也透着满满的自豪感。

　　许杨眉眼一抽，陆老板说的不就是我嘛。

　　他左右看看，原来自己活得和四只萌宠一样一样，他除了能说话外，也没比四只萌宠强哪去。

　　他干脆抱起葫芦娃，我们可是难兄难弟啊。

　　葫芦娃特嫌弃许杨，嫌他沉。

　　许杨没办法，只好放开葫芦娃。

　　“小老板，能吃了吗？”

　　陆湛正在熬制火锅底料。浓郁的香味扑鼻而来，勾人。

　　他对许杨说道：“再等一会就能吃了。”


第447章 十万一株

　　第二天一大早，陆湛找了一辆货车。

　　双方谈好了价钱后，陆湛付了款，将车开到了酒店。

　　裴华章和许杨已经吃完了早餐。

　　他们两人提着行李来到停车场。

　　“就是这辆货车？看上去很破啊，能不能开回唐城？”

　　陆湛打开车前盖，对许杨说道：“你来看看发动机。”

　　许杨上前，一边看一边说：“这东西我不懂。”

　　“不用你懂，你就看看发动机有没有什么问题。”

　　许杨试着运用自己的异能检查发动机。

　　他的异能仿佛是一条线，沿着发动机的机身游走，里里外外检查了一遍。

　　“初步检查，没看到什么问题。”

　　陆湛笑起来，“我也觉着这车没多大问题，肯定能开回唐城。”

　　“我们现在出发？”裴华章问道。

　　陆湛点头，“早点过去，把事情办完，我们早点回唐城。”

　　三个人开着两辆车，前往距离陇城市区七十公里的大溪药材种植基地。

　　药材基地位于高原过度地带，地势平缓，气候半湿润半干旱，海拔两千米左右，极为适合药材生长。

　　这边的药材从种植，加工，运输，销售，已经做成了一个产业链，每年的药材产值非常惊人。

　　一路开过去，遇到不少大货车，绝大部分都和陆湛他们一样，都是来运药材的。

　　公路两边的药田，一片连着一片，大部分都认不出品种。

　　许杨一声感慨，“感觉自己是个文盲。”

　　陆湛都笑了起来，大家都是一样一样，田里种植的药材他也认不出来。

　　终于到了药材种植基地的大门口。

　　陆湛打电话联络何丽秀。

　　“厨神大大，你到了吗？啊啊啊……”

　　叫声好似魔音穿耳，陆湛赶紧将手机拿开。

　　许杨哈哈大笑。

　　等到对方叫完了，陆湛才说道：“我在基地门口，接下来怎么走？”

　　“我和门口保安打一声招呼，你们直接开车进来。对了，你的车牌号多少，报给我。”

　　陆湛报上车牌号，很快岗亭内的保安打开了电动门，将两辆车放了进去。

　　沿着路线，一直往前开，开出大约一公里，看到一排二层小楼。

　　何丽秀就站在楼下冲他们招手。她是个身形微胖的女孩子，看上去很喜庆，个子大约一米六二左右。

　　陆湛下车，打了一声招呼。

　　何丽秀瞪大了眼睛，“你是厨神大大？”

　　我靠，好帅，好帅，怎么可以这么帅。不不不，厨神大大就应该这么帅。

　　何丽秀满眼的粉红泡泡，终于见到了传说中的厨神大大，好兴奋哦。

　　陆湛笑着说道：“叫我陆湛吧。”

　　“陆，陆哥，我叫你陆哥可以吗？”

　　陆湛点头。

　　“陆哥，我能和你合个影吗？”

　　陆湛又点头。

　　何丽秀兴奋得跳起来，不过还是稍微控制了一下。咳咳，女孩子要尽量矜持一点。

　　然后，她果断挽着陆湛的手臂，将手机交给裴华章，“快快快，帮我和陆哥拍照。”

　　裴华章和许杨两人交换了一个眼神，得，这就是帅哥的魅力。比不上啊！

　　裴华章拿着手机，咔嚓，咔嚓，一连拍十几张。

　　拍完照，何丽秀翻看手机照片，笑得眼睛都眯成了一条缝。

　　陆湛问她：“你说的变异药材在哪里？现在能看吗？”

　　何丽秀连连点头，“能看，我现在就带你们过去。”

　　有工人同何丽秀打招呼，“来客人啦？”

　　何丽秀笑道：“对啊，新来的客人。”

　　说完，何丽秀压低声音说道：“厨神大大，你快跟我走。要是被我爸爸知道了，就麻烦了。”

　　一紧张，何丽秀又换回厨神大大这个称呼。

　　陆湛招呼裴华章，许杨，跟在何丽秀身后，深入药田。

　　这个药材基地非常大，公路两边全是药田，还能看到很多工人在药田里忙碌。

　　几个人走了十多分钟，终于来到种植当归，党参的药田。

　　“陆哥，我和你说的那一百株变异药材，就在前面。”

　　陆湛已经感受到灵气波动。

　　此处的灵气明显要比别的地方浓郁。

　　他直接跨上田坎，不用何丽秀指路，顺着灵气，他就找到了变异药材。

　　一百株变异药材，长得真好，灵气活跃。

　　何丽秀在旁边说道：“这一片药材，都是前年种下的。到今年刚好两个年头。”

　　陆湛点点头。

　　这片药田紧邻水源，浓郁的灵气就来自于水源。

　　陆湛问道：“池塘里的水是从山上流下来的？”

　　“陆哥，你怎么知道？我们这里用的水，全都来自山上。”

　　何丽秀星星眼望着陆湛。

　　陆湛笑了笑，抓起一块泥土捏了捏，这里的土质很好，加上灵气浓郁，药材才有机会变异。

　　只要这边的环境不遭到破坏，将来这片药田还会有更多的变异药材。

　　他问何丽秀，“这一百株我都想要，能行吗？”

　　何丽秀摇头，“不能全部都给你，还得给我们这边的特调局留一点。要不然我没办法在我爸爸那里交差。”

　　陆湛问道：“那你能卖多少株给我？”

　　何丽秀早就想好了，“当归三十五株，党参四十株。这是我的能力极限，请陆哥见谅。”

　　陆湛点点头，挺满意的，“一共七十五株，挺好的。你开价吧。”

　　何丽秀比划手指头，有点不好意思地说道：“一株十万块，这是我爸爸定的价格。特调局来买，也是这个价格。”

　　她很紧张，很不安，担心陆湛嫌这个价格太高。

　　厨神大大可是她心目中的男神，而且她还是厨神大大后援会的副会长。

　　身为粉丝，竟然问厨神大大要十万块一株，感觉好丢脸哦。

　　陆湛完全不知道，他竟然有了后援会。更不知道眼前这位身形微胖的萌妹子，竟然是后援会的副会长。

　　说起厨神后援会，真是说来话长。

　　暂且不说这个。

　　陆湛对何丽秀说道：“这个价格合理。现在能挖吗？”

　　何丽秀瞪大了眼睛，厨神大大好有钱哦。年少多金，长得又帅，根本就是小说里的霸道总裁模板。

　　咳咳！

　　何丽秀转眼反应过来，连忙说道：“我安排人过来挖。陆哥，我们先回办公室，我请你喝茶。用药材做的茶，味道和一般的茶叶不一样。”

　　“那好。”

　　陆湛跟着何丽秀回办公室，裴华章则守着药田，看工人们挖掘。

　　许杨跟着陆湛一起去喝茶。

　　到了办公室，陆湛用手机转账。

　　他一共有三张卡，每张卡每天限额五百万。

　　连着两次登录手机银行，终于将钱转出去，一共七百五十万。

　　他对何丽秀说道：“看看，有没有到账。”

　　“到账了。谢谢陆哥。”

　　“秀秀，听说你安排人挖当归和党参，怎么回事？”

　　一个微胖的中年男人突然走进办公室。

　　何丽秀吓得手上的茶杯差点掉地上。


第448章 诱饵

　　“爸爸，你怎么回来了？”

　　何丽秀赶紧放下茶杯，笑容不太自然地问道。

　　何父扫了眼陆湛，许杨。两个年轻小伙子，莫非是在打自家闺女的主意？

　　他板着脸，怒道：“我要是不回来，你是不是要把一百株变异药材全部卖光？”

　　“没有，我一直记得你的话，要和特调局多来往，多合作。”

　　“既然记得我的话，那为什么还要把药材卖给外人。”

　　何丽秀紧张又委屈，“爸爸，陆先生不是外人。”

　　“他不是外人，谁是外人。你卖了多少，收钱了吗？把钱退给人家。药材不卖了，我已经答应特调局，全部留给他们。”

　　这可不行！

　　到手的药材，让陆湛拱手相让，绝不可能。

　　“何先生，我是陆湛。我想请你喝杯茶，不知道有没有这个荣幸。”

　　何父朝陆湛看去，长得斯斯文文，白白净净，像个小白脸。不过态度很好，说话也是斯文有理。

　　正所谓伸手不打笑脸人，何父虽然没给陆湛好脸色，但也没有拒绝。

　　“喝茶，好啊！我平时最喜欢喝茶。秀秀，泡一壶茶。”

　　陆湛说道：“用我的茶叶吧。我自己炒的茶叶，你们尝尝。”

　　说着，陆湛从背包里拿出一小包茶叶交给何丽秀。

　　何丽秀很担心。

　　陆湛冲她笑了笑，让她别担心，只管泡茶。

　　水已经烧开，将茶叶放在茶壶里，直接冲泡。

　　一壶茶泡好。

　　陆湛拿起茶杯，亲自给何父倒了一小杯，“请喝茶！”

　　何父先盯着茶杯看了眼，又朝陆湛看去。

　　陆湛笑笑，做了个请的手势，请他喝茶。

　　此时，许杨还在玩钥匙扣。

　　金属制作的钥匙扣在他手上变换着各种花样，一会是鸟，一会是猫，一会是树，最后那个是啤酒瓶？

　　何父看得叹为观止，他还是第一次如此近距离地看到异能者表演异能。

　　“你们都是异能者？”

　　陆湛笑而不语。

　　许杨手上停顿了一下，然后若无其事地继续玩他的钥匙扣。

　　何丽秀在旁边又紧张又兴奋。她就知道LV11的厨神大大不是普通人。

　　嘤嘤嘤，好想和厨神大大生猴子。

　　等她将厨神大大的照片发到后宫的时候，一定会羡慕死那帮小婊砸。

　　何父端起茶杯，先是抿了一口。

　　正想说这茶叶没什么特别的地方，然后轰的一下，浑身瞬间燥热起来。

　　“这，这茶叶……”

　　陆湛轻声说道：“何总不妨出门走动几圈。”

　　何父从善如流，拿着一把扇子走出门外，在门口的公路上走来走去。

　　何丽秀站在门口，瞪大眼睛看着她爸爸。

　　哇，简直是神一般的操作。厨神大大太了不起。

　　“陆哥，你是怎么做到的？”

　　陆湛笑了起来，指着茶杯，“要不要尝一口。”

　　何丽秀好奇，同时又有点抗拒。

　　“我喝了你的茶叶，也会像我爸爸一样傻乎乎的走来走去吗？”

　　陆湛朝门外看去，说道：“你爸爸是在运动，消耗热量。”

　　何丽秀没作声，脸上分明写着两个字：不信。

　　许杨笑了起来，对何丽秀说道：“陆老板没骗你，喝吧，有好处。就是别喝太多，一口就行了。”

　　何丽秀扭捏了一下，“那我喝了。”

　　陆湛点点头。

　　何丽秀将茶杯放到嘴边，又说道：“陆哥，我也不知道我爸爸会突然回来，真不好意思。我爸爸说话比较直接，希望你别放在心上。”

　　“没事，我都理解。”

　　“谢谢陆哥。”

　　何丽秀喝了一小口茶水，然后和她爸爸一样，去门外来来回回的走动。

　　许杨哈哈一笑，“小老板，你这一招不错。我估计一会何老板会找你买茶叶，你带了多的茶叶吗？”

　　陆湛点头，“带了一点茶叶在身上，希望能顶事。”

　　许杨说道：“肯定没问题。喝过陆氏月牙茶的人，只要不是傻子，都知道这茶叶是好东西，可遇不可求。变异药材以后还会有，茶叶可不一定会有。再说，你都付钱了，何老板没理由拒绝你的单子。卖特调局是卖，卖你也是卖。卖特调局可以拉关系，卖给你可以得到茶叶，反正两头都有好处，何家不亏。”

　　何家的确不亏，就是不知道何老板是不是一个变通的人物。

　　何老板长得黑，显老，猛地一看还以为是个天天下地的农民。跟他接触后就会发现，这人看着忠厚，实则精明。

　　如果何老板把特调局的关系看得太重的话，不一定会同意将变异药材卖给陆湛。

　　半个小时过去，何家父女都出了一身臭汗。

　　何丽秀喘着气，连声说道：“好爽。”

　　一身的臭汗，却感觉浑身通透，仿佛毛孔都已经张开，正在呼吸。

　　何父则说道：“陆先生稍等片刻，我去洗干净，一会我们再谈。”

　　陆湛笑着点头。

　　许杨说道：“这笔买卖应该成了。”

　　陆湛笑笑，没作声。

　　过了会，何家父女洗漱完毕，回到办公室。

　　何父坐在电脑椅上，说道：“事情我都听秀秀说了，你们专程从唐城过来，就为了买我家的变异药材，而且钱也付了。”

　　陆湛笑道：“希望有机会和何总长期合作。”

　　何父笑呵呵的，“长期合作的事情以后再说。我想问一声，你们买药材回去做什么？难不成你们也是药材商？”

　　陆湛摇头，“我们不是药材商。刚才何总也看到了，他叫许杨，是异能者，而我则是修士。我买药材回去，是为了培育灵药，为炼丹做准备。”

　　“陆哥，你说的炼丹，是我们理解的那个炼丹吗？”

　　陆湛点点头，“对，就是你们理解的那个炼丹。”

　　闻言，何丽秀兴奋极了。她小声的哀求何父，“爸爸，你就答应了吧。反正田里面还剩着二十多株，足够给特调局交差了。再说了，陆哥也是因为我才会大老远的跑过来。让人家白跑一趟，那多不好意思，我也没面子。”

　　何父狠狠瞪了眼何丽秀，蠢女儿，懂不懂什么叫谈生意。接下来不准开口说话。

　　何丽秀嘟着嘴，委屈。

　　陆湛偷偷一笑。

　　何父咳了两声，有点尴尬，“刚才陆先生说到炼丹，我想问一下，你这个炼丹，我们普通人能够服用吗？”

　　陆湛摇头，“用灵药炼制的丹药，药效极强，普通人根本承受不了药力。如果强行服用，会有中毒而亡的危险。”

　　何父满脸失望。

　　接着他又听到陆湛说道：“不过……”


第449章 成交

　　“不过有一种丹药，用各种名贵药材炼制，专门针对普通人的体质。服用后，能够强身健体，延年益寿。这种丹药名叫养气丹。”

　　何父一听强身健体，延年益寿，顿时来了兴趣。

　　“请问哪里可以买到养气丹？”

　　陆湛端起茶杯，轻声一笑，说道：“全天下，只有我能炼制养气丹。”

　　哇！

　　何丽秀一脸崇拜地看着陆湛。

　　厨神大大，你太牛了。好帅，好帅！

　　何丽秀偷偷花痴。

　　许杨朝她挑眉一笑，一副看穿了一切的模样。

　　何丽秀很尴尬，很不好意思，赶忙低着头，避开许杨的眼神。

　　许杨偷笑，何丽秀太有意思了。仿佛生了两个脑袋，一个在三次元，一个在二次元。

　　何父呵呵一笑，似乎是不相信陆湛的话。

　　陆湛神情淡漠，“何总和陇城特调局熟，你可以打电话过去问问。我相信，那边应该有人清楚养气丹的来龙去脉。相信他们也会告诉你，到哪里才能买到养气丹。”

　　何父愣住。陆湛的表情太过笃定，这让他产生了自我怀疑。

　　难道眼前的小白脸说的都是真的？养气丹，全天下只有他会炼制？

　　“陆先生稍等。”

　　何父走出办公室打电话给熟悉的人。

　　身为本地最大的药材商人，何父的关系网很广。

　　几个电话下来，他还真的弄清楚了养气丹的来龙去脉。

　　关系网内的朋友告诉他，想买养气丹，去唐城，找一个叫陆湛的家伙。不过没人引荐的话，肯定是买不到的。

　　甚至连唐城本地的富豪，权贵，想要买养气丹，也得碰运气。

　　可想而知，养气丹是多么的珍贵而稀少。

　　何父站在门外，左思右想。

　　来人很牛逼啊！

　　这笔生意要怎么做，自己才能获取最大的利益。

　　钱，何父不稀罕。

　　三代人做药材生意，何家不缺钱。

　　何家缺的是底蕴，还有各种稀有名贵的东西。

　　养气丹这玩意，听朋友们说，药效太神奇了，堪比灵丹妙药。反倒是茶叶，朋友们不怎么推崇。

　　朋友们说了，茶叶适合异能者和修士，普通人最适合的还是养气丹。

　　何父琢磨了一番，重新回到办公室。

　　他一脸笑呵呵的，“让陆先生久等了。陆先生刚才提起的养气丹，我很有兴趣。”

　　陆湛笑了起来，“七十五株变异药材？”

　　何父为难，“陆先生一次买走七十五株变异药材，特调局那边，我不好交差。毕竟事先答应了特调局，要给一百株。”

　　陆湛似笑非笑，“我手头上有十颗养气丹，每颗五万。价钱不贵，只为了多交个朋友。”

　　何父哈哈大笑，“陆先生果然是实诚人。十颗养气丹，我全要了。那七十五株变异药材，就卖给陆先生。毕竟秀秀已经收了钱，我们诚信经营，不能出尔反尔。”

　　陆湛笑着问道：“特调局那边不为难吗？”

　　何父说道：“为难也没办法，毕竟陆先生先来，对吧。”

　　变脸可真快。

　　陆湛点点头，“成交。”

　　何父哈哈大笑，“成交。除了变异药材，我这里还有很多其他药材。陆先生难道来一趟，要不要每样买一点回去。”

　　陆湛说道：“不用了。如果下次还有变异药材，希望何总能够及时通知我。”

　　“一定，一定。秀秀，把钱打给陆先生。陆先生是贵客，不能怠慢。”

　　何丽秀一脸高兴，这件事总算圆满解决。

　　陆湛拿出十粒养气丹，卖相一般。

　　何父闻着养气丹的味道，一脸陶醉。他倒是没嫌弃养气丹卖相不好，在他看来，丹药就该是这个样子。

　　他珍之重之的将十粒养气丹收起来，哈哈大笑一声，招呼陆湛喝茶。

　　七十五株药材已经挖了出来，全部装车。

　　陆湛辞别何家父女，发动汽车，准备开车离去。

　　何丽秀一脸依依不舍的模样，“陆哥，你下次还要来啊！”

　　陆湛冲她挥挥手，“再见。以后会有机会见面。”

　　三人两车，离开了药材种植基地。

　　直到车辆看不见了，何丽秀才收回目光。

　　何父盯着何丽秀，一言道破她的心事，“你喜欢陆先生？”

　　何丽秀很不好意思，“没有的事。爸爸，你别乱说。”

　　说完，扭头就走。

　　何父嘿嘿一笑，还说不喜欢，口是心非。

　　他冲何丽秀嚷嚷道：“喜欢就去追啊。”

　　何丽秀皱眉，“我哪配得上。”

　　“你怎么配不上？咱们家要钱有钱，要人有人，哪点差了。”

　　何丽秀偷偷翻了个白眼，“爸爸，你看陆先生像缺钱的人吗？”

　　何父一琢磨，嘿，还真是。陆湛一看就是不差钱的主，钱根本打不动对方。而且人家还是修士，还会炼丹，比不上啊比不上。

　　不过何父没有放弃，“女追男，隔层纱，有任何事爸爸帮你扛着，你怕什么。”

　　何丽秀烦躁，“爸爸，你别说了。我绝不会按照你说的去做。”

　　能默默的欣赏厨神大大，她就很满足了。

　　何父恨铁不成钢，傻女儿，不懂抓住机会。那么好的一个男人，白白放掉，蠢！

　　陆湛他们走出一段距离，迎面开来好几辆颜色车型一致的越野车，车门上还打着标记。

　　咦，这是当地特调局的车。

　　何父原来不是诈他，是真的通知了特调局。

　　陆湛笑起来，很庆幸他提早过来，率先买走了七十五株变异药材。

　　他打电话给裴华章，“我们不回陇城，直接上高速回唐城。”

　　“为什么？”之前说好，要回陇城玩一下午，吃一吃当地的特色美食。

　　陆湛说道：“我刚看到特调局的车朝药材种植基地开过去。我担心特调局的车会追上来，我们得赶紧回唐城。”

　　截了别人的药材，还在对方的眼皮子底下转来转去，如果对方不知道还好。知道了还这样干，那就太嚣张了。

　　陆湛不想引起误会，还是先走为妙。

　　裴华章应下，“明白。回去后，老板要做大餐请客。”

　　陆湛笑道：“放心吧，回去后保证有大餐吃。”

　　陇城特调局：MMP，哪个王八蛋抢走了他们预定的变异药材。

　　什么？叫什么名字？陆湛？

　　陆湛这尊大神在唐城好好待着，为什么会跑来陇城？

　　“老大，听说他们刚走了一会，车牌号我也拿到了，要不要安排人员追上去？”

　　“不用了。”

　　小弟不明白。那可是七十五株变异药材啊，为什么要白白便宜外地人。

　　老大拍拍小弟的肩膀，“你新来的吧，听说过陆湛的名字吗？没听过，那就好好了解一下。”

　　小弟一脸懵。


第450章 馋虫

　　连夜开车回去，裴华章吃不消。

　　中途下了高速，三人找了个酒店住下来。

　　为了防止有人见财起意，盗窃变异药材，陆湛在货车上布下了连环阵。

　　聚灵阵加隐逸阵法加防御阵法。

　　聚灵阵是为了保持药材的活性。

　　隐逸阵法，是为了隐藏药材的灵气。

　　防御阵法，自然是为了对付那些心怀不轨的人。

　　布置好了阵法后，陆湛带着四只上楼休息。

　　不出意外，刚到房间没多久，许杨和裴华章就找了过来要吃的。

　　许杨特不要脸地说道：“吃惯了小老板做的饭菜，外面的饭菜已经吃不下了。”

　　陆湛指着四只萌宠，笑着对许杨说道：“那你带着它们玩，我来做饭。”

　　时间还早，才刚到晚上九点。

　　陆湛打算今晚的饭菜，做得丰盛一点。

　　先把饭煮上，然后将肉菜拿出来，准备晚餐。

　　条件有限，陆湛就做了几个简单的菜。

　　一个木耳炒肉，一个干笋炒肉，一个蒜苗腊肉回锅，一个卤鸭，一个酱骨架，外加一个青椒土豆丝，一个青菜汤。

　　六菜一汤，分量十足，足够三个大男人外加四只萌宠吃喝。

　　饭菜的香味从房门传出去。

　　有酒店客人经过门口，被香味勾得馋虫发作，连呼饿了，饿了，趁着时间还早，准备出门找吃的。

　　更有甚者，直接敲响房门，想问问门里面的人吃的饭菜是从哪里买的，怎么这么香。

　　难不成是酒店餐厅做的饭菜？

　　裴华章跑去开门，直接告诉对方：“不是酒店餐厅，是我们从外面买回来的。”

　　“请问是哪里买的？我也想吃，我晚饭还没吃。”

　　裴华章机智地回答，“就是步行街上买的。”

　　反正每个城市都有一条步行街，步行街上必定有各种吃的。这么说肯定不会错。

　　敲门的客人伸着头朝屋里张望，真想厚脸皮留下来，和对方一起吃。饭菜真的太香了，吃遍大江南北，怎么从来没吃过这么香的饭菜。

　　裴华章赶忙将门关上，那人的眼神太吓人了，直勾勾的，一副很想吃的样子。

　　开玩笑，自己都不够吃，怎么可能邀请一个陌生人进来吃。

　　“老裴，你再不过来，我们就吃完了。”

　　“来了，来了。”

　　裴华章重新坐下来，拿起碗筷快速吃起来。

　　陆湛吃饱了，替黑客顺毛，“你们吃饱了吗？”

　　“喵……”

　　黑客舔着嘴角，一副酒足饭饱地模样。

　　葫芦娃一吃饱了，正趴在地上消化。

　　裴华章打了个饱嗝，“老板做的饭菜，永远都这么好吃。”

　　陆湛笑道：“还剩了点，都吃掉吧。”

　　裴华章拍拍肚子，“吃不下了。”

　　“我吃！”

　　许杨今天胃口好，吃了三碗饭。他将盘子里的菜一扫而光，吃得津津有味。

　　裴华章问他：“不撑吗？”

　　许杨摇头，“不撑。我今天消耗多。”

　　一整天都坐在车上，哪来的消耗。

　　许杨嘿嘿一笑，“我随时都在玩钥匙扣，当然消耗大。”

　　等许杨吃完饭，裴华章和他一起收拾碗筷。

　　收拾完了后，陆湛半点没客气，直接将两人赶走了。

　　“我家黑客要睡觉了，你们都赶紧走了。”

　　“小老板好无情。”

　　“我还无理取闹。”

　　将人赶走了，陆湛先带着四只萌宠洗刷刷，他自己也要洗刷刷。

　　今晚早点睡觉，明天还要开长途。

　　来回用了三天时间，三人两车，迎着午后的阳光，终于回到了唐城。

　　货车直接开到玉泉山庄。

　　陆湛打电话叫来工人，将药材赶紧种到山坡上，同之前的甘草柴胡作伴。

　　种完药材，陆湛站在山坡上特有成就感。

　　四种变异药材，这是要发啊！

　　希望何丽秀她们家的药材能够持续变异，这样一来，整面山坡，终有一天会种满变异药材。

　　“喵……”

　　黑客跳上陆湛的肩膀，蹲着眯眼睛。

　　陆湛摸摸它，问道：“这几天累不累？”

　　黑客甩着尾巴，一点都不累。

　　过了会，黑客又叫了一声。

　　“喵……”

　　严莉想要出来修炼。

　　陆湛说道：“这件事你做主。你觉着她能出来修炼，就让她出来。”

　　黑客瞪大一双碧绿的眼睛，很满意陆湛的这个决定。

　　葫芦娃带着棉花，在山坡上跑来跑去，嗨皮得不行。

　　回到熟悉的环境，葫芦娃就跟打了鸡血一样，浑身都是劲。

　　陆湛好奇地问黑客，“葫芦娃天天运动量这么大，为什么不见瘦，反而越来越胖。”

　　“喵……”

　　那是因为它蠢，而且吃的多。傻狗有傻福。

　　陆湛哈哈一笑，捏捏黑客的耳朵，“要是葫芦娃听到你这么说它，它该伤心了。”

　　黑客甩着头，葫芦娃伤心不过两秒，就能嗨皮起来。

　　还真是！

　　葫芦娃真正是一只欢乐的狗狗。家里要是没有葫芦娃，不知道会失去多少笑声。

　　陆湛又问道：“黑客，你说棉花有觉醒异能的希望吗？”

　　“喵……”

　　有点难，得需要机缘。

　　什么样的机缘，才能让棉花觉醒。

　　黑客怕拍陆湛的肩膀，铲屎的，别瞎操心。棉花总有一天会觉醒异能。

　　陆湛说道：“希望那一天不会来得太晚。”

　　猫咪的寿命有限，可别到棉花七老八十的时候才觉醒异能。

　　现在，棉花还有一个年幼的优势。等到七老八十，棉花真的不剩什么优势。

　　愁啊！

　　当爸爸真不是一件容易的事情。

　　“葫芦娃，我们回去了。”

　　天都快黑了，是时候回去做晚饭。

　　葫芦娃还没玩够，“汪汪……”

　　陆湛爸爸，本汪还要玩。

　　陆湛喊道，“你带着棉花玩，不准跑远了，更不准跑到药田里面捣蛋。天黑之前必须回家。”

　　说完话，陆湛带着黑客先行回山庄。

　　山庄前院，许杨和裴华章都瘫坐在椅子上，两人都是一副身体被掏空的样子。

　　陆湛见到两人，问道：“你们怎么还没回去？我还以为你们已经回去了。”

　　许杨有气无力地说道：“小老板，我们都等着你做的大餐。”

　　陆湛笑了起来，“想吃大餐，要等很久。你们这样子，等得了吗？”

　　“只要有吃的，再晚都能等。”

　　为了吃的，两人也是拼了。


第451章 美艳不可方物

　　早上，陆湛正在熬制卤味的时候，接到一个陌生来电。

　　接通电话，电话那头是一道陌生的声音。

　　“请问是陆前辈吗？”

　　“我是，你是？”

　　“陆前辈你好，我是南岭宗灵音真人座下弟子郑振，奉师命前来拜见陆前辈。”

　　陆湛笑起来，没想到灵音真人的弟子这么早就到了。

　　陆湛问道：“你们现在在哪里？”

　　“我们刚下飞机。”

　　“那你们来玉泉山庄，我把地址发给你。”

　　“谢谢陆前辈。”

　　陆湛挂了电话，给对方发了一个定位过去，然后继续熬制卤味。

　　陆妈已经旅游回来，今天得开门做生意。

　　天气太热，天气预报说今天38度，陆湛却感觉有40度。天气热，人们食欲下降，所以陆湛只做了两锅卤味。

　　葫芦娃吃完一块慕斯蛋糕，嘴角全都是蛋糕碎末。

　　陆湛招手，葫芦娃摇着尾巴跑了过来。

　　“吃东西别狼吞虎咽，没人和你抢。慢点吃。你看你，满嘴都是蛋糕。”

　　陆湛嘴里说着嫌弃的话，手上的动作却很轻。

　　葫芦娃乖乖的站在没动，任由陆湛替它擦拭嘴角。

　　棉花也跑了过来。

　　“喵呜……”

　　棉花也需要陆湛爸爸的关心。

　　陆湛笑了起来，抱起棉花，替它洗脸，又用梳子给它梳毛。

　　“我们家就棉花长得最好看。”

　　被表扬了，棉花一脸嘚瑟，冲葫芦娃显摆。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃不服气，本汪才是最好看的。

　　陆湛笑道：“都好看。你们是不同物种，当然是各有千秋。”

　　黑客蹲在墙上，居高临下。

　　铲屎的，你的良心了？

　　陆湛笑了笑，良心当然是被狗吃了。

　　被哪只狗子吃了？

　　那还用说吗，当然是被葫芦娃这只狗子给吃了。

　　黑客捂着眼睛，简直没眼看下去。好不要脸哦！

　　有人敲响了大门。

　　陆湛拍拍葫芦娃的头，“去开门。”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃一阵风地跑去开门，瞧它那矫健的身姿，别提多带劲了。还有肚子上一甩一甩的肥肉，真够喜庆。

　　大门打开，门外站着一男一女两个人，在他们身后还停着一辆厢式货车。

　　“陆前辈，我是南岭宗灵音真人座下弟子郑振，这位是我师妹王嫣。”

　　“拜见陆前辈。”

　　王嫣是个长相极为惊艳的女子。

　　大约二十三四岁的年纪，不施粉黛，一张瓜子脸（蛇精脸），肤色白得像是上等的骨瓷。头发梳得整整齐齐地挽在脑后，身穿一件棉麻质地的灰白色道袍。浑身上下，不见一件首饰，显得极为朴素。

　　但是那张脸，实在是美艳得让人移不开眼。

　　灵音真人派这么一个长得像祸水的徒弟过来，莫非有不可告人的目的？

　　再看郑振，二十七八岁，肤色是长年暴晒后的黝黑健康。同样身穿一件洗得发白的道袍，目光柔和，面相和善，很容易让人产生好感，降低警惕心。

　　一个和善，一个惊艳，这组合不错不错。

　　陆湛问道：“你们二位都是灵音真人的弟子？”

　　“正是！”

　　“请进。”

　　“谢谢陆前辈。”

　　两人提着行李箱，走进陆家小院。

　　“陆前辈，师父吩咐我们带来的海鲜还在车里面，要不要先拿进来。”

　　“先拿进来吧。”

　　郑振二人带来的海鲜，的确很新鲜。

　　有活鲜大黄鱼，小嘴鱼，多宝鱼，象拔蚌。冰鲜有三文鱼，桂花鱼，八爪鱼。另外还有基围虾，皮虾，各种陆湛叫不出名字的贝类。

　　“陆前辈，请问这些都放在哪里。”

　　“放厨房后院。”

　　厨房后院有水池，可以养活鲜。

　　郑振善意地提醒道：“现在天气热，海鲜容易坏。不如我现在联系人员，给陆前辈装一套增氧机。”

　　陆湛随手将聚灵阵禁锢阵丢在池子里，笑道：“谢了，暂时不用。你们难得来一趟，我请你们喝茶。”

　　“谢谢陆前辈，早就耳闻陆氏月牙茶的名声。”

　　王嫣轻声一笑，“师兄弟们一定很羡慕我们。”

　　王嫣容貌明艳，笑起来更是美艳不可方物。

　　陆湛招呼两人在院子里坐下，用红泥小炉烧水泡茶。

　　满满一杯茶，放在两个人的面前。

　　两人齐齐端起茶杯，轻吹一口气，细细品味。

　　“陆氏月牙茶，果然名不虚传。”郑振一脸享受又满足的样子。

　　陆湛笑了笑，“这茶还有改进的余地。将来你们会喝到更好的陆氏月牙茶。”

　　“听陆前辈这么一说，真的非常期待那一天能早日到来。”王嫣嘴角含笑，柔声说道。

　　陆湛点点头。

　　郑振将行李箱打开，拿出两个袋子。

　　“陆前辈，这两袋，一袋是一百颗灵石，另外一袋是十斤枸杞。请陆前辈过目。”

　　陆湛率先拿起装枸杞的袋子，一颗颗枸杞，鲜艳欲滴，品质上乘，明显能感觉到其中蕴含着灵气。

　　果然是变异枸杞，品质比普通枸杞好了十倍不止。

　　陆湛很喜欢这份报酬，比一百颗灵石更让他欢喜。

　　他对郑振说道：“辛苦你们跑一趟，东西我收下了。材料带来了吗？”

　　郑振点头，打开另外一个箱子。

　　箱子里面放着一副骨架。

　　陆湛见猎心喜，这副骨架，真的太美了。

　　说美不太合适，应该说这真是一副上乘的炼器材料。

　　骨架不完整，只有一半，但是光滑结实匀称，内里灵气活跃。

　　陆湛说道：“这副骨架至少是二级变异动物。”

　　“陆前辈果然了得。这副骨架的鱼身的确到达了二级异能。”

　　陆湛很喜欢这副骨架，虽然他不能拥有，但是能够亲自炼器，将这副骨架炼成法器，他也觉着很高兴，很满足。

　　这副骨架，很明显比他去年进山途中遇到的变异鱼的骨架要好上十倍不止。

　　真是完美！

　　陆湛对郑振说道：“确认一下，你们需要炼一把本命小剑，还有一把骨扇，对吗？”

　　“正是。”

　　陆湛突然打量起面前的两人，他问郑振，“本命小剑是你的？”

　　郑振真的很意外，“陆前辈怎么会知道？难道是师父告诉你的？”

　　陆湛摇头，“猜的。”

　　他又盯着王嫣，“你是火属性异能，骨扇是给你的？”

　　王嫣点点头，“是的。陆前辈真了不起，一猜就猜中了。”

　　陆湛笑了笑，“灵音真人将你们二人派来，有说什么吗？”

　　“师父让我们暂住在唐城，陆前辈有任何需要，尽管差遣。”

　　陆湛点点头，对郑振说道：“把手伸出来。”


第452章 要怎么炼器

　　郑振迟疑了两秒钟，还是将手伸出来。

　　陆湛将手指搭在对方的手腕上，感受对方体内的灵力属性。

　　“陆前辈这么做是为了？”

　　“为了炼制你的专属本命小剑。”

　　“谢谢陆前辈。”

　　陆湛笑了笑，示意对方不用客气。

　　片刻之后，陆湛收回手，他已经心中有数。

　　王嫣突然问道：“陆前辈，需要检查我的吗？”

　　陆湛点点头，“伸出手来。”

　　王嫣挽提起衣袖，露出手臂，就放在桌上。

　　一截白葱葱的手臂，肤色白净光嫩，连汗毛都没几根。

　　陆湛的手指头搭在她的手腕上，王嫣的实力很强，已经达到了先天境界，而且火属性异能竟然到达了三级。

　　陆湛收回手，对两人说道：“你们的情况我已经基本了解，你们可以回去了。”

　　郑振小心翼翼地问道：“不知陆前辈需要多长时间？”

　　“这个说不定。你们刚才说要暂住在唐城？”

　　两人齐齐点头。

　　陆湛想了想，说道：“半个月后，你们可以打电话过来问一问。”

　　“谢谢陆前辈。”

　　“不用客气。”

　　两人起身告辞。

　　王嫣似有不舍，走到门口的时候，还回头看了几眼，欲言又止。

　　陆湛只当做不知道，等他们跨出大门后，就让葫芦娃把门关上。

　　陆湛拿起鱼骨，真是爱不释手。

　　鱼骨的品质真的很好，让他都有点心动。他是不是也该找机会出门多走走，寻找修炼材料。

　　黑客从墙头上跳下来，跳进陆湛的怀里。

　　陆湛替它顺毛，似是自言自语，又像是在同黑客说话：“你说我该怎么炼？”

　　“喵……”

　　铲屎的，你想怎么炼就怎么炼。

　　黑客舔着嘴角，一副慵懒傲娇的模样。

　　陆湛笑了起来，“不能我想怎么炼就怎么炼。材料就只有这么多，经不起浪费。”

　　这要是他自己的材料，他倒是可以做各种尝试。反正自己的嘛，就算浪费了，也是心疼一下下而已。

　　偏偏这是别人的材料，而且又是陆湛第一次接炼器的单子。这就不光是材料问题，还关系到信誉问题。

　　陆湛还想靠这一单，打响自己在圈内的名声。

　　期望将来会有更多的人找他炼器。

　　如此一来，既能增进修为，而且不用出门就能获得修炼材料，或是变异动植物。

　　比如这一次的十斤枸杞，他就很满意。

　　先不管修炼，陆湛先抓了几粒枸杞泡水喝。

　　晚上还准备熬汤，汤里面自然少不了枸杞。

　　水泡好了，他朝杯子吹了口气，然后试着喝了一口。

　　有丝丝甜味，丝丝灵气，很好喝。

　　果然变异枸杞要比普通枸杞好很多。

　　陆湛满意的笑起来。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃看见了。

　　陆湛爸爸，本汪也要喝。

　　陆湛摸摸葫芦娃的头，“你们都要喝吗？”

　　三只萌宠齐齐点头。

　　甚至在天空盘旋不肯下来的小肥，这一回也是一个俯冲，落在了凉亭上。它也要喝。

　　陆湛干脆用茶壶泡了一壶，然后给四只的饭盆里倒满。每只饭盆都有七八颗枸杞。

　　“喝吧！”

　　黑客率先埋头喝起来。

　　枸杞泡的水，同茶水果然不一样。

　　一个茶香悠远，一个甜滋滋。

　　两个是完全不同的味道。

　　相比较而言，四只萌宠更喜欢甜滋滋的枸杞泡水。

　　嗜甜不仅是人类的天性，很多动物也喜欢甜的。

　　比如野外蜂蜜，就是许多动物的美味佳肴。

　　四只喝枸杞泡水喝得很欢快，都没功夫搭理陆湛。

　　陆湛也没闲着，拿起鱼骨开始研究起来。

　　他该如何下手，这很考验他的炼器水平和经验。

　　说到经验，配合异能的骨扇，他没炼过。但是他炼过环月刀。

　　正儿八经论起来，环月刀也是一把法器。带着陆湛的意志的法器，而且目前正在经受陆树树根的锤炼，变得愈发强悍。

　　环月刀是一个很好的借鉴方向。

　　至于本命小剑，他得再琢磨琢磨。

　　轻抚鱼骨，这么好的炼器材料，可不能浪费了。

　　中午，裴华章来拿卤味和饭菜。

　　陆湛和他闲聊了几句，就把人打发走了。

　　然后陆湛就把自己关在书房里画图纸，琢磨炼器的事情。

　　从白天到黑夜，从黑夜到天明。

　　为了这事，陆湛难得的竟然没有修炼。

　　一天一夜过去，他已经有了初步的想法。不过这个想法还需要细细打磨一番。

　　四只睡饱了觉，各自从床上起来。

　　咦？

　　陆湛爸爸还在忙，连早饭都没做。

　　难道今天要喝西北风吗？

　　黑客洗完脸刷完牙，翻窗户跑进书房，蹲在案头盯着桌上的图纸，看得津津有味。

　　陆湛随手摸摸它的头，“看得懂吗？”

　　“喵……”

　　铲屎的，你不做饭吗？都快饿死了。

　　陆湛说道：“等一会，我这快忙完了。用自身灵力控制骨扇，肯定很消耗灵力。如果需要长时间的使用，一旦灵力供应不上，这把骨扇就成了鸡肋。所以炼器之前，我必须考虑得更周全。除了灵力，还可以用灵石。但是灵石昂贵稀少，除了灵石外，还有没有别的办法让骨扇持续发挥作用？”

　　“喵……”

　　黑客甩着尾巴，让骨扇自己吸收灵气。

　　陆湛说道：“这是个办法，不过不太现实。还有本命小剑，也面临同样的问题。等等，你刚说让骨扇自己吸收灵气？”

　　黑客盯着陆湛，“喵……”

　　本喵的确是这么说的。

　　陆湛琢磨起这个可能。

　　“不是任何时候，任何地方都有充足的灵力。可不可以让骨扇从火焰中吸收能量，持续发挥作用？”

　　黑客盯着图纸，“喵……”

　　铲屎的，你的脑洞比本喵还大，就不怕闪着腰。

　　陆湛笑了起来，“这只是一个思路，成不成还需要时间验证。算了，先不想这些，我去给你们做早饭，还要熬卤味。趁着这个时间，我换换脑子。”

　　陆湛来到外院厨房，忙碌起来。

　　一边忙着做早饭，熬卤味，一边忙着思考炼器的事情。

　　就像环月刀，也并非全靠陆湛输送灵力。

　　环月刀具有吞噬性，可以从别的变异动物身上吸收灵力，化为自身能量。

　　比如当初对付变异穿山甲，变异蜘蛛，环月刀就是这么干的。

　　那么骨扇和骨剑，当然也可以这么做。

　　但是鱼骨不具备吞噬性，为了达到吞噬效果，他必须加入别的材料。

　　改天找个机会和灵音老道谈谈，得让老道多送点好东西过来。


第453章 人的名树的影

　　陆湛用了三天时间，确定了思路，然后开始着手炼器。

　　刚吃完午饭，泡一杯枸杞茶，陆湛坐在凉亭下面，开始修炼。

　　天气很热，玉泉山庄的温度都已经超过了35度，市区的温度则已经达到了41度。

　　太阳每天炙烤着大地，感觉往地上一躺，就能烤五花肉。

　　网络上，铺天盖地都在叫热。

　　今年怎么会这么热，而且热得这么早。离秋天还有两个月，实在是受不了了。

　　很多人顾不上危险，纷纷跑到山里面避暑。

　　其实让大家放心往山上的跑的主要原因，还是因为最近很多山区，无声无息的解除了封山令。

　　原本门口罗雀的景区酒店，终于迎来的今年第一波人气高峰。

　　目前网络上讨论得最多的就是去哪里避暑安全。

　　有钱的出门避暑，没钱的窝在家里吹空调避暑。

　　总而言之，就是一个字，热！

　　陆湛不觉着热。

　　正所谓心静自然凉，以他的修为，区区炎热，完全不用放在眼里。

　　喝了一口枸杞菊花茶，拿起鱼骨，开始锻造材料。

　　手机响了起来。

　　第一遍，陆湛没理会，专心致志地修炼。

　　很快，手机再次响起。

　　“喵……”

　　黑客提醒陆湛，铲屎的，是母上大人打来的。

　　陆湛不得不放下鱼骨，拿起手机。

　　“喂！”

　　“陆湛啊，你在山上吗？”

　　“我在山上。”

　　“是这样的，你那个枸杞还有吗？我和你张阿姨她们约好周末出门避暑，我打算带点枸杞在身上。你那茶叶，不能天天喝。这个枸杞泡水，可以天天喝吧。”

　　陆湛笑道：“能天天喝。妈，你要多少枸杞？”

　　陆妈想了想，“先拿半斤吧。天气太热了，这次我们打算在山里面住到九月降温，你觉着怎么样？”

　　“挺好的，你们干脆租一栋别墅住，比住酒店便宜。”

　　“我们早就联系好了别墅，这些事情你不用操心。你什么时候回来？”

　　“枸杞明天我给你送回去。”

　　陆妈说道：“那你明天早一点。这一次，你二姨和你舅妈也要去避暑。你舅舅请了三天假，加上周末一共五天，他会和我们一起去山里面住几天。你二姨父不知道会不会去，他生意忙，你二姨说最近又接了两个工程，还是大工程。”

　　陆湛笑道：“二姨父这次要狠赚了。”

　　陆妈突然压低声音，问道：“我听说你二姨父这次能接到工程，是走了你的关系。这事是真的吗？”

　　陆湛懵，怕老妈多想，就说道：“我知道一点。妈，你又是听谁的？”

　　“听你舅舅说的。前几天，你舅舅和你二姨父喝酒，你二姨父说要感谢你，问你舅舅送什么礼物好。你舅舅套了他的话，这才知道他接到工程，还是走了你的关系。”

　　陆湛想着，二姨父能接下工程，说不定真的是甲方看在他的面子上，才把工程交给了二姨父做。

　　二姨父应该清楚这一点，才想着送他礼物。

　　陆湛又问道：“姨父接的是官府的工程吗？”

　　“对啊！最近到处都在建，到处都在挖，灰尘大得要死。”

　　陆湛明白过来了。

　　看来他的大名，已经在官府各个部门挂了号。

　　人家一听顾建军竟然是陆湛的亲姨父，就算陆湛什么都没说，甚至他本人连事情都不知道。但是人的名树的影，甲方还是看在陆湛的份上，将一部分工程交给了顾建军来做。就当是接个善缘。

　　顾建军自己也明白，他能接到单，不是因为自己的关系做到位，而是因为自己沾了陆湛的光。这才想着要送点礼物感谢一下。

　　陆湛对陆妈说道：“妈，你和姨父说，让他别送礼物。只要保证工程质量，别出乱子就行。”

　　陆妈点头应下，“我知道了，我也是这么想的。你姨父一出手，肯定不会是便宜货。几万十几万的东西，我拿着也烫手。”

　　接着，陆妈又说道：“瑶瑶今天的飞机回来，她已经拿到了毕业证，和小简一起回来。你二姨肚子已经大起来，瑶瑶一回来，肯定瞒不住。今天我得过去看看，万一瑶瑶闹起来，我得拦着她。你二姨好不容易怀上孩子，可不能生气。”

　　“姨父不在家吗？”

　　“你姨父毕竟是男人，这方面想得没那么周到。行了，我不和你说了。我和你舅妈一起过去。”

　　陆妈很干脆地挂了电话。

　　陆湛想了想，又给舅妈打电话。让舅妈多照顾点自家老妈。

　　舅妈胡丽娟在电话那头说道：“你放心吧，真要闹起来，我先拦着瑶瑶，绝不让她乱来。”

　　“谢谢舅妈。江哥什么时候回来？”

　　“他已经和公司提出了辞职，但是因为他手上的项目还没完成，还得再等半个月。陆湛，特调局那边没问题吧。”

　　陆湛笑道：“特调局那边没问题，职位会一直替江哥留着。”

　　“那就好，那就好。谢谢你啊，陆湛。”

　　“不用谢。帮江哥是应该的。”

　　挂了电话，陆湛打算继续修炼。

　　然后就听到大门外传来车声，紧接着响起了乔大雨独有的大嗓门。

　　“陆老弟，你在家吗？”

　　陆湛苦笑，今天下午是别想修炼了。

　　他将鱼骨收起来，打了一声呼哨，葫芦娃一阵风地跑去开门。

　　“汪汪……”

　　乔胖子，你咋又来了。是来蹭饭的吗？

　　乔大约嘿了一声，“陆老弟，你家葫芦娃是不是又在嫌弃我？”

　　陆湛笑了起来，一本正经地胡说八道，“它在欢迎你。”

　　“这眼神不像欢迎啊，更像是嫌弃。陆老弟，你没骗我吧。”

　　陆湛摇头，特真诚地说道：“葫芦娃欢迎人，都这表情。”

　　乔大雨哈哈一笑，“那就好。葫芦娃，真乖。”

　　“汪汪……”

　　乔胖子真傻，就这样被陆湛爸爸忽悠了。

　　顾柏跟在后面，想笑却要憋着。

　　陆先生也学坏了，天天替葫芦娃瞎忽悠。

　　陆湛笑了笑，说道：“乔局，顾局快进来坐，我给你们泡一杯枸杞，保证不会让你们失望。”

　　“这一点我相信。陆老弟出品，保证精品。”

　　顾柏则问道：“枸杞是灵音真人送的吗？”

　　陆湛笑道：“顾局消息挺灵通的。”

　　顾柏说道：“目前就南岭宗后山有几株枸杞树发生了变异，树高足足有四米，属头一份。”

　　别看四米不高，但是对于枸杞树来说，这已经超高高的身高。

　　普通的枸杞树，一般也就一米左右的高度，极少数能长到两米高。四米高的枸杞树，想想它开花结果，满树红彤彤的枸杞子，那得多漂亮。

　　有机会真要去看看。


第454章 叫穷

　　两杯枸杞茶，放在顾柏和乔大雨的面前。

　　顾柏端起杯子，吹口气，抿了一口。

　　好喝！

　　香甜香甜的，变异枸杞的品质，果然上乘。

　　乔大雨直接牛饮，喝完后大声说道：“不错。灵音那个牛鼻子老道，难得大方一回，竟然舍得给陆老弟送枸杞。”

　　陆湛笑了起来，问道：“灵音真人的枸杞，没送给上面？”

　　“他那么精明的人，怎么可能白送。给上面一百斤枸杞，换了一千颗灵石。这这样，还天天叫穷。”

　　陆湛笑了，貌似国内的所有修士都习惯性的叫穷。

　　比如他本人，尽管仓库里堆放着十几万颗的灵石，他还是会在人前叫穷。总而言之，修炼资源越多越好，任何时候都不会嫌多，只会嫌少。

　　乔大雨好奇地问道：“陆老弟，灵音那个牛鼻子老道，这次有什么事情求到你跟前，竟然舍得送你十斤枸杞？”

　　陆湛说道：“灵音得了一点炼器材料，想请我帮他炼器。我接了这个单子，于是他就送了我十斤枸杞？”

　　“只有十斤枸杞？”乔大雨好奇。

　　陆湛微微一笑，没有多说。

　　顾柏说道：“灵音在枸杞方面虽然小气，但在其他方面还挺大方的。南岭宗在当地名气极大，灵气复苏之前，就已经是当地首屈一指的门派，结交了许多豪门权贵。不少人上赶着送钱，都不一定能见到灵音真人的面。”

　　言下之意，南岭宗不差钱。

　　灵音真人请陆湛炼器，肯定给了丰厚的报酬。

　　陆湛端起保温杯，笑道：“敬顾局，顾局是明白人。”

　　顾柏摇头一笑，“我只是比别人知道得多一点。”

　　太谦虚了。

　　乔大雨哈哈一笑，“老顾的话我听明白了，陆老弟这回又发了一笔小财。加上上次的灵石，陆老弟，你的佛跳墙我们都还等着。”

　　陆湛笑了笑，说道：“最近肯定没时间。等我忙完了灵音真人的委托，我再请你们吃佛跳墙。”

　　“什么时候吃都行，只要有得吃就满足了。”

　　见两人的茶杯空了，陆湛端起茶壶，给两人的茶杯里续上水。

　　“乔局和顾局这回过来，不光是为了吃饭吧。”

　　顾柏点头，“陆先生上次打电话说许杨没有功法，单凭玩金属，就让异能升级这件事，是真的吗？”

　　陆湛说道：“许杨亲口说他没有功法。你们没去见他吗？”

　　顾柏说道：“已经见了许杨，他说他没有功法，我们也判断不出真假，所以想来请教一下陆先生。”

　　陆湛想了想，问道：“你们想知道什么？”

　　“没有功法，单靠异能，真的能升级吗？”顾柏面目严肃，眼神很认真。显然他很在乎这个问题的答案。

　　陆湛斟酌了一番，才说道：“我认为是有可能的。”

　　顾柏睁大了眼睛。

　　陆湛端起保温杯喝了一口，然后说道：“功法的真正作用在于吸收灵气，淬炼身体，将灵气化为己用。让异能者能够更熟练的使用异能。并且因为灵力充沛，异能也会表现得强悍。从这个角度来说，如果有一种办法不用特意吸收灵气，但是一样可以淬炼身体，强化异能，那么异能升级自然也是有可能的。”

　　乔大雨和顾柏都在琢磨这件事。

　　顾柏想了会，说道：“许杨说，他每天没事就拿着金属玩。粗略估算，他每天玩金属的时间大约在十个小时以上。是不是因为玩得时间够长，够熟练，从量变到质变，然后异能就升级了。”

　　陆湛笑道：“有这可能。不过我认为，许杨的天赋也是一个重要因素。没有几个人，有许杨那样的天赋。至少我比不上，我还得靠勤学苦练。他的异能随随便便就能升级，因为他天赋异禀。换成另外一个人，即便一天二十四小时用功修炼，没有功法配合的话，说不定两三年下来异能也不会升级。”

　　乔大雨连连点头，“陆老弟说得有道理。功法能帮助大部分的异能者在最短的时间内升级异能。像许杨那种少数天赋惊人的人，有没有功法，反正他的异能都会升级。”

　　顾柏微微点头，“看来不是每个人都能走许杨这条路。”

　　陆湛笑道：“许杨毕竟是少数。”

　　顾柏又问道：“陆先生，我们异能者修炼《周易参同契》，最后会走到哪一步？”

　　陆湛摇头，“我没研究过《周易参同契》，我也不知道最后会走到哪一步。或许在京城的几位大能人物知道。”

　　顾柏却缓缓摇头，“他们也不知道。他们只知道《周易参同契》是最适合异能者修炼的功法，可以帮助异能者升级异能。只是异能能升级到哪个程度，最后会发生什么事情，没人敢下定论。”

　　陆湛想了想，说道：“顾局，其实你没必要担心。至少现在看来，《周易参同契》并没有问题。自你们修炼这门功法以来，没人因为练功出现意外。那就证明，这门功法是有用的，并且适合大部分人。”

　　顾柏若有所思，似乎还有未尽之言。

　　乔大雨则说道：“陆老弟，我和老顾的异能都已经达到了二级巅峰，却始终无法突破到三级。最近练功，总有点不得劲，搞不清楚什么原因。”

　　陆湛问道：“有请教过京城的几位大能吗？”

　　“老顾上次回京城的时候，去见过那几位牛鼻子老道。牛鼻子老道装神弄鬼，云里雾里，一句重点都没有，只说老顾机缘没到。机缘一到，异能自然能升级。”

　　陆湛笑了起来，“修行的确讲究机缘，几位大能这么说也没错。”

　　乔大雨有点不爽，“那什么才是我们的机缘？难道要像去年对付变异蜘蛛那样，天天累个半死，就是机缘吗？”

　　陆湛笑道：“说不定，这也是一个办法。我记得，杀变异蜘蛛的时候很多人的异能都升级了。这和许杨的升级办法有异曲同工之妙。”

　　顾柏眼睛一亮，满脸兴奋，“陆先生说的对，多谢陆先生提醒。”

　　“诶，老顾，你这是干什么？看你这样子，你是想通了？”乔大雨好奇。

　　顾柏笑了起来，“老乔，我们以前只侧重修炼功法，总认为灵气越多，异能越强。但是你别忘了，我们刚觉醒异能的时候，身体里可没有灵气，那时候我们照样能够施展异能，只不过威力很小罢了。其实异能才是我们的根本。我认为，我们以前有些本末倒置。”

　　乔大雨怒：“说人话。”

　　顾柏笑道：“我决定回去后，将大部分的时间用来熟练异能，其余时间用来修炼功法。正所谓熟能生巧，异能玩得越熟练，使用的时候，自然越得心应手。”


第455章 伴着阳光喝咖啡

　　“老顾，你不是说真的吧？”

　　乔大雨很担心地看着顾柏。

　　顾柏淡然一笑，说道：“我不开玩笑。”

　　乔大雨有顾虑，“可是这不一定行，说不定只是浪费时间。”

　　顾柏很坦然，“不试一试，怎么知道行不行。老乔，这可不像你的性格，你平日可没这么保守。”

　　乔大雨挥手，“那不一样。你现在是把自己当做小白鼠，那怎么行。好歹听听大家的意见。”

　　顾柏说道：“老乔，你的担心我都知道。不过你不用说了，我已经做了决定，在有结果之前我不会改变。”

　　乔大雨盯着顾柏，深深叹气，“算了，我和你一起吧。咱们两做个伴。”

　　顾柏摇头，“你没必要这样。”

　　“我已经决定好了，你不用劝我。”乔大雨也很干脆。

　　陆湛看着两人兄弟情深，没插话。

　　等到两人说完后，陆湛敲敲桌子，“喝茶。”

　　乔大雨端起茶杯，一口喝干。

　　陆湛给他续上水。

　　乔大雨突然盯着陆湛，“陆老弟，你说这事靠谱吗？”

　　陆湛笑道：“就算不靠谱，应该也没有危险。试一试，浪费不了多少时间，也不会浪费太多资源。说不定还能找到第二条路，更适合异能者的路。”

　　顾柏说道：“陆先生的意思就是我的意思。多尝试一下，没有坏处。老乔，我们现在正处在大变革的时代，世界每天都在发生变化。保守唯一的结果就是被人远远的甩在后面。思路开放一点，说不定有意想不到的收获。”

　　乔大雨点头，“你说的这些我都知道，我就是担心万一有危险。”

　　“就算真的有危险，我们也能想出解决的办法。”

　　乔大雨咬咬牙，“干了！以后有空我就给你扇风。”

　　陆湛笑了起来，“乔局，先给我扇点风。天气实在是太热了。”

　　乔大雨嘿嘿一笑，“陆老弟，你连汗都没出，不用扇风。”

　　说完，一股风围着乔大雨吹来吹去。

　　乔大雨露出一脸又爽又满足的表情，特喵的牛逼大了。他以前还真是蠢，竟然舍不得用异能给自己吹风，天天拿着一把扇子，看着就热。

　　啊！

　　爽啊！

　　顾柏也不甘落后，手里玩着冰块。

　　就算将灵力消耗到一干二净的程度，也毫不在乎。

　　反正就算没了灵力，异能还在，只不过冰块越来越小，人也越来越疲惫。

　　陆湛摇头笑笑，两个修炼狂人。

　　他走进厨房，拿出面粉，鸡蛋，奶油，准备做蛋糕。

　　蛋糕做好，放入烤箱。

　　陆湛打开橱柜，橱柜里面放着很多包咖啡豆，全都是裴华章送来的。

　　有知名的麝香猫咖啡，俗称猫屎咖啡。有产自牙买加的正宗蓝山咖啡，有产自也门的摩卡，有产自弯弯的阿里山玛翠咖啡，还有产自古巴的水晶山咖啡，以及苏门答腊曼特宁，爪哇咖啡等等。

　　不得不说，裴华章在觉醒味觉异能之前，真的是一个正宗的咖啡爱好者。

　　就比如蓝山咖啡，现在市面上绝大部分的蓝山咖啡都是假蓝山。真正称得上蓝山咖啡的，只有产自中美洲牙买加蓝山地区，并且种植在海拔1800米以上的地区的咖啡，才能被称之为蓝山咖啡。

　　而且正宗蓝山咖啡产量稀少，每年只有四万袋左右，其中大部分又被岛国人购买。因为岛国人投资了当地的咖啡行业，具有优先购买权。

　　据裴华章说，他手上这一袋蓝山咖啡，就是从岛国买回来的，花了大价钱。

　　陆湛看着橱柜里众多的咖啡，最终还是选择了经典的蓝山咖啡。

　　先将咖啡豆研磨成粉末，然后用咖啡机制作咖啡。

　　顾柏送来的咖啡机，是一台意式蒸汽咖啡机。

　　咖啡机很好用，温度控制得相当好。

　　一壶咖啡做好，陆湛自己先倒了一杯，尝了尝味道，嗯，很正宗。

　　果然不是外面的妖艳贱货们能比。

　　此时，烤箱里的蛋糕也做好了。

　　将八寸的蛋糕取出来，然后切成一小块一小块。

　　他站在厨房门口，问两个修炼狂人，“要不要吃蛋糕，喝咖啡。”

　　“咦，今天走运了，竟然有咖啡喝。要要要，陆老弟，我这人最喜欢喝咖啡。”

　　乔大雨嘿嘿笑起来，特积极。

　　顾柏忍不住笑出声来，从不知道乔大雨还有一个爱喝咖啡的爱好，竟然说出最喜欢喝咖啡，果然吹牛不用上税。

　　陆湛将咖啡，蛋糕端出来，放在凉亭下面的桌子上。

　　闻着香醇的咖啡味，顾柏一脸回味满足。

　　端起咖啡杯尝了一口，果然比想象中的味道还要好。

　　“陆先生真了不起，做咖啡也这么好喝。”

　　陆湛笑着说道：“还有改进的余地，下次你们过来，说不定会喝到更好喝的咖啡。”

　　乔大雨学着顾柏的模样，浅饮一口，龇牙，“苦，还有点酸，好像又有点甜，味道挺浓的。”

　　顾柏说道：“这是正宗的蓝山咖啡，就是这个味道。不过经过了陆先生的手，这杯咖啡更为香醇。”

　　乔大雨又喝了一口，没品出别的味道，干脆一口将杯子里的咖啡喝光了。

　　他还笑道：“提神！”

　　陆湛忍着笑。

　　顾柏低头，嘴角抽抽。

　　原本不知道跑哪去的四只萌宠，或许是闻到了蛋糕的香味，纷纷跑了出来。

　　“汪汪……”

　　狗生可怜。陆湛爸爸沉迷画图，好几天没做下午茶。今天总算又能吃上美味的蛋糕，本汪要感谢乔胖子。

　　要是乔胖子不来的话，今天陆湛爸爸肯定会沉迷于修炼，就吃不上下午茶啦。

　　陆湛捏捏葫芦娃的耳朵，“只准吃两块，晚上还要吃饭，得留点肚子。”

　　“汪汪……”

　　本汪最乖，就听陆湛爸爸的，只吃两块。大不了把棉花的那一份也吃了。

　　葫芦娃打着如意算盘，不过黑客显然不会让它如意。

　　将蛋糕放在四只萌宠的饭盆里，又将饭盆摆在小方桌上面。

　　四只萌宠趴在小方桌上，津津有味地吃了起来。

　　乔胖子属吃货，比起咖啡，他更喜欢吃蛋糕。

　　三两口，一块蛋糕就下了肚子。然后又拿起第二块蛋糕继续吃起来。

　　果然之前说什么最喜欢喝咖啡，都是瞎说。

　　倒是陆湛和顾柏，两人伴着夏日阳光，吹着山风，喝着咖啡，别提多惬意。


第456章 小伙伴

　　晚上，陆湛送走了乔大雨和顾柏，然后带着四只萌宠来到山庄后院，准备修炼。

　　环月刀依旧插在地里面，正在和陆树的树根纠缠。

　　至于陆树，依旧是那副枯萎败落的模样。

　　无论陆湛怎么和它沟通，它都没有反应。

　　若非它的树根依旧活力十足，好多次，陆湛都要怀疑它是不是死了。

　　看来陆树这回冬眠，一时半会是不会苏醒的。

　　就连黑客也不清楚陆树这回冬眠，到底需要多长时间，是不是需要某种契机才会醒来。

　　陆湛伸出手，握住环月刀的刀柄。他能感觉到，刀身中充沛的灵气，强烈的战斗欲望以及吞噬性。环月刀经过淬炼，越来越强大了。

　　“喵……”

　　黑客跳进陆湛的怀里，它将严莉放了出来。

　　经过多天的禁闭反省，严莉身形隐有不稳。

　　她跪拜在地上，“参见老板。”

　　陆湛嘴角抽动，每次严莉说‘参见老板’这四个字的时候，他就感觉好羞耻。

　　“起来吧。”陆湛的声音很平静，没有透露出丝毫足内心情绪。

　　严莉偷偷看了眼陆湛，然后又赶紧低下头，“谢谢老板。”

　　她站起来，站在边上，神情恭恭敬敬的。

　　就如黑客曾经说的那样，陆湛为人和善，好说话，以前严莉难免对陆湛起了轻视之心。

　　但是上一次，陆湛一刀伤了严莉，让严莉意识到，陆湛只是看起来和善好说话，不代表他没有脾气，更不能说明他不敢杀鬼杀魔。

　　真要杀起来，陆湛绝对比黑客狠得下手。

　　陆湛拿出鱼骨，屏息静气，开始修炼。

　　想要炼一把上等的法器，首先得炼制材料，最大可能的发挥材料的优势。

　　鱼骨很完美，但是要做成骨扇和本命小剑，则远远不够。鱼骨必须经过反复的锤炼。

　　拿着心爱的鱼骨，陆湛开始修炼。

　　看他的神态，似有走火入魔地感觉。其实他那是将身心全都投入了进去，对外界的一切，充耳不闻，视而不见。眼里心里，只有鱼骨，唯有修炼。

　　凌晨三点钟，棉花，葫芦娃，还有小肥，陆陆续续回房休息。

　　唯有黑客还陪在陆湛身边，和他一起修炼。

　　陆湛忘记了时间，看着手中变得越来越坚硬，越来越光滑如镜的鱼骨，真的很有成就感。

　　那种满足的心情，旁人完全不懂。

　　“喵……”

　　铲屎的，你不睡觉吗？

　　黑客一声猫叫，叫醒了指沉迷于修炼中的陆湛。

　　陆湛回过神来，眨眨眼睛，“几点了？它们了？”

　　从裤袋里掏出手机，咦，快凌晨四点了，没想到时间过得这么快。

　　感觉才过了一会，没想到却已经过去了七八个小时。

　　陆湛伸了个懒腰，终于感觉到了疲惫。

　　“我也该睡了。还能睡三个小时。”

　　如果推迟到八点钟起来的话，那还能睡四个小时。

　　陆湛站起来，抱起黑客，“走，我们睡觉去。”

　　黑客乖乖地被陆湛抱着，回到二层小楼。

　　其他三只早已经躺在各自的床上，呼呼大睡。

　　陆湛先给黑客洗了个澡，替它吹干了毛发。然后才轮到他自己洗刷刷。

　　洗完也不刷手机，直接上床睡觉。

　　早上睡到八点才起来，又是一个大晴天。

　　陆湛站在窗户边，伸了个懒腰。

　　本以为今天迟了，没想到四只萌宠比他还迟，一个个都还在呼呼大睡。

　　看样子，他要是不做好早餐，这四只能一口气睡到中午才醒。

　　想到今天还要回下河村，陆湛抓紧时间洗漱完毕，到外院厨房做早饭，熬卤味。

　　早饭很简单，煎荷包蛋加汤米粉，美滋滋。

　　“吃饭啦！”

　　陆湛站在厨房门口大喊一声，声音穿得远远的。

　　很快，二层小楼就有了动静。

　　咻……

　　一道黑影从天空中俯冲而下，落在屋檐下，正是小肥。

　　接着，黑客，葫芦娃，棉花先后跑到厨房。

　　早饭好香啊。

　　没想到今天早上有米粉吃。

　　陆湛将早饭摆在桌上，“快点吃，今天我们要回村里。小肥去不去？”

　　小肥摇头，小河村对它来说实在是太小了，施展不开。它还是留在山庄，可以在山里面随便浪。

　　陆湛说道：“小肥不去的话，那就留下来看家。葫芦娃吃饱一点，不要还没到中午就喊饿。”

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸放心吧，本汪会吃得肚子溜圆。

　　陆湛笑了起来，他已经放弃了让葫芦娃减肥。越减越肥，很打击人。反倒是顺其自然，体重竟然还维持住了，最近这段时间，很意外的竟然没有胖。

　　或许是因为天气太热，吃得多消耗得也多。

　　不管怎么说，葫芦娃的体重没再增加，这是一件好事。

　　吃过早饭，收拾厨房。

　　两锅卤味熬好后，捞出来沥干，装保温箱。

　　陆湛拿上车钥匙，带上枸杞，还有三只萌宠，出发回下河村。

　　村子里十年如一日。

　　最近天气太热，大家都喜欢上午出来活动，过了中午就不愿意出门了。

　　所以陆湛到村里的时候，就发现人比往常要多一些。

　　村里有几个老人妈闲聊，要陆妈将营业时间改在上午，要不就改到下午五点钟以后。

　　三点半开门营业，实在是太热了。没人愿意这个时候出门。

　　可是如果不这个时候出门，等到六点钟的时候，陆家的卤味早就卖完了。就算没卖完，也只剩下一点边角料。

　　陆妈应付着，“我回去和陆湛商量商量，看看这个时间怎么改。”

　　“一定要改啊！三四点钟正是一天最热的时候，谁都受不了。”

　　“是是是，等改了时间，会出通知。”

　　陆湛将车停好，三只从车里跳出来，翻墙进院子。

　　“陆湛！”

　　有人喊他。

　　陆湛回头看去，是村里的小伙伴，张自阳，张自峰是本家兄弟。

　　张自阳和村里其他小伙伴，在CBD那边开了家酒吧，生意很好。

　　“最近在忙什么？”

　　张自阳走上来，递了一根烟给陆湛。

　　陆湛指指自己的头，“不能抽烟。”

　　张自阳笑了起来，“总是忘记你是病人，不能抽烟。”

　　说完，他自己抽了起来。

　　陆湛问他，“今天怎么这么早就出来了？”

　　酒吧一般要营业到凌晨两三点钟，算完账，差不多就已经是凌晨三四点钟。再吃点夜宵，回到家一般都过了凌晨五点。

　　这个点才睡觉，张自阳和其他小伙伴，一般要到下午两三点才会起床。一年到头，在上午时间段，几乎看不到张自阳的人。

　　张自阳说道：“太热，睡不着，就出来走走。对了，上次在酒吧和你一起喝酒的那个女的，最近天天来我们酒吧，每次都喝到醉醺醺的。”

　　“上次？”

　　“你忘了吗，那个女的还挺漂亮的。我还以为是你女朋友，结果你说是同学。对了，最近怎么没见你去喝酒。”

　　陆湛顿时想了起来，张自阳说的是丁悦。


第457章 家丑不可外扬

　　“最近她每晚都在酒吧吗？”

　　陆湛问道。

　　张自阳点头，“对啊。天天一个人来，一个人走，喝得醉醺醺的。

　　你也知道，酒吧那种环境，像她那种单身又漂亮的女孩子，很多人都有点想法。

　　随便哪个男人带走她，就算出了事，也和我无关，对吧。

　　不过怎么说我们都是一个村的，她又是你同学，我也不能眼睁睁看着她出事。

　　只是天天这么来一趟，我还要分心照看她，有点麻烦。你能不能和你那同学说话，下次去别的地方喝酒，要不就找个人陪着也行。”

　　陆湛问道：“她有说什么吗？”

　　张自阳摇头，“没说特别的，不过问了问你的事情。老陆，我觉得那女的喜欢你。长得漂亮，身材又好，要不你做个好事，收了算了。”

　　陆湛笑了笑，“麻烦你照顾她。我想想办法劝劝她，天天这么喝，白天还要上班，肯定不行。”

　　“她在哪里上班？看她穿的用的，都是高级货。做金融？”

　　陆湛随口说道：“电视台。”

　　“电视台好啊！老陆，你还在犹豫什么，赶紧收了吧。迟了，就成了别的人的女人。”

　　“你不要胡说，她已经订婚了。”

　　“哦！”

　　张自阳特意味深长地看着陆湛，还拍拍陆湛的肩膀，一副兄弟，你的委屈不甘我都懂的表情。

　　陆湛哭笑不得。

　　想都想得到，张自阳肯定脑补了什么奇怪的剧情。

　　他也懒得解释，“这件事我想办法吧，谢谢你告诉我。”

　　“一个村的，不用客气。”

　　陆湛回到家。

　　丁悦的事情本不该他管，只是也不能眼睁睁看着丁悦出事。

　　陆湛拿出手机，想了想，这个电话不能打给王伟。

　　两人都订婚了，丁悦还天天跑酒吧喝酒，还谁都不告诉，王伟听了能高兴才怪。

　　陆湛拨通温菊花的电话。

　　“老同学，真难得，你竟然会给我打电话。”

　　温菊花的声音传来，显得很爽朗。

　　陆湛笑了笑，说道：“有件事要告诉你。”

　　“什么事？”

　　陆湛简单地说道：“是这样的，我的几个发小在CBD那边开了个酒吧，他们说最近一段时间，丁悦天天都去喝酒，而且是独身一人。你也知道酒吧鱼龙混杂，一个单身女孩子喝酒不安全。你们都是女生，聊得来，你能不能劝劝丁悦，以后不要一个人泡酒吧。毕竟安全第一。”

　　“这件事啊！你发小怎么会认识丁悦？”

　　陆湛很坦然地说道：“见过一次，丁悦长得醒目，就记住了。”

　　温菊花笑了起来，“陆湛，你知不知道班上好多女生都在打听你。你现在还是单身吧，要不要考虑考虑。”

　　陆湛含笑说道：“不用了。丁悦的事情就麻烦你了。”

　　温菊花说道：“其实我和丁悦关系一般。不过既然你把这件事交给我，我肯定帮你办好。放心吧，丁悦不会出事。”

　　“谢谢，有空请你吃饭。”

　　温菊花大声说道：“我随时都有空。”

　　陆湛笑道：“下次吧。下次人多的时候，我给你打电话。”

　　“那就说定了。”

　　挂了电话，陆湛将卤味放到厨房。

　　陆妈和村里的人聊完天，一回来就见到陆湛。

　　“回来了？”

　　“嗯，刚回来。这是一斤枸杞，你看够了。”

　　陆妈见到装在塑料袋里面的枸杞，高兴起来，“够了，够了！这枸杞长得真好，上品。”

　　陆湛笑了起来，轻声说道：“这是变异枸杞。”

　　陆妈震惊，“变异？”

　　陆湛说道：“就跟变异蘑菇一样，不过这个枸杞是往更好的方向变异。用这个枸杞泡水喝，是不是觉着更香甜？”

　　陆妈连连点头，“难怪了，我说怎么这么好喝，个头又大，原来是变异枸杞。要不少钱吧。”

　　陆湛说道：“不用钱，别人送我的。”

　　“天上哪有掉馅饼的事情。就算真有馅饼掉下来，砸也砸死了。”陆妈才不相信世上有人不求回报的送人东西，而且还是如此珍贵的变异枸杞。

　　问，有个精明厉害的老妈是个什么感受？

　　好像一点秘密都没有。

　　陆湛笑道：“对方拜托我一点事情，枸杞算是报酬。”

　　陆妈一副我早就看透的模样，“我就说嘛，天上没有掉馅饼的事情。这个枸杞好，你多帮点忙，再问对方要个几十斤。”

　　陆湛笑着说道：“我下次问对方要种子，试着种在山上。以后想吃直接上山摘就行了。”

　　陆妈连连点头，“这个主意不错。现在灵植那么多，你多搞点，都种起来。不管是自己吃还是送人，都不错。”

　　陆湛笑起来，“我和你想一块去了。”

　　陆妈将枸杞收起来，想起村里人的建议，她就问道：“你说营业时间要不要改一改？现在天气热，下午三点半开门，又是一天当中最热的时候，好多人都不愿意这个时间段出门。要不改到下午五点，或是六点钟。”

　　陆湛点头，“那就改到下午五点吧。”

　　陆妈笑道：“我一会就出去贴通知。”

　　陆湛问道：“妈，昨天二姨没事吧。”

　　“没出大事，你二姨这一胎养得好。不过瑶瑶气坏了，在家里砸东西。吓得你二姨话都不敢说。你姨父发了好大的脾气，把瑶瑶骂了一顿。瑶瑶把自己关在房间里不肯出来，从昨晚到今天早上，一口饭都没吃。”

　　陆湛说道：“二姨和姨父不该一直瞒着瑶瑶，早告诉瑶瑶，或许就没昨天的事情。”

　　“哪敢早点告诉瑶瑶啊。瑶瑶那时候在国外，万一她知道你二姨怀孕的事情，气得跑出去，到时候去哪里找人？国外又不是国内，国内还能找关系。到了国外，大家两眼一抹黑，连路都不认识。”

　　陆妈连连摇头，固执认为二姨和姨父瞒着瑶瑶是对的。

　　陆湛问道：“那现在怎么解决？”

　　陆妈叹气，“只能等瑶瑶自己想清楚。我和你二姨说，这次进山避暑，要不将瑶瑶带上。你二姨和姨父担心瑶瑶进了山会出意外，还在犹豫。”

　　“简越呢？他当时不在吗？”

　　陆妈说道：“他住酒店，你姨父没让他进门。家丑不能外扬，瑶瑶和小简还没结婚，这种事情不能让小简参与进来。”


第458章 这是我哥

　　顾家气氛愁云惨雾。

　　陆明芳挺着肚子，坐在沙发上发愁。

　　她看着紧闭的房门，问道：“老顾，你说怎么办？瑶瑶两餐没吃了，饿坏了可怎么得了。”

　　顾建军还在怒气中，“不用管她。等她饿得受不了，自己就会出来吃饭。”

　　陆明芳很生气，生顾建军的气，“早就和你说了，要好好和瑶瑶说话，好好开解她。你昨晚上骂她干什么？”

　　“一言不合就砸东西，难道不该骂吗？瑶瑶这么大还这么不懂事，全都是你娇惯出来的。”

　　“是是是，都是我的错。你当爸爸什么都好，什么错都没有。”

　　陆明芳被气了个半死，“瑶瑶这个样子，我不放心进山避暑。我就在家里陪着瑶瑶。”

　　顾建军叹气，“天气这么热，你不为肚子里的孩子着想啊？瑶瑶都已经成年了，她是个大人了，不能像小时候那样，事事都依着她。是时候让她独立起来。”

　　“顾建军，你是不是因为肚子里这个，就不爱瑶瑶呢？”

　　顾建军放下报纸，“我是那种人吗？”

　　“我看你就是。瑶瑶是你女儿，你对她横挑鼻子竖挑眼，是什么意思？”

　　“不是我挑剔她，而是她本来就有错，本来就该被骂。”

　　担心会被饿坏的顾瑶，此刻正躺在床上刷着手机玩，手边是一堆的零食，还有饮料。

　　是的，顾瑶半点没饿着。

　　她从国外回来，托运了很多零食，全都放在房间里，这会正好解决了吃饭的问题。

　　“哇靠！”

　　顾瑶盯着手机，一脸被震惊到的模样。

　　她此刻正在看一个帖子。

　　帖子名称为：“盘点生活中遇到的帅哥。”

　　帖子楼主从网络上，微博上，搬了很多帅哥照片，都是往年网友们上传到网络上的。

　　一个个生活中的帅哥，妹子们看得嗷嗷大叫。

　　并且积极讨论哪个帅哥像哪个明星，哪个帅哥同某个电视剧某个小说里的人物气质好像，要是去演电视电影如何和如何。

　　顾瑶也喜欢看帅哥，即便帖子上很多帅哥照片以前就见过，她依旧看得津津有味。

　　“这个哪里帅，还没有我家简越帅。”

　　“这个帅，眉眼长得好。”

　　“这件衣服好看，改天给简越也买一件。”

　　“大长腿，身材真好，比简越都要好看。”

　　一张张照片翻下去，顾瑶一个个点评，时而花痴，时而吐槽，时而发言怼网友。甚至因为踩了某个三字男星，被几个脑残粉追着骂了两页。

　　MMP，脑残粉了不起啊！脑残粉就能这么嚣张吗？改天本姑娘也去做脑残粉，追着你们这些二百五骂三条街。

　　帖子楼主发布了最新的照片，“接下来这一张，是我从闺蜜手机里硬生生抢下来的，也是我认为迄今为止最帅的男人，没有之一。所有男明星，在他面前统统都是辣鸡。”

　　“楼主辣鸡。”

　　“楼主别理脑残，快晒照。”

　　“我想看看最帅男人长什么样，有没有楼主说的那么夸张。”

　　楼主：“照片来了。我刚才知道，这位帅哥还上过电视，先晒照，一会截屏。照片是偷拍的，大家将就着看。”

　　照片晒了出来。

　　一张侧脸，一张正脸，360度无死角。

　　照片一出来，追贴的妹子就开始嗷嗷叫唤。

　　“好帅！天啦，长得太好看了。”

　　“我要截图保存。”

　　“嘤嘤嘤，我长这么大，怎么从来没见过这么帅的男人。”

　　“有没有结婚？有没有女朋友？”

　　“是明星吗？演过什么电视剧，我要去追剧。就算是狗血脑残玛丽苏，只要有这张脸，我也忍了。”

　　“这个帖子是盘点生活中的帅哥，很明显这人不是娱乐圈的演员。”

　　“啊啊啊啊啊……”

　　顾瑶连打了几十个啊啊啊，然后点击发送。仿佛只有如此，才能表达她的激动心情。

　　尼玛，这是陆湛？这是她的亲表哥陆湛？

　　感觉照片上比真人还要帅？

　　不对，应该真人比照片还要帅，只是上次她没来得及细看。

　　天啦，天啦，没想到自己的表哥，有一天也会出现在网络上，成为妹子们舔屏的生活中帅哥。

　　好激动，好兴奋，好有成就感，这是怎么回事？

　　啊啊啊……

　　控制不住啊，真的太帅了，完全可以拿出去和别人嘚瑟。

　　紧接着，楼主又上传截屏照片。

　　“今年某地马拉松比赛，这是当时的直播画面，十分钟有八分钟镜头对着这位帅哥。没错，就是上面照片中的帅哥。这是视频中的截图，依旧颜无敌。动图更帅哦。等我发动图。”

　　很快，楼主发了一个十秒钟的动图，帅得惨绝人寰。

　　“这个视频我看过。当时就想，我要是电视台的导播，三个小时的直播，起码三个半小时都得对准这张脸。”

　　“哈哈，墙都不服就服楼上。”

　　“这位帅哥赶紧出道吧，未来的影视圈，有你的一席之地。”

　　“楼主赔我。看了这张脸，以后还怎么看得下去小鲜肉演的电影电视。啊啊啊……”

　　“现在出头的那几个小鲜肉和照片里的男人比起来，简直就是长相平平。”

　　“神一般的长相平平，为嘛又觉得这话好有道理的样子。”

　　“如果小鲜肉站在这位面前，十有九八会黯然失色，的确是长相平平。”

　　“楼主，我要是贿赂你，你能不能把帅哥的资料私一份给我。”

　　“同求！”

　　……

　　顾瑶看着网友们激动的留言，哈哈大笑起来。

　　吃瓜们，这可是我哥，我亲哥。

　　此刻，顾瑶有一种冲动，她要去见陆湛。

　　急急忙忙下床，对着镜子一照，不行，太素了。往陆湛身边一站，顿时就变得长相平平。

　　顾瑶洗脸化妆，换衣服，忙了一个小时，总算搞定。

　　背上小挎包，出门。

　　“瑶瑶？”

　　陆明芳激动起来，瑶瑶竟然主动出来了。

　　顾瑶瞬间变脸，故意板着脸，冷声冷气地说道：“我还在生气。”

　　顿了顿，又说道：“我去找陆湛玩，你们不用管我。”

　　说完，就跑了出去。

　　诶？

　　“老顾，我刚才没听错吧，瑶瑶说要去找陆湛？”

　　“没听错，她说的就是去找陆湛。”

　　“这，这……”

　　“两兄妹多来往来往，这样挺好。”

　　顾建军很乐意顾瑶同陆湛来往。至于那个小简，就别提了。

　　陆明芳悄声说道：“瑶瑶以前从不找陆湛玩，这回不会是搞事吧。”

　　顾建军说道：“放心吧，瑶瑶在陆湛面前翻不起风浪来。”

　　顾建军甚至希望陆湛能够趁机将顾瑶收拾一顿，让顾瑶知道点好歹。


第459章 导演上门

　　刘知味这个名字，知道的人很少。

　　但是在圈子里，这个名字并不陌生，甚至可以说这个名字就代表了品质。

　　刘知味是一名导演，最初是拍电影的。连着扑了两部电影，再也没有公司肯投资他。

　　他因此沉寂了七八年，再次复出做导演，已经是近四十岁。

　　他放弃拍电影，转而拍起电视剧。

　　第一部就是古装剧，收视大爆。

　　有了第一部打下的基础，刘知味激流勇进，这些年着实导了不少电视剧。

　　有职场剧，生活剧，正统古装剧，仙侠剧，每一部成绩都不错。即便没有大爆，也让制作方，投资公司赚了钱。

　　而他本人赚钱的同时，还赚了名声。在圈子里声名鹊起，今非昔比。

　　最近一年，市场上仙侠剧大火，朝廷在政策上也很支持制作仙侠剧。

　　只要是仙侠修真之类剧，在审核的时候几乎都是一次过。

　　这一回，有大公司投资仙侠剧，找到了刘知味，让他出任导演。

　　剧本由知名网络仙侠小说改编，构思严谨，世界观宏大，描写堪称精妙。

　　不得不说，原著是少见的高质量网络小说。

　　刘知味拿了本子后，就确定拍这一部。

　　他甚至亲自出门勘景。

　　走了很多知名的名山大川，勘了很多景，却因为变异蘑菇，不得不放弃。

　　最后他和助手们来到了唐城，一眼就看中了玉泉山后山的景色。

　　山上的白云观，根本就是现成的实景。

　　刘知味兴奋极了，就定在玉泉山后山，派人去联络景区管理处。

　　结果景区管理处告诉他们，玉泉山后山不归他们管，山上的白云观同样不归他们管。

　　当然，以前是归景区管理处管的。不过在今年年初，上面一纸红头文件，玉泉山后山就变成了私人禁地。

　　想要在玉泉山后山拍电视剧，得去找那位神秘人物。

　　刘知味通过自己的人脉，找各种人，托各种关系，终于打听到玉泉山后山的神秘人物名叫陆湛，平日里都住在山上。

　　不过陆现在在山下城中村也有房子，偶尔会回去。

　　得到了名字后，刘知味没有冒然上门拜访，而是继续打听陆湛的情况。

　　不打听不知道，一打听才知道这位人物在唐城上层圈子里早就挂了名，不是恶名，是让人又敬又怕的名声。

　　平日里，大家若是没有特别紧急的事情，绝不会主动上门。

　　若是有特别紧急的事情，也是请特调局的两位老大出面。

　　传闻，唐城特调局的两位老大同这位陆先生是拜把子兄弟，经常来往，吃吃喝喝。

　　还有人说，京城那边来的人见了这位陆先生，也得客客气气的。

　　刘知味将打听到的消息综合了一番，预判自己直接上门，怕是连面都见不上。说不定还会得罪人。

　　导演这名头，在普通人当中很好用。在修士圈子里，就是辣鸡。

　　刘知味对自己的认识，还是非常清醒的。

　　想来想去，刘知味干脆将消息送给了投资方，让投资方找关系，同这位陆先生搭上线。

　　投资方来头不小，根基就在京城，人脉牛逼，各种关系一番梳理下来，意外的竟然和顾柏搭上了话。

　　顾柏先和刘知味见了一面，了解了一下拍摄情况，剧本大纲。同时也托人在影视圈打听了一下制作方的实力，以及刘知味的品行。

　　一番考察下来，顾柏才同意带刘知味去见陆湛。

　　顾柏先给陆湛打电话，问他在不在山上。

　　陆湛拿着电话说道：“我现在在村里。”

　　他一边说话，一边替葫芦娃梳毛。葫芦娃出门滚了一圈，毛发打结，陆湛看得想打它。

　　葫芦娃还在冲他卖萌。

　　顾柏在电话那头说道：“陆先生，是这样的，不知道你有没有看过《XXXX》《XX》？”

　　陆湛挺奇怪的，“你说的是电视剧吗？好像有点印象，是不是那谁，一个姓马的女演员拍的？？”

　　“对！这两部电视剧的导演现在就在我身边，他想见见你，陆先生要见他吗？”

　　陆湛好奇，“他见我做什么？”

　　顾柏也没隐瞒，直接说道：“他们正在筹备一部仙侠电视剧，想租用玉泉山后山还有白云观来拍摄。”

　　陆湛问道：“拍摄电视剧，应该会有很多工作人员吧。”

　　顾柏说道：“我问过了，剧组工作人员大约在300人左右，加上演员，助理，司机等等，总规模不会超过500人。”

　　陆湛想了想，“他想见我？”

　　“现在玉泉山后山归你管，他们想在玉泉山后山拍戏，自然要征得你的同意。”

　　陆湛笑了笑，说道：“顾局，你带他过来吧。”

　　“谢谢陆先生。我们很快就过去。”

　　挂了电话，陆湛继续给葫芦娃梳理毛发。

　　葫芦娃乖乖站着，没有动。

　　陆湛敲敲它的头，“跑哪去浪了？刚回来就不见踪影，信不信有人把你当野狗打了，卖到狗肉店吃狗肉。”

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸不准吓唬本汪。

　　陆湛笑了起来，“你问黑客，唐城是不是有狗肉店？”

　　葫芦娃眼巴巴地望着黑客。

　　黑客蹲在墙头，懒洋洋地扫了眼葫芦娃。

　　“喵……唐城市区有一家狗肉店，三环外有两家狗肉店，都很隐蔽。但是生意超级好。”

　　葫芦娃听完，浑身一抖，好怕怕。真的有人吃狗肉。

　　陆湛板着脸，“现在知道厉害了吗？以后还敢不敢乱跑？”

　　“嗷呜……”

　　本汪再也不敢跑远了，就在村里面浪一浪。

　　陆湛捏捏葫芦娃的耳朵，“村里面也不准乱跑。”

　　村里面有好几个人是狗肉爱好者。平日里不吃，但是一旦让他们逮住机会，还是会偷偷摸摸的吃一顿。

　　这几个人，甚至每年都会跑桂省某市吃狗肉。

　　“嗷呜……”

　　葫芦娃一脸怕怕的表情，再也不乱跑了。

　　葫芦娃受到了惊吓，没精打采地趴在地上，可怜巴巴地望着陆湛。

　　陆湛爸爸，本汪受到了一万点伤害，需要美食补充能量。

　　陆湛哭笑不得，“中午给你啃骨头。”

　　“汪汪……”

　　一听到有骨头啃，葫芦娃瞬间满血复活。

　　院门被敲响，不用陆湛招呼，葫芦娃主动爬起来，跑去开门。

　　门外站着顾柏，还有一个陌生的，蓄着胡子的中年人。

　　没猜错的话，中年人就是顾柏口中的导演，刘知味。


第460章 有一张堪比城墙的厚脸皮

　　“两位请进。”

　　陆湛坐在院子里招呼两人。

　　顾柏带着刘知味走进陆家小院。

　　当陆家小院打开的那一瞬间，刘知味第一眼看到的不是葫芦娃，而是陆湛。

　　刘知味身为圈子里知名导演，俊男美女见过不少，甚至睡过，但是第一眼，他还是被陆湛的容貌给震住了。

　　眼前的这张脸，就该吃影视饭。

　　刘知味很激动，他想象中的大男主，就是眼前这位陆先生的模样。

　　“刘导？”

　　顾柏见刘知味站在门口没动，回头叫了他一声。

　　刘知味回过神来，尴尬又不失礼貌地笑道：“对不起，刚才太激动了。请问，你就是陆先生吗？”

　　陆湛点头，“刘导请坐。”

　　“好好好！”

　　刘知味大大方方打量陆湛的眉眼五官，“冒昧问一句，陆先生有没有演电视剧的兴趣？请陆先生见谅，实在是你和我想象中的男主太像了。这部仙侠剧的男主，就该长你这样。其他人来演，都演不出小说描写的那种感觉。”

　　陆湛笑着摇头，“刘导喝茶。演戏就算了。”

　　刘知味毫不掩饰自己的失望，“太可惜了。陆先生真不考虑吗？我保证能把你捧红。”

　　陆湛笑而不语，摆明了拒绝。

　　顾柏提醒刘知味，“刘导，大家都是大忙人，把你的事情和陆先生说说。”

　　刘知味连连点头，“陆先生，今天冒昧拜访，是想问你租用玉泉山后山一角，以及白云观。租期大约四个月，价钱什么的都好商量。你看可以吗？”

　　陆湛随口问道：“你们租用了地方后，打算怎么用？”

　　“我们会在白云观后山搭景。当然，白云观内部也需要重新布置。”

　　“破坏大吗？”

　　刘知味迟疑了一下，说道：“人工搭景，肯定会破坏环境。但是我保证，拍摄完毕后，我会安排人尽量复原。同时，我们剧组还会给一部分补偿金。”

　　“陆湛，陆湛，表哥……在不在？”

　　这是顾瑶的声音？

　　顾瑶怎么会跑过来。

　　“陆湛，我进来啦！”

　　陆湛无奈苦笑，“进来吧，我在院子里。”

　　顾瑶从大门进来，穿过厨房来到院子。

　　“啊，你这里有客人啊！”

　　陆湛端来一张椅子，招呼她坐下，“你一个人过来的？”

　　“对啊！”

　　顾瑶偷偷打量顾柏，还有刘知味。这两个人她都不认识，对她也没什么吸引力，看了一眼后，瞬间失去了兴趣。

　　她将更多的注意力投放到陆湛身上。

　　真帅啊！

　　怎么会这么帅？

　　以前怎么没发现。

　　“你特意过来找我，是有什么事吗？”

　　陆湛给顾瑶倒了一杯茶水，然后同在座的两位介绍：“这是我表妹，顾瑶，刚从国外回来。”

　　顾柏微微颔首。

　　刘知味饶有兴趣地打量顾瑶。

　　顾瑶长得不错，打扮打扮，也算是美女。不过在刘知味的眼里，顾瑶顶多算长得还行，勉强能上镜。

　　他看看陆湛，又看看顾瑶，脑子里突然迸发出一个大胆的想法。

　　于是他主动介绍自己，“顾小姐，你好！我是刘知味，电视剧导演。”

　　“啊？你是导演？你是来找我家表哥拍戏吗？不是我说，以我表哥的颜值，娱乐圈根本没有对手。”顾瑶一脸骄傲嘚瑟。

　　陆湛低头，一脸无奈。

　　顾柏偷笑。

　　刘知味也笑道：“顾小姐说的没错。不过很可惜，陆先生已经拒绝了我的邀请，不想拍电视。”

　　“陆……表哥，这么好的机会，你怎么不抓住。那可是拍电视当明星啊！”

　　顾瑶感觉陆湛一定是糊涂了，才会拒绝送上门的机会。

　　当明星，万众瞩目，还能赚大把的钱，多爽啊！有几个人能拒绝这样的机会。

　　陆湛敲敲桌子，对顾瑶说道：“喝茶！”真是话多。

　　刘知味见陆湛有点不高兴，连忙说道：“顾小姐误会了，今天我来见陆先生，主要是和陆先生商量租借场地的事情。陆先生拒绝拍戏，自然有他的考虑，我很尊重陆先生的决定。”

　　顾瑶好奇，“租借场地？难道你们要租这栋楼拍电视？”

　　“不是这栋楼，是……”

　　“顾瑶，你过来找我是有什么事？”

　　陆湛打断刘知味的话，直接问顾瑶。

　　顾瑶有点不好意思，有点扭捏，一脸别扭地说道：“回国了，就想过来看看。难道不行吗？”

　　陆湛才不相信她的话。

　　陆湛说道：“我和刘导，顾局还有事情商量。你要是没有特别要紧的事情，能不能先到隔壁奶茶店坐坐。一会我这里忙完，我去找你。”

　　顾瑶左右看看，她虽然任性，却也不是笨蛋。

　　刚才刘导说找陆湛商量租借场地的事情，肯定是真的。但应该不是这栋二层小楼。

　　难道陆湛在别的地方还有产业？

　　哎呀，突然发现陆湛变得好神秘哦。

　　顾瑶乖乖站起来，“那我去奶茶店等你，你要快点。”

　　陆湛点点头，给许杨发了个微信，让许杨看着顾瑶。

　　许杨回复，“陆老板放心，我最喜欢和美女聊天。你表妹是美女吧。哦，我看到她了，还真是美女。”

　　陆湛哭笑不得，真没看出许杨阴郁的外表下藏着一颗花花公子的心。每天以撩妹子为乐。

　　接下来，陆湛继续同刘导商量租借场地的事情。

　　最后，以四个月五百万，外加两百万补偿金，总共七八万的价格，谈妥了租赁合同。

　　搞定场地事情，刘知味非常高兴，要请陆湛，顾柏吃饭。

　　陆湛率先拒绝，“吃饭就算了。”

　　外面的厨子哪有他自己做的饭菜好吃。吃惯了自己做的，已经吃不下外面餐厅卖的饭菜。

　　顾柏也摆手拒绝，“中午我在陆先生这里吃，就不出去吃饭。”

　　咦？

　　刘知味很疑惑。

　　顾柏堂堂特调局老大，情愿在陆家吃饭，也不去外面吃饭，莫非陆家的饭菜有什么特别。

　　不得不说，刘知味很敏锐。

　　他扭扭捏捏地提出来，“那我能不能也留下来吃饭？”

　　噗！

　　这年头，能混出头的人，果然个个都有一张堪比城墙的厚脸皮。

　　陆湛说道：“也就是多一副筷子的事情，刘导既然看得上我家的饭菜，那就留下来一起吃饭吧。”

　　“谢谢陆先生。”

　　真没想到，陆先生这么好说话。

　　陆湛说道：“顾局，刘导，你们喝茶。我先出去看看，瑶瑶来找我估计是有什么事。”

　　“陆先生去忙吧，不用管我们。”


第461章 不会撬墙角

　　陆湛来到奶茶店，顾瑶和许杨聊得正嗨。

　　许杨将顾瑶逗得咯咯咯地笑。

　　“聊什么，这么开心？”

　　陆湛朝许杨看去。

　　许杨笑道：“瑶瑶说她在国外旅行的经历，正好那个地方我也去过，而且差不多是同一时间。说不定，我们在国外的街头碰过面，很可惜那时候还不认识瑶瑶。”

　　陆湛嘴角抽抽，这就开始称呼顾瑶为瑶瑶，许杨和女孩子拉关系的手段果然非同凡响。

　　许杨冲陆湛眨眼，让陆老板放心。瑶瑶有男朋友，他不会撬墙角。

　　陆湛更心塞，要是顾瑶没男朋友，许杨是不是就要追求顾瑶。

　　顾瑶什么都不知道，她挺乐的，“陆表哥，我才知道你竟然也是异能者，你都没告诉我。”

　　许杨立马指着自己，“一不小心说漏了嘴。反正瑶瑶迟早都会知道，现在告诉她也没关系，对吧。”

　　陆湛在高脚椅上坐下，敲敲柜台，不动声色地瞪了眼许杨。

　　许杨满不在乎。

　　陆湛对顾瑶说道：“这事没什么好说的，你也别往外说。”

　　“为什么啊？这么风光的事情，难道不应该大肆宣传吗？”

　　陆湛笑了笑，反问：“你看国内哪个异能者有大肆宣传？国内和国外不一样，这是上面定下来的制度，所以记得保密。”

　　顾瑶小声问道：“真的不能说吗？简越也不能告诉吗？”

　　陆湛点头，“不要告诉他。”

　　“哦！”

　　转眼，顾瑶又高兴起来，“陆表哥，那位刘导找你，真的是为了租赁场地？他准备拍什么电视剧？”

　　“拍一部仙侠电视剧。”

　　“刘导有没有说谁当主演？不知道有没有我男神？我还想看一眼真人，不知道真人帅不帅？”

　　许杨笑道：“瑶瑶，你的男神肯定没有陆老板帅。你天天看陆老板的脸就够了。”

　　顾瑶非常认同地点头，一脸骄傲。自家表哥帅得惨绝人寰，身为表妹，与有荣焉。

　　陆湛直接问道：“瑶瑶，你今天过来，是有什么事吗？”

　　顾瑶说道：“没什么特别的事情，在家里待着无聊，所以就来找你了。你不欢迎我吗？”

　　陆湛摇头，说道：“我这里没什么好玩的。”

　　顾瑶摆手，“你不用操心我。我就在许杨这里玩。”

　　许杨笑道：“瑶瑶多坐一会，说不定还能帮我带来几个客人。”

　　顾瑶哈哈一笑，“你的奶茶店，生意真的很差吗？”

　　“不是一般的差，是超级差。”

　　见顾瑶同许杨聊得很嗨，陆湛也就不管了。

　　他对两人说道：“中午就在家里吃饭，我多做点。”

　　许杨连连点头，“陆老板做个酱骨架，我喜欢吃。”

　　顾瑶则说道：“我想喝鸡汤，中午能做吗？”

　　“都能做。”

　　欧耶！

　　两人欢呼。

　　快12点了，陆湛回家做饭。

　　他速度快，用灵力控火，不管多难做的饭菜，都能很快做好。

　　刘知味坐在陆家小院里，闻着饭菜香，口水都流了出来。

　　“虽然还没吃到陆先生做的饭菜，不过光是闻着味道，就知道陆先生的厨艺非同一般。难怪顾局和陆先生都不愿意出门吃饭。”

　　顾柏说道：“经常吃陆先生做的饭菜，外面饭店做的饭菜，真的吃不下。”

　　刘知味哈哈一笑，“能理解。我这会闻着味道，就恨不得冲到厨房先偷吃一口。”

　　裴华章和高新都来了。

　　顾柏为刘知味介绍两人，“这两位都是陆家卤味店的员工。”

　　“你们好！陆老板包吃吗？”刘知味好奇地问道。

　　高新憨厚一笑，“肯定包吃。老板做得饭菜最好吃。”

　　刘知味笑道：“听你们这么一说，我都想给陆老板打工，不要工钱，只要包吃就行了。”

　　“刘导真会说笑。你要是不拍电视剧，那可是影视圈的一大损失。”裴华章捧着刘知味。

　　刘知味笑了起来，“太馋了！以后要是不拍电视，我真的想来替陆先生打工，前提是要包吃。”

　　高新实诚，直接说道：“卤味店有我和老裴就够了，不需要添人。”

　　哈哈……

　　大家都笑了起来。

　　陆湛从厨房伸出头，说道：“准备吃饭，就在院子里吃。”

　　“我来摆桌子。”

　　高新从杂物间将大圆桌搬出来，擦洗干净，椅子放好，碗筷摆上。

　　一道道菜陆续上桌。

　　酱骨架，土豆炖牛肉，红烧肉，干锅虾，炭烧鱼，粉蒸排骨，辣子鸡，拍黄瓜，蒜蓉空心菜，土豆丝，外加一个香菇炖鸡汤。

　　看着满满一桌菜，刘知味连连发出感叹声。

　　“这么段时间，陆先生就做好了一桌菜，真了不起。”

　　高新说道：“我家老板做菜很麻利的。”

　　陆湛出门叫顾瑶，许杨吃饭，又给陆妈打电话。

　　人到齐了，开始吃中午饭。

　　在座的，只有刘知味是第一次吃到陆湛做的饭菜。他吃第一口，就被震住了。

　　实在是太好吃，好吃到差点将舌头吞下去。

　　这会哪里还顾得上养身，可以用狼吞虎咽来形容刘知味。

　　顾瑶是第二次吃上陆湛做的饭菜，感觉比上一次更好吃。

　　尤其是鸡汤，香浓，却不油腻。以前怎么没发现鸡汤竟然这么好喝。

　　一碗鸡汤喝完，顾瑶露出满足的笑容。

　　她突然有了一个觉悟，过去在她心目中不怎么样的表哥陆湛，如今已经变了。变得帅气，神秘，做饭又好吃。

　　就仿佛以前的缺点，现在都变成了优点。

　　而她，似乎一直在原地踏步。

　　这么一想，顾瑶就觉着自己好失败。

　　二十多岁，什么事情都需要父母帮忙。

　　如果她能独立的话，那她和简越的事情，父母肯定也不会那么强烈的反对。

　　不过独立这件事，说起来容易，上下嘴皮一碰就行了。但是做起来太难。

　　她和简越的工作还没有眉目，下一步要怎么走，还没找到方向，真是愁死人了。

　　陆妈招呼顾瑶，“瑶瑶，多吃一点。看你瘦的，长这么高，一百斤都没有。”

　　顾瑶说道：“一胖毁所有，长胖了不好看。我觉得我的腿比较粗，我还要继续减肥。”

　　陆妈嫌弃，“现在的年轻女孩子，天天喊减肥，瘦得跟竹竿似得，身体能好吗？”

　　顾瑶说道：“姨，女孩子就是要漂亮。你问刘导，这个问题刘导最有发言权。”

　　刘知味哈哈一笑，“在娱乐圈，女演员瘦一点上镜才好看。因为镜头会把人拉宽。”

　　顾瑶得意一笑，“姨，你听到了吧。”

　　陆妈说道：“瑶瑶，你又不是演员，要那么瘦做什么。听我的话，多吃点。”

　　顾瑶皱起鼻子。

　　刘知味插话，说道：“瑶瑶这张脸，其实挺上镜的。瑶瑶，你有没有兴趣拍戏？”

　　“我？我吗？”

　　顾瑶愣住。


第462章 原来你是这样的人

　　陆湛一脸严肃地朝刘知味看去。

　　刘知味怕得罪人，连忙解释，“我是看瑶瑶年轻，长得高，脸又小，好好化个妆，应该很上镜。这都是职业病，看到一个人，就先想这个人适不适合上镜。”

　　陆湛没作声。

　　顾柏问道：“刘导，你的话靠谱吗？”

　　刘知味连连点头，“我现在正在筹拍的这部仙侠电视剧，需要大量的演员。瑶瑶演不了女主，但是可以演女二，女三。剧本里面有两个角色，非常适合瑶瑶。我是真心实意地邀请瑶瑶加入我的剧组。”

　　陆妈皱眉，“瑶瑶拍戏，合适吗？听说娱乐圈很乱。”

　　刘知味连忙说道：“这一点你们放心，我在圈子里还有点面子。只要我发了话，没人敢刁难瑶瑶。”

　　陆湛盯着刘知味，“刘导真的是因为瑶瑶上镜，才会想让瑶瑶拍戏？”

　　刘知味连连点头，“陆先生放心，我是诚心实意邀请瑶瑶拍戏。”

　　陆湛笑了笑，“三大专业院校，每年那么多学生，个个俊男靓女，还有演戏经验，刘导不选他们，偏偏看上毫无演戏经验的瑶瑶，这岂不是增加工作量。毕竟拍一个没经验的比拍一个有经验的，要花费更多时间。还有，以刘导在圈内的口碑，我相信很多演员都会想方设法和刘导合作。刘导有那么多选择，却偏偏看上瑶瑶。这是为什么呢？”

　　陆湛似笑非笑地看着刘知味。

　　陆妈和顾瑶也都回过神来。

　　陆妈非常警惕地盯着刘知味。

　　顾瑶从天降馅饼的兴奋中醒悟过来，是啊，三大院校那么多俊男靓女，还有各大公司那么多等着拍戏的演员不选，偏偏看中她，莫不是想潜了她。

　　听说娱乐圈有很多类似打着拍戏的名头，潜规则女演员的事情。

　　更无耻的是，潜了以后还不给戏拍。

　　顾瑶看刘知味的眼神都不对了，脑补了各种场面，刘知味俨然成了骗财骗色的王八蛋，道貌岸然的斯文败类。

　　没想到你是这样的刘导。

　　刘知味连连苦笑，后悔不该在吃饭的时候提出来。

　　他赶紧解释，“陆先生误会了我的用意。”

　　陆湛面色平静，“既然是我误会了，刘导就和大家解释一下吧。”

　　许杨突然咧嘴一笑，“陆老板，我知道刘导为什么要找瑶瑶拍戏。他是想通过瑶瑶讨好你，拉近和你的关系。”

　　刘知味竟然没有否认，反而是连连点头，“对对对，我就是想和陆先生结个善缘。以陆先生的本事，外加我给瑶瑶背书，我敢说，圈子里但凡脑子不笨的人，就没人敢潜瑶瑶。”

　　顾瑶先是看着刘知味，接着又朝陆湛看去。

　　她咬着筷子，陆湛表哥貌似在她不知道的时候，变得超级厉害啊！瞧瞧刘导一副小心翼翼地模样，真是不可思议啊。

　　顾瑶悄声问许杨，“我哥很厉害吗？”

　　许杨竖起大拇指，“你哥是这个？”

　　顾瑶瞪大了眼睛。

　　许杨偷偷指着顾柏，“知道他是谁吗？”

　　顾瑶摇头，她哪里知道啊。陆湛没给她介绍，就算介绍了，当时她也没有留意。

　　许杨悄声说道：“那位是唐城特调局的老大，京城三代，根红苗正。你看他和你哥说话，也得客客气气的。现在知道你哥有多牛了吧。以后乖一点，讨好你哥，肯定没坏处。”

　　顾瑶被震住，“你说的是真的？那位真的是特调局的老大？”

　　许杨点头，“比珍珠还真。”

　　顾瑶的三观摇摇欲坠，啊啊啊，今天受到的刺激太多了。

　　那还是她认识的陆湛吗？

　　陆湛看着顾瑶，“瑶瑶，刘导请你拍戏，你如果不愿意的话，可以直接拒绝。”

　　顾瑶回过神来，面露犹豫之色。

　　“哥，我能不能先考虑考虑。”

　　陆湛无奈一笑。

　　陆妈拉着顾瑶的手，“瑶瑶，我们正经找一份工作，别去拍戏。拍戏累不说，那个圈子还乱。”

　　“可是我喜欢出风头。”顾瑶毫不掩饰地说出自己爱慕虚荣的一面，也算坦诚。

　　陆妈被噎住。

　　陆湛说道：“瑶瑶，你可要想清楚了。刘导只是给你一个机会，不能保证你红，也不能保证你一帆风顺。

　　那个什么甜，有金主力捧，部部都是大制作，配戏的都是影帝，不也没有红起来。

　　正所谓小红靠捧，大红靠命。刘导只能给你一次机会，不可能次次都捧你。

　　而且以你的零经验演技，就算想捧，现在也捧不起来。

　　你如果真想吃演员这碗饭，首先你得找专业老师，正儿八经地学学什么是演戏。

　　还要耐得住寂寞，两年三年，甚至五年八年都红不了。而且到那时候，你已经三十岁，想要上位，机会已经不多。

　　到时，会有更年轻，更漂亮，演技更好的女演员涌出来。很大可能，你会被后浪踩死在沙滩上，永无出头之日。

　　总之，这个行业竞争很残酷。你有信心和勇气吗？”

　　顾瑶低头深思。

　　刘知味尴尬地喝茶，都怪自己太急功近利。

　　顾瑶想了会，突然问道：“刘导，如果我去演戏，你觉着我能红吗？有做女主的机会吗？”

　　刘导尴尬又不失礼貌地笑了笑，含糊地说道：“如果你够努力，机会来了，你自然能把握住。”

　　其实说到底，刘导并不看好顾瑶进入娱乐圈的前程。顾瑶的容貌在普通人里面算得上漂亮，但是在美女云集的娱乐圈，极大可能沦为姿色平平。

　　而且顾瑶是零经验演技，同专业院校毕业出来的相比，天然比别人差了一大截。

　　这样的条件，除非是走了狗屎运，否则很难红。

　　顾瑶显然明白了刘导的言下之意。不过她并不失望，反而继续问道：“那如果我一直不红，一直只能演女配，比如什么女三，女四，能挣钱吗？”

　　刘导这一回特别肯定地点头，“只要你够勤奋，再找一个靠谱的经纪人，一年接个七八部戏，多的不敢说，一年两三百万还是能挣到的。”

　　顾瑶不再犹豫，很肯定地说道：“谢谢刘导，我决定接受你的邀请，我要演戏。”

　　“啊？”

　　这回轮到刘导傻眼。

　　他不安地朝陆湛看去，陆先生会不会生气？


第463章 权衡利弊

　　“瑶瑶，别犯糊涂。”

　　陆妈赶紧拉住顾瑶，很怕她真的跑去拍戏。

　　顾瑶却说道：“姨，我已经想得很清楚，机会难得，我不想放弃。”

　　陆湛问她：“你真的想清楚了？”

　　顾瑶点头，“我去上班，三年五年，甚至十年也挣不了两三百万。我去演戏，就像刘导说的，只要够勤奋，多接点戏，肯定能赚到钱。”

　　陆湛摇头，很直接地点醒顾瑶，“想要接戏，前提你得有演技。女主有公司力捧，你可没人捧。”

　　顾瑶说道：“我明天就去京城，找老师学习表演。”

　　陆湛又说道：“你没有经纪公司，现在剧组一般不要个体户演员。除非你已经成名。”

　　顾瑶都快哭了，太打击人。

　　刘导连忙说道：“瑶瑶如果真想进入这个圈子，我可以介绍一位非常负责任，非常有能力的经纪人。”

　　顾瑶连忙站起来，鞠躬感谢，“谢谢刘导。”

　　刘导尴尬一笑，“不客气。”

　　陆湛面无表情，继续打击顾瑶：“娱乐圈比别的行业更讲究论资排辈。你经常上网也能看到，新人爆红，不尊重前辈，被人骂成什么样子。你脾气不好，受不得委屈。但是在娱乐圈，人人都要受委屈，没人可以例外，尤其是新人。别人给你难堪，你能忍着不反击吗？能够做到笑脸相迎吗？别到最后，人还没红，就被人在网上铺天盖地的大骂。你受得住网络暴力吗？”

　　“我，我……”顾瑶一脸挣扎犹豫。

　　陆湛又说道：“还有二姨和姨父那边，他们会同意你去拍戏吗？就算你不在乎你父母的意见，但是简越呢？他跟着你来到唐城，你现在去拍戏，他会怎么想？如果有一天，你们万一分手，你有想过吗？”

　　刘导连忙说道：“这事不着急。我这部戏还在筹拍过程中，最快也要等到八月中旬才会开机。瑶瑶慢慢考虑，如果不想拍戏，也没关系。找一份普通工作，也挺好的。如果想拍戏，开机之前，你随时都可以联系我。到时候我让人把剧本送过来，你好好揣摩一下人物。”

　　说完，刘导拿出名片交给顾瑶。

　　顾瑶收下名片，郑重地说道：“谢谢刘导。”

　　“你是陆先生的妹妹，不用这么客气。”

　　陆湛哼了一声。

　　刘知味又尴尬了。

　　顾柏说道：“拍戏辛苦，而且几乎没什么隐私，竞争很大，压力也很大。不过演员这个职业收入的确很高，普通演员，只要有戏演，就不愁吃喝。当然也得耐得住寂寞，不追求曝光度。如果想要追求曝光度，一年两三百万的收入可不够花。光是一件当季新款高定礼服，就有可能花掉一部片子的片酬。”

　　刘知味连连点头，“顾局说得在理。踏踏实实拍戏，不能大红，但是肯定能够小富。买房买车都不成问题。

　　想要炒作，那就得往外掏钱，还不一定能够红起来。红起来也不一定能够接到好本子，了不起就是能上上明星真人秀，赚一波快钱。

　　不过作为演员，最终还是得靠作品说话。

　　想想八九十年代的演员，如今没人记得他们拍过什么广告，参加过什么综艺节目。但是一定能记住他们拍过什么戏，演过什么角色。

　　那个年代，很多演员就靠着一两个经典角色，到现在还活跃在圈子里，时不时就能看到他们出来捞金。所以说，还是得靠作品说话。

　　瑶瑶如果能够下定决心，找个老师好好学习，肯吃苦，肯踏实拍戏，演员这个行当是个不错的选择。没达到一线，一般小红，通常不会有那么多糟心的事情。”

　　顾瑶听了这番话，说道：“谢谢顾局，谢谢刘导。这件事我会认真考虑，有决定后，我会给你打电话。”

　　刘导笑道：“不着急，不着急。”

　　陆妈叹气。只是吃了一餐饭，瑶瑶怎么就想到要去拍戏。

　　陆湛笑了笑，对陆妈说道：“妈，你别操心了。吃饭吧。”

　　顾瑶举起茶杯，“哥，今天谢谢你。我敬你一杯。”

　　陆湛端起茶杯，“不用客气。”

　　吃过午饭，刘知味找了个机会，私下里同陆湛道歉。

　　“请陆先生见谅，今天这件事都是我的责任。”

　　陆湛说道：“如果瑶瑶真的选择拍戏的话，请刘导多多照顾。你说的那个很靠谱的经纪人，能不能给我说一说，我想先了解一下。”

　　“当然可以。”

　　刘知味如释重负，陆先生没有怪罪他，真是太好了。

　　顾瑶告辞，准备回家和父母商量拍戏这件事。

　　陆妈拉着她，“瑶瑶，回去后和你爸妈好好说话，别动不动就吵起来，更不能砸东西。就像你哥说的，真想走这条路，你这脾气一定要改改。到了外面，可没人会让着你。”

　　“我知道，我不会发脾气。”

　　回家的路上，顾瑶将这件事反复考虑，各种权衡。

　　到了家，她非常郑重地对父母说道：“我有话和你们说。不管我说什么，你们先听我说完。”

　　顾建军和陆明芳面面相觑，怎么感觉女儿出门一趟，变得成熟理智了一些。

　　莫非是错觉！

　　顾瑶看着老妈隆起来的肚子，说道：“你们要生二胎，事先没有征求过我的意见，事后还一直瞒着我，我很生气，很失望。”

　　陆明芳赶忙说道：“瑶瑶，是妈妈做的不对。当时你在国外，妈妈也是怕你出意外，这才一直瞒着。”

　　顾瑶说道：“我知道。”

　　咦？

　　女儿竟然变得如此通情达理，好不可思议哦。

　　顾瑶喝了一口水，“不过你们想让我接受肚子里的弟弟或是妹妹，必须答应我一件事。”

　　“什么事？”陆明芳有点紧张。

　　“你是不是想和简越结婚？”顾建军皱起眉头。

　　顾瑶摇头，“不是和简越结婚。我想拍戏！”

　　“啊？什么？瑶瑶，你刚才说拍戏？是我们理解的那个拍戏？”陆明芳明显是一副不敢置信地表情。

　　顾瑶点头。

　　顾建军眉头紧蹙，“你怎么会想到拍戏？你知道怎么拍戏吗？还是说你打算去横城当群演？”

　　“不是。现在有个拍戏的机会，我想去试试。”

　　“瑶瑶，你不会被人骗了吧。”陆明芳担心坏了。

　　顾瑶将刘知味的名片拿出来，“是大导演的戏，不是野鸡剧组。人家也是看在陆湛表哥的份上，才愿意给我这个机会。”

　　顾建军拿起名片，刘知味？他没说话，而是走进书房，打开电脑，渣度刘知味。

　　网络页面弹出无数消息。

　　没想到还是个知名导演，顾建军甚至看过这个人导的戏。

　　“这和陆湛又有什么关系？”陆明芳大声质问。


第464章 馊主意

　　陆妈放下电话，对陆湛说道：“你二姨正在家里发愁。”

　　陆湛问道：“是因为瑶瑶要去拍戏？”

　　陆妈点头，“瑶瑶是个死心眼。你看她和简越，家里人反对得那么厉害，她也没动摇。这次拍戏，我估计反对也没用。她打定了主意，不撞南墙是不会回头的。”

　　陆湛笑了笑，说道：“瑶瑶已经是成年人，她既然决定拍戏，那就让她去吧。”

　　“万一没戏拍，万一拍了戏上不了电视台，万一混不出头，万一出了事……”

　　陆湛说道：“妈，没有那么多万一。就算真的有万一，对瑶瑶说不定是好事。她性子急，需要磨练，而娱乐圈是最磨练人的地方。”

　　陆妈叹了一口气，“你姨父跟你一样，说是借此机会，让瑶瑶到圈子里磨练磨练，将她的性子磨磨。”

　　陆湛笑了起来，“姨父是明白人。反正瑶瑶打定了主意要拍戏，拍戏这件事有好有坏，那就尽量往好处使力。”

　　“你二姨担心。”

　　陆湛说道：“不管瑶瑶做什么事情，二姨都担心。”

　　说实话，二姨真的很娇惯孩子。对顾瑶的要求，几乎是有求必应。

　　陆妈摇头苦笑，接着又说道：“你姨父决定亲自送瑶瑶去京城找老师学习表演，这会正在定机票，定的是后天的票。明天，你姨父先将你二姨送到山里面避暑，然后就带着瑶瑶去京城租房子安顿下来。”

　　“姨父不是接了两个大工程吗？他还有时间去京城？”

　　陆妈说道：“就去两三天。通过刘导的关系，先和经纪人见面，然后去院校找老师。”

　　陆湛笑了起来，“姨父做事就是麻利，这么快就和刘导联系上了。”

　　“是啊！”

　　陆妈嘀咕道：“你说瑶瑶去拍戏，她和简越能成吗？”

　　陆湛摇头，“我不知道。”

　　很大概率，两人成不了。除非简越甘心做顾瑶背后的男人，全力支持顾瑶演戏。否则，两人迟早要闹矛盾。

　　顾瑶的脾气，陆湛知道一点。

　　就像陆妈所说，顾瑶这人有时候有点轴，有点死心眼。她要是下定了决心走演员这条路，至少能坚持一年两年，一直到她撑不下去的那一天。

　　这期间，演戏势必会成为她心目中最重要的事情。曾经最重要的简越，自然而然退居二线。

　　两人能不能度过这段煎熬期，谁都说不准。就看两人有没有缘分。

　　陆湛劝道：“妈，瑶瑶的事情你就别操心了。姨父做事周全，有他盯着，瑶瑶出不了事。”

　　“说的也是。对了，我去山里面避暑，店里面怎么办？高新和裴华章忙得过来吗？”

　　陆湛说道：“要是忙不过来，我就每天跑一趟。”

　　裴华章和高新都在奶茶店闲聊。

　　许杨做好一杯奶茶，说道：“新品种，绿豆奶茶，老裴尝一尝。”

　　裴华章勉为其难地尝了一口，然后说道：“水质不好，绿豆有烂的。你这是用奶粉冲泡的奶茶？奶粉味太浓，我不喜欢。不过小孩子应该会很喜欢。”

　　高新将奶茶从裴华章手里抢过来，“你不喝我喝。”

　　一杯奶茶，高新喝得津津有味。

　　许杨一副备受打击地样子，“看来我真的没有做奶茶的天分。要不，我把店面改成小卖部。”

　　裴华章指着隔壁的隔壁，也就是陆家卤味店的左手边，“超市就在隔壁，你开小卖部能有生意？”

　　许杨生无可恋，“那我还是继续卖奶茶，顺便卖点酒水。”

　　裴华章突然笑起来，“我给你出个主意。你把你的店改成内衣店，生意肯定不错。”

　　许杨指着自己，“你让我去卖女士内衣？”

　　裴华章连连点头。

　　高新哈哈大笑。

　　许杨脸都绿了，“老裴，你确定不是开玩笑？”

　　裴华章笑道：“我是说真的。”

　　“拉倒吧。现在的女人买内衣都要试穿。我一个男人，能去看女人试穿内衣的效果吗？你别害我。”

　　许杨简直是无语了，裴华章出的馊主意。

　　裴华章说道：“你可以请人看店。”

　　许杨连连摆手，“免了，我还是卖我的奶茶。”

　　“聊什么，这么热闹。”

　　陆湛走进奶茶店。

　　高新哈哈大笑，说道：“老裴让许杨开内衣店，哈哈……”

　　陆湛一本正经地说道：“内衣店还行，利润听说挺高的。”

　　许杨翻白眼，“陆老板，你就别凑热闹瞎起哄。”

　　陆湛笑道：“许杨，你哄女孩子最有一套。你就该做和女人相关的生意。”

　　裴华章连连点头，老板说的很有道理。

　　许杨摆手，“你们千万别害我，我这人经不起诱惑。”

　　哈哈……

　　陆湛问道：“老裴，高新，我妈明天要进山避暑，估计要到九月才会回来。平日就你们两个人，能忙得过来吗？”

　　高新抓头，“老板，我算账不行。”

　　裴华章说道：“算账简单。只是我要切肉，加上算账，可能会有点手忙脚乱。”

　　“有我啊！”

　　许杨主动请缨，“陆老板，我帮你卖卤味。你不用给我工资，和老裴他们一样，包吃就行了。”

　　陆湛看着许杨，“你不做生意吗？”

　　“就我这点生意，小蔡一个人忙得过来。”

　　陆湛笑道：“那就说定了。”

　　许杨点头，“陆老板多做点好吃的就行。”

　　第二天一大早，陆湛开车，亲自将陆妈送到集合点。

　　张阿姨有车，有驾照，她的车上可以坐四个人。

　　另外王阿姨也会开车。

　　两台车十个人，足够了。

　　顾建军不放心陆明芳，决定亲自开车将人送到山里面，然后再返回来。

　　顾瑶也来了。

　　顾瑶挽着她妈妈的手，母女两有说有笑，看来家庭矛盾已经解决，已然是雨过天晴。

　　舅妈胡丽娟随口问道：“瑶瑶，小简没来吗？”

　　顾瑶表情僵住，然后若无其事地说道：“他要忙着找工作，就不来了。今天晚上我就要和我爸一起回来。”

　　“怎么这么着急回来？”舅妈并不知道顾瑶要去拍戏的事情。

　　顾建军的意思是，事情还没做成，就别张扬。

　　陆明芳说道：“瑶瑶也要忙着找工作上班。再说，她是年轻人，山里面太冷清，她不耐烦。”

　　胡丽娟点点头，“过段时间陆江也要回来，家里人就齐了。瑶瑶，到时候你和陆江一起到山里面住两天，顺便把小简带上。”

　　顾瑶笑了笑，“再说吧，我不一定有空。”


第465章 蹭热度，只服玉皇阁

　　天气很热。

　　下午两点钟左右，陆湛将温度计放在户外，测出来的温度，达到了38度。

　　要知道这是在玉泉山后山，人们心目中的避暑之地。

　　山上都这么热，无法想象市区热成了什么样子。

　　陆湛拿出手机查询天气。

　　天气预报，唐城今天41度。

　　陆湛估计，肯定不止41度。应该有43，44度左右。

　　今年反常的热。

　　要知道在往年，唐城的温度一般在35度上下徘徊，从未超过40度。

　　这样的高温，所有人都大呼受不了。

　　而且今年不是一城一地这么热，是全国都这么热。

　　网上现在最火热的新闻，就是如何避暑，网友们花式发明避暑办法。

　　手机新闻上，各种图片。

　　有网友直接将自己关在冰箱里。

　　有网友干脆买一个大木桶，将自己泡在桶里面。

　　更多的网友，家里一天二十四小时开着空调，眼睁睁看着电费蹭蹭蹭地往上涨。感觉才过几天，刚冲的电费就没了。

　　还有很多网友，居住在宿舍，宿舍条件有限，没有空调，已经热成了煎饼。

　　网友们一边上网吐槽这见鬼的天气，一边苦中作乐。盼着一场大雨冲掉暑热。

　　白天，大街上几乎看不到人。

　　只有当太阳落山之后，人们才会出来遛弯。

　　滴！

　　手机弹出一个新闻。

　　陆湛本没在意，很随意地扫了眼，就被吸引了目光。

　　羊城有人中暑猝死。

　　海滨城有人在海里游泳，被晒到脱皮，病情极为严重，有生命危险。

　　数个城市，用电量超过往年高峰，电力供应压力倍增，只能分时段分区域停电。因停电，造成老人猝死家中。

　　陆湛盯着手机新闻，很意外。一下子就冒出这么多因高温猝死的新闻，就像是约好的一样。

　　要知道之前的新闻，关于高温的报道一直是风平浪静。

　　对于高温天气，全国人民也是乐观应对。大不了就是在网络上抱怨几声。

　　一下子，这么多高温猝死的新闻冒出来，莫非是出事了。

　　陆湛退出手机新闻，登录APP。

　　APP论坛越来越热闹，此刻在线人数已经超过了百万，正在往两百万狂奔而去。

　　论坛上被置顶的帖子，全都和高温有关。

　　随便打开一个，就看到网友们在各种抱怨，叫苦，担忧。

　　“今年天气太不正常，会不会同灵气复苏有关。”

　　“肯定和灵气复苏有关。今年是全球都热。阿三那边看新闻已经热死了上千人。”

　　“我们这边有个小区，今天上午来了警察，说是死了人，被热死的。”

　　“太可怕了！难道一点办法都没有吗？”

　　“高温能有什么办法，无非就是加大供电量，每家每户安装空调，尽量不要户外作业。”

　　“高三补习，热成狗。不想读书了。”

　　“在学校复习准备考研，这么热的天，同不想看书。坐在寝室里，对着风扇吹，要不了几分钟就是一身的臭汗。”

　　“开空调吧。”

　　“不是每个地方都有安装空调。”

　　“喝菊花茶可以防暑。”

　　“菊花茶作用有限，喝了感觉没什么效果。”

　　“常备藿香正气水，十滴水，风油精之类的药。”

　　“关于灵气复苏，官府就没有说法吗？”

　　“招呼小编！小编你给我出来，保证不打死你。”

　　“小编神隐。”

　　“要是有清凉解暑的特效饮料就好了。”

　　“想要预防中暑吗？玉皇阁值得拥有。”

　　“玉皇阁又出来打广告啦！大家快来围观啊！”

　　玉皇阁真的很会蹭热度。

　　灵气房源热的时候，他们就开展看灵气房源的业务。

　　现在天气热，大家对避暑解暑的药需求极大，玉皇阁就开展卖饮料业务。

　　陆湛翻了翻帖子，果然在论坛置顶的位置上，看到了玉皇阁的广告。

　　“你是否在担忧菊花茶不能预防中暑，霍香正气水不能解暑？是否在担忧天气会越来越热？有玉皇阁在，这一切我们都替你解决。玉皇阁最新推出防暑解暑特效菊花茶，特效风油精，你值得拥有。”

　　网友们纷纷在广告贴下面留言。

　　“666！”

　　“蹭热度，我只服玉皇阁。”

　　“广告文案是谁写的？辣鸡！我一看就猜到肯定是80后写的文案。玉皇阁，下次要打广告，找我写文案，八折。”

　　“80后怎么啦？吃你家饭，还是喝你家水？”

　　“80后不怎么样，就是老套，守旧，不思进取。”

　　“你才老套，你全家都老套。”

　　“身为90后，我说句公道话，80后给人的整体感觉就是暮气沉沉，完全没有了创新求变的思维。”

　　“这话就太绝对了。还有80后的今天，就是你们90后的明天。”

　　“敲黑板，看这里啦！我们讨论是玉皇阁，别有用心的人不要挑起两代人的纷争。”

　　“玉皇阁，你们的菊花茶，还有特效风油精多少钱？”

　　玉皇阁：“菊花茶五十一瓶，500毫升。风油精一百一盒。”

　　“好贵！”

　　“玉皇阁肯定穷疯了。”

　　“玉皇阁，你们有生产药物的资质吗？你们不会就是传说中的黑作坊吧。”

　　玉皇阁：“玉皇阁绝不是黑作坊，我们在特调局备了案。而且我们菊花茶和风油精全都是人工制作，数量有限，要买趁早。不买不要捣蛋。”

　　“哈哈哈……”

　　“突然感觉玉皇阁好可爱！”

　　“可爱个屁，店大欺客。”

　　“有本事的店家，脾气都比较大。我决定买两瓶试试看，什么时候能够寄出来。”

　　玉皇阁：“五点钟之前下单，当天快递寄出来。”

　　“有发票吗？”

　　玉皇阁：“要发票自己缴税，税率5%。”

　　陆湛默默地退出论坛，进入交易页面，给玉皇阁下了一个单，两瓶菊花茶，一盒风油精。

　　倒不是陆湛需要防暑，他是想看看玉皇阁制作的东西有没有可取之处。

　　“呼叫陆道友，道友在吗？”

　　玉皇阁掌门王真人给陆湛发来私信。

　　修行界都知道厨神是陆湛的网络帐号，玉皇阁那边一接到厨神的订单，立马就禀报了掌门王真人。

　　“我在！王道友生意兴隆！”

　　王真人有点尴尬，玉皇阁给人的感觉就是不务正业，整天想着生意。

　　王真人发来信息，“地主家也没余粮，不想办法开源，玉皇阁就要喝西北风啦！我们比不上南岭宗财大气粗，地理位置得天独厚。只能紧贴时下热点，为老百姓谋福祉。”

　　陆湛哈哈一笑，王真人真会往玉皇阁脸上贴金。


第466章 丹方

　　“陆道友需要菊花茶，风油精，直接和贫道说一声就行了，何必在网上下单。”

　　陆湛笑了笑，回复道：“王道友客气。一点小事，不用操心。”

　　“下次你需要什么东西，直接发个消息给我，我让门下弟子帮你办好。”

　　“谢谢王道友。”

　　“陆道友，贫道有一事相求。”

　　陆湛挑眉，“请说。”

　　王真人斟酌了一番，郑重地敲下按键，“听闻陆道友手中灵石有富裕，不知道能不能卖一点给我们玉皇阁。”

　　陆湛意外，没想到王真人竟然问他买灵石。

　　“王道友缺灵石。”

　　“缺啊！”王真人趁机叫苦，“玉皇阁穷死了，天下三十六派，就数玉皇阁最穷。门下弟子所需灵石数量极大，特调局供应不上，我们玉皇阁只好想办法四下购买。若陆道友手里头方便，还请陆道友割舍一点，感激不尽！”

　　陆湛回复：“灵石得来不易，现在应该没人往外卖灵石吧。”

　　“也不是没有，只是极少。现在大家都知道灵石珍贵，很多人都不肯轻易出手。就连黑市都买不到灵石。”

　　陆湛随口问道：“王道友需要多少灵石？”

　　王真人大喜，回复道：“需要一千颗。”

　　玉皇阁不差钱啊！

　　一千颗按照特调局的定价，就是两亿元。私下里交易还要更贵。

　　果然叫穷的都不是真穷，真穷的才不会逢人就叫穷。

　　陆湛很果断地回复，“没有！”

　　“陆道友救命！一百颗，一百颗可以吗？”

　　“没有！”

　　“五十颗，只要五十颗。”王真人放下掌门尊严，赤膊下场，和陆湛讨价还价。

　　陆湛笑了起来，“五十颗的话，倒是有。不知道王道友出什么价。”

　　“三十万一颗，如何？”

　　陆湛摇头，“暂时不缺钱花。”

　　言下之意，不要钱，只能以物易物。

　　王真人抓耳饶腮，不要钱的事情最难办，因为完全不知道什么东西能够打动对方。

　　“陆道友想要什么？只要是玉皇阁有的，一定尽力满足。”

　　陆湛考虑了一会，才回复道：“我听说玉皇阁有三尊炼丹炉！”

　　王真人很坦率，“陆道友的消息果然灵通。没错，玉皇阁的确有三尊炼丹炉，都是老祖宗留下来的。只可惜，贫道无能，几十年前，三尊炼丹炉都没能逃过一劫，被人为破坏。后来贫道穷尽所有力量，本想修复，奈何一直不得其法。老祖宗智慧无穷，贫道不及万分之一。”

　　陆湛意外，“这么说三尊炼丹炉都不能用了？”

　　“是的！三尊都被人破坏，很可惜。贫道是罪人啊！”

　　陆湛皱起眉头，刚刚燃起的一点希望，又没了。

　　他想了想，给王真人发去私信，“王道友，能不能将三尊炼丹炉的照片发给我，我想看看。”

　　“当然可以。关于灵石，不知道陆道友意下如何？”

　　陆湛问道：“王真人手上要是有变异动植物，我倒是可以考虑交换。”

　　“这样啊！”

　　王真人愁啊！

　　玉皇阁的地理位置在上千年前，那绝对是得天独厚。

　　只是经过千年地理地势和气候变化，玉皇阁所在的环境，遭到了极大的破坏。

　　如今虽说在慢慢恢复，但毕竟不是一朝一夕就能完成的。

　　也就是说，玉皇阁所处环境不行，没有变异的动植物。甚至连门下优秀的弟子，王真人直接安排他们去了五洞天修炼。

　　不像南岭宗，靠着那几株变异枸杞，着实发了一笔横财，把玉皇阁上下都给羡慕死了。恨不得跑到南岭宗，把枸杞树给偷走。

　　MMP，末法时代的时候，南岭宗就财大气粗。

　　如今灵气复苏，好事又砸到南岭宗头上。

　　老天不公啊！

　　好在，玉皇阁有几个天赋极高的弟子，这方面肯定能够狠狠甩南岭宗一截。

　　优秀弟子想要出头，必须消耗大量灵石。

　　特调局供应的灵石，满足不了需要。

　　王真人只能自己想办法到处找灵石。

　　身为掌门，王真人也是操碎了心。

　　王真人给陆湛发来私信，“不瞒陆道友，玉皇阁实在是太穷，没有变异灵植，也没有变异动物。不过我手头上有几个丹方，不知道陆道友有没有兴趣？”

　　“什么丹方？”

　　王真人发来私信，“祖上留下来的丹方很多，但是早些年很多都遭到了破坏，完整的只剩下龙虎丹，开窍丹，神魂丹，以及驻颜丹。”

　　陆湛好奇地问道：“这些丹方，你有尝试炼过吗？”

　　王真人摇头，“不瞒陆道友，贫道不会炼丹，师兄弟们也不会炼丹。其次，丹方上面的药材，有些古怪，这么多年，我们连一张丹方所需的药材都没有凑齐。其实，我和师兄弟们对这些丹方的真实性也抱有怀疑态度。这些丹方未必真的能够炼丹。”

　　陆湛问道：“能不能把丹方拍个照片，给我看看。”

　　“很抱歉，祖上留下来的东西，不敢轻易示人。请陆道友见谅。”

　　“我明白。”

　　王真人叹了一声，问道：“陆道友，我们用钱买灵石，价钱尽管开。”

　　“这事不着急。王道友，改天我想到玉皇阁拜访，不知道方便不方便。”

　　王真人哈哈大笑，“自然方便。陆道友可是为了丹方而来？”

　　既然被看破了，陆湛也就大大方方地承认，“正是为了丹方。不知道需要什么条件，王真人才肯将丹方给我过目。”

　　王真人了然一笑，回复道：“条件很简单，只要陆道友来到玉皇阁，贫道就会将丹方给你过目。”

　　陆湛意外，王真人竟然没有趁机提条件，果然君子。

　　“谢谢王真人。等我定好时间后，我再和你联系。”

　　“好说！”

　　陆湛退出聊天，知道玉皇阁有四张丹方，也算是意外之喜。

　　陆湛的记忆中，只有寥寥几张丹方。而且以修真世界的实力来论，记忆里的丹方都不怎么样。

　　陆湛对炼丹很有兴趣，一直苦于没有炼丹炉，也没有合适的灵植灵药。炼丹这件事，只能搁置在一边。

　　不过若是能够花费一点灵石，就能收集几张丹方，陆湛很愿意这么做。

　　灵石常有，丹方不常有。

　　而且他对玉皇阁的三尊炼丹炉也很有兴趣。不亲自去看一看，那就太遗憾了。


第467章 出任务，挣灵石

　　顾柏和乔大雨一起来到玉泉山庄。

　　“陆老弟，陆老弟在不在？”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃摇着尾巴跑去开门，乔胖子，你咋又来了。

　　乔大雨捏捏葫芦娃的颈项肉，肉嘟嘟的，捏起来舒服。

　　“葫芦娃，你爸爸在家吗？”

　　陆湛从厨房走出来，“顾局，乔局来了，你们坐，我先泡壶茶。”

　　茶水泡好，陆湛招呼两人喝茶。

　　前两天炒了几斤花生，正好配茶。

　　乔大雨剥开一粒花生，炒花生又香又脆，就是吃多了容易上火。

　　他咬着花生，喝着茶，说道：“我最佩服陆老弟的一点，无论做什么都好吃。这是天生的吧。”

　　陆湛笑道：“我这叫做天赋。”

　　乔大雨嘿嘿一笑，“这天赋不错。”

　　陆湛打量两人，“你们两人的异能升级了？”

　　顾柏点点头。

　　乔大雨嘿嘿一笑，特得意，“我刚还在想陆老弟要什么时候才会发现，哈哈，没想到一转眼的功夫，陆老弟就看出来了。”

　　“恭喜乔局，顾局，二位现在就是三级异能者。”

　　乔大雨一脸嘚瑟，“三级异能者全国都少见。身为特调局工作人员，异能还能升级得这么快，我和老顾也算是全国独一份。”

　　顾柏笑着说道：“我们老乔能够这么顺利的升级，还要感谢陆先生。若非陆先生点拨，估计我们还卡在关口进退不得。”

　　“顾局太客气了。这么说，之前讨论的办法有用？”陆湛挺好奇的。

　　顾柏肯定地点头，“有用。每天大量练习异能，再辅助功法，实力增长很快。”

　　乔大雨也说道：“最近天天练习异能，异能越用越熟练。就是每天需要消耗大量灵力，家里存的灵石都快用完了。”

　　乔大雨说着话的时候，一股小旋风一直围着他转悠，给他扇风降温。

　　顾柏同样如此，手上起了冰霜，忽隐忽现。用冰块调节体温，这办法不错。

　　陆湛没异能，好在他不怕热，不需要特殊降温手段。

　　顾柏说道：“如果说这种修炼办法有什么弊端的话，那就是灵石消耗得更快。以前能用一个月的灵石，现在最多只能用十天。”

　　陆湛了然，“这是肯定的。想要异能升级，不付出点代价可不行。”

　　乔大雨端起茶杯，猛灌了一口。然后擦擦嘴角，说道：“我和老顾为了挣灵石，准备明天出任务。”

　　陆湛随口问道：“什么任务？”

　　“陆先生最近有关注新闻吗？”

　　陆湛点头，每天早上刷一刷新闻，了解时下最热门的话题。保证自己不会和社会脱节。

　　一个人住在山上，很容易与世隔绝。刷新闻是个不错的办法。

　　顾柏说道：“陆先生有看新闻的话，那一定知道最近热死了很多人。”

　　陆湛点头，好奇问了一句，“热死的人很多吗？”

　　顾柏点头，“很多，比新闻上报道出来的多很多。今天的统计数据，热死的人累计已经到达了一千二百七十八人。”

　　陆湛皱眉，“怎么会这么多？”

　　乔大雨丢了一颗花生米到嘴里，说道：“天气太热，这也是没办法的事情。”

　　顾柏补充道：“北方部分城市，实测温度，已经超过了45度。这样的天气里，一旦停电，难保不会发生高温中暑猝死的情况。而且就算不停电，也不是每个人都舍得一天二十四小时开着空调。”

　　乔大雨嘟囔道：“这鬼天气，根本不敢出门。一出门，就是滚滚热浪，热得你脚底板打泡。”

　　顾柏说道：“现在朝廷上下都在为高温发愁。就像网友猜测的那样，朝廷也认为今年天气之所以这么热，都是因为灵气复苏。只是灵气复苏为什么会造成高温极端天气，专家们还没找到答案。”

　　陆湛问道：“你们出任务，能做什么呢？”

　　高温属于极端天气，人力不可及。

　　天道才是世上最大的大杀器。

　　顾柏说道：“总局这两年一直在万佛山布局，种植了大量灵植，灵药。现在总局决定将灵药批量投产。在普通降暑药中加入灵药，提高降暑效果，投放全国。”

　　陆湛这回真的意外了，没想到总局走得这么快，已经到了灵药投放市场的程度。

　　不过转念一想，这一切又都在情理之中。

　　特调局总局权限之大，令人咋舌。

　　集全神州资源，包括人力资源等等搞开发研究，就算是用资源堆，也能堆出点成绩。

　　区区降暑药，并不需要多贵重的药材。

　　就比如说风油精，所需药材主要有薄荷、樟脑、桉油、丁香酚、水杨酸甲酯，外加辅料液体石蜡、野绿素、香料。

　　这些都是常见的药材，价钱也便宜。

　　以特调局总局的实力，做出特效降暑药，不是什么难事。

　　难的是，批量生产，有那么多灵植灵药吗？

　　陆湛问道：“批量生产，价钱贵吗？”

　　顾柏说道：“初步定价风油精38一盒，藿香正气水58一盒。”

　　算是平价，任何人都买得起。特调局这回做了一件民生工程，了不起。

　　陆湛说道：“你们真了不起。这么快就有了如此显著的成绩。”

　　顾柏摇头，说道：“不算什么。花了那么多钱，集中了所有最优秀的人才，现在才拿出成品，算是很慢。”

　　陆湛问道：“你们的任务，和这个有关系？”

　　乔大雨连连点头，“明天一早，我和老顾前往万佛山执勤，随时听候专家们的差遣。当然，我们也是为了全面了解灵植，灵药。将来工作中，肯定会收集更多的灵植，灵药，我们总得储备点植物学知识，药材知识，做到有备无患。”

　　陆湛笑了起来，这趟任务，十有九八并非乔大雨说的这么轻描淡写。

　　灵石不是那么好挣的。老乔老顾想出任务挣灵石，一般的任务挣不了几颗灵石。只有难度系数三颗星以上的，才会有大量的灵石报酬。

　　陆湛没打算追根究底。

　　老乔和老顾是特调局职员，有保密义务，有纪律约束。他们二人能透露这么多消息，很够朋友。

　　更深层的内幕消息，陆湛就不打算追问。免得大家为难。

　　陆湛给乔大雨的茶杯里续上茶水，说道：“今天就在我这里吃饭。你们这次出任务，要很长时间吧。”

　　乔大雨点头，“一个月两个月，时间说不定，要看具体情况。”

　　“陆老弟，我这肚子就指望你了。下次要等到秋天才能吃上你做的饭菜。”


第468章 孤狼

　　苍茫的戈壁上，一头孤狼在奋力奔跑，速度奇快，远超同类。

　　它身上不停有雾气蒸发。

　　这是一头变异孤狼，水属性异能。

　　在它的身后，一辆吉普车紧追不舍。

　　车轮滚滚，风沙弥漫，视线几乎要被风沙彻底遮挡。

　　李广强紧握方向盘，眼神坚毅，死死地盯着前方的孤狼。吉普车的速度已经到达了160公里每小时，车子和孤狼的距离也越来越近。

　　哐！

　　轮胎压过石子，车子随之颠簸晃荡。车厢内的行李，左右撞击，撞在车厢壁上，哐哐哐的乱响。

　　李广强稳稳地坐在驾驶位上，不管车辆如何颠簸摇晃，他始终不为所动。

　　他眼中只有前方那头孤狼。

　　突然间，孤狼消失了。

　　嘎吱！

　　李广强猛地踩下刹车，车子依旧顽固地朝前滑动了一段距离，才堪堪停下来。

　　不，孤狼没有消失。

　　孤狼正在地面上挣扎，它似乎是遇到了危险。

　　李广强从车上下来，手里提着一把猎枪。

　　孤狼看见了他，眼中是不服，是哀求，是求生的欲望。

　　李广强拉开了保险，但是并没有对孤狼开枪。

　　他很谨慎地朝前走，他想知道究竟是什么东西限制了孤狼的行动。

　　孤狼那么强，他整整追了它半个月，才发现它的踪影。

　　这么强的孤狼，怎么可能一下子陷入困境中。难道孤狼眼看跑不掉了，故意设下了这个陷阱，就等着他上钩。

　　不是没有这个可能。

　　李广强将方方面面都想到了，所以他很谨慎，一边警惕四周动静，一边不急不缓地朝前走。

　　太阳正挂在天空中，炙烤着大地。

　　李广强穿的防晒服，依旧觉着热得受不了。汗水一滴滴落下，落在睫毛上，盖住了视线。

　　咸咸的汗水，让他的眼睛发痛。

　　他眨了眨眼，将汗水挤出来，并没有用手去擦。

　　他需要全神贯注，他的手不能离开扳机，他不能有丝毫的松懈。

　　他一步一步地朝孤狼走去。

　　孤狼正在沉降，它在哀鸣，在祈求，在流泪。

　　孤狼竟然也会哭！

　　真是不可思议！

　　李广强更加警惕，太反常了。

　　近了，近了！

　　他看到了什么？

　　孤狼下半身陷入泥沙中，正在一点点沉降。泥沙表面，咕咚咕咚，有黑色的污水冒出来，闻着味道，也有一股腥臭味。

　　这是沼泽？

　　茫茫戈壁，遇到流沙不意外。可是沼泽，怎么可能！这又不森林，更不是雨水充沛的南方。

　　“你别乱动，我拉你上来。”

　　李广强冲孤狼大声喊道。

　　孤狼眼中迸发出生的欲望。

　　李广强快速跑回车里，拿出一捆绳索，将一头丢给孤狼。

　　“快咬住绳子！”

　　孤狼张嘴，死死地咬住绳子。

　　李广强开始发力，试图将孤狼拉上来。

　　噗！

　　孤狼的身体又下沉了一点，甚至连李广强都差点跌入沼泽中。

　　MMP，吸附力怎么这么强。以他的力气，竟然没拉动，反而差点被拉到沼泽中去。

　　李广强喘着气，汗水早已经浸湿了衣服。

　　他干脆将绳索用挂钩挂在车上，然后发动汽车，倒车。

　　污污污……

　　车轮快速旋转，却始终在原地打转。

　　车轮下面，甚至出现了一道浅坑。因为车轮反复原地转动摩擦形成的。

　　“啊……”

　　明明在倒车，车子却突然朝前方滚去。

　　李广强来不及思考，以平生最快的速度打开车门，从车上跳下来，狠狠地砸在地面上。

　　哐！

　　哐哐！

　　车子砸在石头上，翻滚着，滚入咕咚咕咚冒着泡的黑色沼泽中，渐渐沉降下去。

　　孤狼已经不见踪影，唯有地面上两撮毛发，证明它曾经存在过。

　　李广强从地上爬起来，眼中闪过后怕，惊恐，迟疑，不安。

　　世上怎么会有这种恐怖的沼泽存在。

　　那冒着泡的黑色污水，就像是怪兽一样，似乎下一刻就会吞噬万物。

　　嘎吱！

　　位于沼泽边缘的石头，发出令人惊恐不安的声音。

　　李广强连着后退两步。

　　石头裂开了，滚入了沼泽中。

　　紧接着，越来越多的石头开始滚入沼泽中。

　　地面开始开裂，一条条裂缝，像蜘蛛网一样，朝四周蔓延。

　　沼泽内的黑色污水，就像是瘟疫一样，顺着裂缝，感染着一切，吞噬着一切。

　　李广强没有半点犹豫，拔腿就跑。

　　现在这个情况，绝非他能应付，更不是他能解决的。

　　此时此刻，没有什么比逃命更重要。

　　黑色污水，似乎是认定了李广强，从裂缝中冒出来，顺着地面追逐着李广强。

　　所过之处，一切化为污水。无论是沙土，石头，还是蝎子，老鼠，蚂蚁。

　　李广强一边跑，一边拨打着电话。

　　电话接通，他喘着气，冲电话那头焦急地大喊，“哥，出事了，沼泽，怪物沼泽。车子没了，你快来救我……要快，我怕坚持不了多久。”

　　……

　　京城的夜晚，灯火璀璨。

　　特调局总局灯火通明，人来人往，每个人都是一副严肃，紧张，如临大敌的模样。

　　全局上下，所有人全部取消休假，到总局待命。

　　薛燃穿着白大褂，站在大屏幕前方。同她并肩站在一起的是孙之详，还有几位老专家，学术大牛。

　　“薛局，你怎么看？”

　　薛燃，新晋特调局总局副局长，昨天才正式上任。没想到刚上任，就出了大事。

　　薛燃盯着屏幕，“将镜头拉近。”

　　直升机拉近镜头，镜头下面，一片黑色的汪洋，正在咕咚咕咚冒着泡。

　　从李广强发现沼泽，才过去短短几个小时，黑色污水已经吞没了近两平方公里的面积，而且还在继续吞噬。

　　目前的吞噬速度几乎达到了一小时一平方公里。

　　照此速度，要不了多长时间，茫茫戈壁，就会变成茫茫黑色汪洋沼泽。

　　薛燃紧盯着屏幕，“让直升机下降，尽可能靠近水面。”

　　“已经降到了离地面五十米，不能再下降了。”孙之详严肃地说道。

　　薛燃没作声，死死地盯着镜头画面。

　　“孙局，要不要再派几架无人机？”有人建议。

　　孙之详板着脸，“不用。”

　　到目前为止，已经损失了二十架无人机。

　　只要无人机靠近水面，瞬间就会被吞噬，半点办法都没有。

　　不是损失不起无人机，而是起不到多大作用。

　　“薛局，有看出什么来吗？”

　　薛燃摇头，“我得去现场亲自观察。”

　　“现场太危险。”

　　薛燃面无表情地说道：“不去现场亲自看看，我无法下判断。孙局，你是怎么想的？”

　　孙之详很干脆，“我和你一起去。”


第469章 勉强也算高富帅

　　深夜，唐城！

　　陆湛手里拿着已见雏形的骨扇，脸上露出满意地笑容。

　　骨扇的原材料，除了灵音真人派弟子送来的鱼骨，还加入了大树枯枝，黝黑石头。

　　同时，他还在骨扇上面布下了好几个阵法，强化了骨扇的攻击性和火焰控制，以及能量汲取。

　　这把骨扇是给王嫣使用，王嫣本身就是火属性异能。

　　经过炼制，骨扇能够从火焰中吸取能量。这就避免了因为使用者灵力不足，骨扇沦为鸡肋的下场。

　　火盘点燃。

　　陆湛用灵力控火，继续炼制骨扇。

　　滴！

　　放在裤袋里的手机响起了短信提示音。

　　陆湛本打算忽略，紧接着他想起来下午的时候给薛燃打电话没人接，发短信也没见回。

　　莫非刚才的短信，是薛燃发来的？

　　现在已经是半夜三更，骚扰短信一般不会选择在这个时候发送。

　　陆湛停下手上的事情，从裤袋里拿出手机，开锁。

　　短信果然是薛燃发来的。

　　“出差，勿挂念。”

　　陆湛看着手机屏幕，无奈一笑。

　　本想庆祝薛燃升职加薪，走上人生高峰，结果人家在出差。

　　两人本来就忙，一个月两个月见不到一面实属平常。

　　如今薛燃升职加薪，走上人生高峰后，两人见面的时间只会越来越少。唯有靠手机联系。

　　陆湛想了想，给薛燃回了一条信息，“注意安全！想吃什么说一声，我给你寄过去。”

　　消息发出去，石沉大海。估计薛燃这会还在忙。

　　陆湛将手机揣裤兜里。

　　见黑客盯着他，一脸好奇的样子。

　　他伸手，摸摸黑客的头，“干嘛这么好奇地看着我？”

　　“喵……”

　　黑客甩着尾巴，铲屎的，你女朋友升职加薪，走上人生巅峰，迎娶高富帅。你身为男朋友，不羞愧吗？不心酸吗？

　　陆湛嘴角抽抽，曲指在黑客的头上弹了一下，“我勉强也算是高富帅，正好和她凑一对。”

　　黑客一脸的嫌弃，真会往自己脸上贴金。

　　陆湛举起骨扇，随手一扇，火盆里的火焰冲天而起。

　　再一扇，火焰逐渐变小，最后变成一簇小火苗，将灭未灭。

　　他对黑客说道：“就凭这手本事，我也算是年轻有为的高帅，不能说是往脸上贴金。”

　　黑客跳上枯枝，居高临下地盯着陆湛手中的骨扇。

　　陆湛举起骨扇，问它：“喜欢吗？可惜你不是火系异能，这把扇子你用不了。以后遇到合适的材料，我给你炼一个本命法宝。”

　　“喵……”

　　铲屎的，这可是你说的，不能反悔。

　　陆湛点头，“我肯定不反悔。不过你要记得提醒我，我怕又给忘了。”

　　“喵……”

　　黑客甩着尾巴，不满。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃跑来凑热闹，陆湛爸爸，本汪也需要本命法宝。

　　陆湛笑了起来，“好啊！以后你们都会有本命法宝。”

　　前提得有材料。

　　材料难求，陆湛心头痒痒，想要上山下海，寻找炼器材料。

　　天天窝在玉泉山后山，材料可不会主动送上门来。

　　陆树还在冬眠，干枯的树枝仿佛可以当柴烧。

　　陆湛试着用精神力同陆树沟通，结果毫无反应。和过往一样，一片黑暗死寂。

　　环月刀依旧插在地上，和陆树的树根纠纠缠缠。

　　这场冬眠，不知道要持续多长时间。

　　或许三个月，或许三年，甚至可能三十年。

　　不管如何，大家都会等待陆树醒过来。

　　……

　　王嫣和郑振两人应要求来到玉泉山庄。

　　郑振抓起大门上的铜铁环，敲击在门板上。

　　咚咚咚！

　　敲击了三声。

　　片刻之后，听见葫芦娃的叫声。

　　很快，大门打开，葫芦娃果然站在门口。

　　“汪汪……”

　　“葫芦娃，陆前辈在家吗？”

　　“来了吗？进来吧。”

　　陆湛沿着回廊来到前院。

　　郑振和王嫣微微躬身，“拜见陆前辈。”

　　“不用客气，进来坐吧。”

　　陆湛招呼两人，又拿出红泥小炉，准备烧水泡茶。

　　郑振提着一个箱子，“陆前辈，这是师父命我们交给你的。”

　　陆湛点点头，示意郑振将箱子打开。

　　箱子里面，装着三斤枸杞，外加一小袋枸杞种子。这是陆湛问灵音真人追加的报酬。

　　灵音真人也很干脆，听完了陆湛炼制骨扇的思路后，很爽快的答应了陆湛追加的报酬。

　　这不，灵音真人让两个弟子带来了。

　　陆湛抓起一把枸杞种子，真好！

　　种子饱满，灵气活跃，种下去很快就能生根发芽。

　　说来说去，只有灵稻的种子最麻烦，种植方式最繁琐。

　　陆湛笑着说道：“东西很好，我收下了。代我谢谢灵音道友。”

　　“陆前辈客气！”

　　王嫣小心翼翼地问道：“陆前辈，晚辈听师父说骨扇已经炼制成功了。晚辈能看一眼吗？”

　　陆湛点头，“可以。正好试试效果，如果有什么缺陷，你一定要告诉我，我会改进。”

　　“谢谢陆前辈！”王嫣一脸激动，笑起来，美艳动人。

　　陆湛打了一声呼哨。

　　蹲在墙头的黑客，眼睛睁开一条缝，特嫌弃地看着陆湛。

　　陆湛半点不在意，已经被嫌弃惯了。

　　“黑客，去把骨扇拿来。”

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，本汪可以帮忙。

　　陆湛摸摸葫芦娃的头，“葫芦娃今天很乖，你就不用帮忙了。”

　　他怕葫芦娃帮倒忙。

　　黑客鄙视葫芦娃，然后一跃而起，跳上房顶，转眼消失不见。

　　陆湛泡茶，请两人喝茶。

　　正喝着茶的时候，黑客叼着一个木匣子从房顶上跳下来，准确无误地落到陆湛的怀里。

　　陆湛替它顺毛，“辛苦了。”

　　同时打开木匣子，如玉一般精美的骨扇就放在匣子里。

　　他对王嫣说道：“试试看。”

　　王嫣异常兴奋，拿起骨扇，一副爱不释手的模样。

　　郑振羡慕，他的本命骨剑还没炼好。

　　王嫣深吸一口气，展开骨扇，随意挥动，手中火焰冲天而起。

　　随着骨扇的扇动，火焰越烧越猛，整个前院仿佛都将被火焰吞没。

　　郑振大喊一声，“够了！快收起来。”

　　王嫣回头一望，眼中带着跃跃欲试的表情。

　　她并没有收起火焰，反而继续挥动。

　　火焰在骨扇的控制下，变换着各种形状，制造出一张密不透风的火网，将郑振包围在其中。

　　郑振不满，大叫，“师妹，赶紧将火焰收起来。”

　　王嫣笑了笑，“师兄，我想再试试骨扇的效果。”

　　“胡闹！你想烧死我吗？”


第470章 活该

　　“师兄不必惊慌，我知道分寸。”

　　王嫣巧笑嫣然。

　　“你赶紧把火灭了！”郑振大叫，他躲避着火焰，有几分狼狈。

　　陆湛面无表情地盯着王嫣，随手一挥。

　　砰！

　　王嫣像是子弹一样飞出去，重重地撞在墙上。发出惨痛呻吟。

　　紧接着，陆湛伸手一握，骨扇飞到了他的手中。

　　他随手一扇，火焰瞬间变小，越烧越弱，逐渐熄灭。

　　郑振怕打身上的灰烬，然后朝王嫣冲去，伸手抓住王嫣的衣领，将她给提了起来。

　　“你想谋杀吗？”

　　“咳咳……”

　　王嫣连声咳嗽，脸颊泛着不正常的红晕。刚才那一下撞击，把她伤得不轻。

　　她笑着，眼神轻蔑又带着随意，“师兄干嘛一副恼羞成怒的样子，不过是开个玩笑，看把你吓的。当初师兄不也是这么和我开玩笑吗？我都不怕，师兄身为堂堂大男人，有什么好怕的。”

　　“那能一样吗？”郑振恼怒。

　　王嫣笑道：“当然是一样的。在师门的时候常玩这种游戏，怎么到了外面，师兄就受不了了。”

　　“疯子！在师门的时候，你可没有骨扇法宝。”

　　“哦！”

　　王嫣嘴角微微翘起，“等师兄的本命骨剑炼好后，我们再来较量一番。”

　　“那是自然。”郑振一脸凶狠地说道。

　　王嫣盯着郑振的手，“师兄现在可以放开我吧。”

　　“哼！”

　　郑振冷哼一声，松开了王嫣的衣领。

　　王嫣整了整道袍，然后面对陆湛躬身行礼，“刚才有失礼之处，请陆前辈见谅。”

　　“请陆前辈见谅。”郑振也跟着道歉。

　　陆湛面无表情，冷声说道：“我不管你们师兄妹有什么矛盾。但是在我的地盘，没人能够乱来。你是第一个。”

　　陆湛目光如剑，刺向王嫣。

　　王嫣心头一哆嗦，赶紧低头，“晚辈知错，以后再也不敢。”

　　“以后你不必上门。”

　　王嫣大惊失色。

　　郑振暗自嘲讽，活该！

　　“前辈！”

　　陆湛端着茶杯，面色平静地说道：“我这里不欢迎你，请你离开。”

　　王嫣脸色刷的一下变得惨白。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃冲王嫣大喊，蛇精脸快滚出去，讨厌死了。在山庄里放火，吓唬谁啊！本汪也会放火。

　　王嫣可怜兮兮地望着陆湛，“请前辈再给我一次机会，骨扇……”

　　“骨扇我会交给灵音道友，至于灵音道人如何处置，那是你们内部的事情，我不干涉。现在，请你离开。”

　　王嫣站在原地，眼泪一滴滴落下，一脸的无助和后悔。

　　陆湛不为所动，直接挥手，王嫣再次被扇飞。

　　砰！

　　这一回，她直接掉落在院门外，身体狠狠地砸在院坝内。

　　她发出惨呼声，应该是受伤了。

　　郑振一脸不安，紧张，站在原地，进退不得。此时此刻，似乎说什么都没用。

　　陆湛朝他看去，轻描淡写地说道：“今天的事情，你会如实告诉灵音道友？”

　　“是！是师妹不懂事，惹前辈生气，我替她道歉。”

　　陆湛轻声一笑，一派高人风范，“你也走吧，以后别来了。”

　　“我……”

　　郑振大惊失色。

　　陆湛看都没看他，双眼盯着手中的茶杯，“你放心，灵音道友拜托我的事情，我会按约定完成。”

　　郑振转忧为喜，“谢谢陆前辈，谢谢！”

　　躬身道谢之后，赶紧离开了玉泉山庄。

　　见王嫣还躺在地上，爬不起来，郑振半点不同情。

　　若非王嫣失心疯，自以为是，他怎么会被陆前辈赶出来。

　　他压低声音，恶狠狠地骂道：“蠢货！谁给你的自信，竟然敢在陆前辈面前耍手段。”

　　王嫣抬头，狠狠地盯着郑振，“闭嘴，扶我起来。我骨头断了。”

　　“活该！”

　　郑振一边骂着，一边将王嫣扶起来，扶着她上车。

　　王嫣一脸不爽，“若非师兄戏耍我在前，我怎么会在陆前辈面前失态。都怪你。”

　　郑振嗤笑一声，“分明是你不自量力，真以为是个男人就会被你的美色迷惑吗？刚拿到骨扇就迫不及待的想要杀了我，你认为陆前辈会怎么看待你？那把骨扇师父还会给你吗？”

　　王嫣昂着头，“我是师门中唯一一个火系异能者，骨扇自然是我的。”

　　郑振嘲讽一笑，“陆前辈不是火系异能，照样能使用骨扇。这说明什么？说明骨扇不是非火系异能者不可。而且陆前辈明显恶了你，你猜，他会不会重新炼制骨扇。”

　　王嫣脸色大变。

　　郑振得意一笑，和他亲和的外表太不相称。

　　“你得罪了陆前辈，等着被师父责罚吧。”

　　郑振发动车子，打算先将王嫣送到医院去。然后他会完完整整地向师父禀报此事。

　　山庄内，陆湛手里拿着骨扇，一脸不高兴的表情。

　　黑客跳上餐桌，生出爪子拍拍骨扇，真是一把好法器。

　　“喵……”

　　铲屎的，炼制骨扇法宝，你的修为精进了吧。

　　陆湛点头，“修为的确精进了许多。黑客，你说骨扇还有必要炼制吗？”

　　黑客叼起一颗红艳艳的枸杞。

　　“喵……”

　　铲屎的，你别忘了，你已经收了报酬。

　　陆湛笑了笑，点点头，“你说得对，我已经收了报酬，骨扇要继续炼制。至于骨扇要不要给王嫣，还得看灵音道友的意思。”

　　说完，陆湛收起骨扇，准备晚饭。

　　一个小时后，灵音真人的给陆湛打来了电话。

　　“喂喂喂……”

　　灵音真人标志性的开场白在电话内响起。

　　“陆道友，贫道教徒无方，羞愧啊……”

　　灵音真人同陆湛道歉，拉拉扯扯说了许多。

　　他在电话内告诉陆湛，他已经命令王嫣回南岭宗受罚。

　　陆湛随口问道：“灵音道友打算如何处置王嫣？”

　　“罚她上后山思过三年，三年内不得下山一步。”

　　对于王嫣安那种性格的人来说，三年不能下山，比杀了她还难受。

　　“陆道友要是不满意，我可以加重处罚。”

　　“不必了。”陆湛笑了笑，问道：“骨扇和骨剑还需要继续炼制吗？”

　　“正要和陆道友说这件事。请陆道友务必将骨扇还有骨剑炼出来，贫道感激不尽。”

　　陆湛说道：“你太客气了。你放心吧，骨扇和骨剑会一并交给你。”

　　“谢谢！”


第471章 魔域

　　戈壁，营地。

　　年轻的兵哥哥像木桩一样站在警戒线边缘。

　　前方一公里就是“魔域”。

　　魔域就是黑色沼泽，是特调局特意为这一方奇观取的名字。

　　黑沉沉的，散发着恶臭，又吞噬万物，不是魔域又是什么。

　　今晚是满月，月亮高挂天空，映照大地。

　　突然，一道反光，在黑夜里闪烁了两下。

　　“谁在哪里？出来！”

　　兵哥哥们手持武器，警惕前方。

　　一道黑影正在迅速移动，朝着魔域的方向奔跑。

　　“站住！否则开枪了！”

　　砰！

　　……

　　营帐内，各种精密仪器占据了一半的面积。

　　薛燃脸色疲惫，眼睛周围是明显的黑眼圈，但是她的精神很好，眼睛发着亮光，仿佛能灼烧人心。

　　孙之详站在她身边，问道：“你的判断是什么？”

　　薛燃脸上带着笑意，神情兴奋，声音却很轻柔，“我感觉到了生命气息。”

　　“什么？”孙之详皱起眉头，他是不是听错了。

　　薛燃指着自己的大脑，兴奋地说道：“这里不会骗我，我感觉到了生命气息。”

　　孙之详表情严肃。

　　薛燃是极为罕见的精神力异能者，她的精神力之强，世所罕见。

　　她说感觉到了生命气息，应该有一定的根据。

　　“确定吗？”他问道。

　　薛燃点头，“我有八成的把握。”

　　孙之详点点头，八成的把握很高，足够了。

　　“这么说，魔域是有生命的？它属于什么？怪物吗？”

　　薛燃摇头，“这个还不确定。我感受到了生命气息，时弱时强，很古怪。我想进去看看。”

　　孙之详面无表情地说道：“进去的人，没有一个活着出来。”

　　“我知道。”

　　薛燃并不在乎死亡，她只想追求真相。

　　“报告！”

　　“进来！”

　　“发现入侵者，正在朝魔域方向逃跑？”

　　孙之详冷哼一声，消息果然传了出去。这么大的魔域，想要瞒着，的确很难。

　　只是没想到，消息传得这么快。这才两天时间，周围的邻居们就个个都不安分，一闻到气味，全都跑了出来。

　　“追上了吗？”

　　“还没有。对方实力很强，异能至少在三级以上，甚至有可能已经达到了四级。”

　　孙之详点点头，“知道了，加强警戒。”

　　“是！”

　　薛燃突然说道：“我想去看看。”

　　这是她第二次提出想去看看。

　　孙之详严肃地说道：“你是国家唯一的精神力异能者，我有责任保证你的安全。”

　　薛燃端起水杯喝了一口，“孙局不想知道魔域里面到底有什么吗？”

　　孙之详面无表情地说道：“如果连命都没有了，就算知道了魔域里面有什么，你又如何将消息传递给我们。”

　　薛燃看着营帐大门口，“我自有办法将消息传递出来。”

　　孙之详皱眉，然后说道：“我反对。”

　　砰！

　　砰砰砰！

　　外面发生了激烈的交火。枪声传遍了整个营地。

　　营地内外沸腾起来。

　　薛燃说道：“今晚注定不会太平。与其让别人抢了先机，不如让我进去。”

　　孙之详考虑了一会，问道：“你进去后，有多大把握能活下来？”

　　“一成把握都没有。”

　　“但是你执意要进去。”

　　薛燃点头，“对，我一定要进去。我是精神力异能者，我能感受到魔域里面的生命气息。我的精神力，或许能帮我活下来。”

　　“你这是拿命在赌。”

　　薛燃笑了起来，美如画，“对，我就是拿命在赌。”

　　孙之详苦笑，“看来我是拦不住你。你可以下去，但是要尽量活下来。”

　　薛燃脱掉身上的白大褂，挂起来。

　　她回头看着孙之详，说道：“如果三天后我还没回来，你也不用等了，直接带着人撤退吧。”

　　孙之详平静地问道：“需要我通知谁吗？”

　　薛燃低头，说道：“我父母那边不用特意通知，他们都很理解我的工作。另外，告诉陆湛一声，让他不用太想我。反正也没正式在一起。”

　　咦？

　　啊？

　　孙之详没被薛燃大胆的决定惊住，反而被最后一句话给吓住了。

　　“你和陆先生，是我想的那种关系吗？”

　　薛燃反问：“你是想问我们是不是男女朋友？”

　　孙之详点头。

　　薛燃笑了起来，“应该算是男女朋友，我想他心里头肯定是这么想的。”

　　“那你呢？”

　　薛燃笑道：“我啊，我挺喜欢他的。如果我能活着回来，我会和他正式交往。”

　　孙之详无奈一笑，“真没想到，你和陆先生竟然会在一起。”

　　薛燃有点小小的得意，“别忘了我告诉你的话，记得转告给我家老陆。”

　　孙之详笑了起来，连我家老陆都称呼上了，还说没正式在一起。这两人藏得够深的。只怕他是第一个知道这两人谈恋爱。

　　怎么感觉挺荣幸的。

　　一切准备妥当。

　　薛燃准备出发的时候，孙之详带了两个人过来。

　　“薛局，我们和你一起去。”

　　薛燃蹙眉。

　　孙之详解释道：“这二位，黎红兵，催晓光，都是从特种部队调到特调局的同事。两人身手很好，让他们陪着你去，安全上能多一层保障。”

　　薛燃摇头，“没必要让别人陪着我一起死。好意我心领了。”

　　“薛局，我们不怕死。一个好汉两个帮，有我们在你身边，好歹能帮上忙。”

　　“是啊，让我们跟着你一起去吧。”

　　薛燃皱起眉头，表情严肃，“你们没家人吗？就那么急着寻死。”

　　黎红兵大声说道：“薛局身为女人都不怕死，我们身为男人，岂能怕死。各国鬼子都跑了进来，鬼子都不怕死，我们岂能怕死。家人那边我们也都安排好了，薛局不用担心。”

　　薛燃一脸无可奈何。

　　她狠狠地盯着孙之详，低声问道：“你从哪里找来的人？”

　　孙之详说道：“他们二人都有一颗赤诚之心，就让他们跟着去吧。你一个人，我不放心。”

　　薛燃板着脸，“你别忘了，我是精神力异能者，一般人近不了身。”

　　“双拳难敌四手，精神力异能也不是万能的。多个人多个帮手，就这么决定了。”孙之详的态度很坚决。

　　薛燃看着黎红兵，催晓光，暗自叹气。

　　她对两人说道：“此去很危险，你们真的做好了准备？”

　　“报告薛局，我们早已经准备好！”

　　薛燃点点头，“高大上的话我不会说，也不想说。我只有两个要求，第一，进去后服从命令。第二，尽一切可能活下来。能做到吗？”

　　“保证服从命令！”

　　“好，出发吧！”


第472章 遇雷劫

　　陆湛坐在月光下，正在炼制骨剑。

　　突然，他停下修炼，摊开手掌，双眼疑惑地瞪着自己的手掌心。

　　“喵……”

　　铲屎的，你怎么突然停了。抓紧时间修炼吧。

　　陆湛翻着自己的手掌，“刚才我有种很奇妙的感觉。”

　　黑客一听，立马跳到陆湛的怀里。同他一起，盯着手掌心打量。

　　“喵……”

　　铲屎的，能具体说说吗？

　　陆湛面有疑惑，“感觉自己的手有点不听使唤，但是那种感觉并不坏。有点像是，像……”

　　“喵……”

　　铲屎君，你的修为要突破了吗？

　　咦？

　　陆湛问道：“黑客，你认为我的修为要突破了吗？可是前面两次，并没有这种感觉。”

　　黑客拍拍陆湛的手，铲屎君，别疑神疑鬼了，你肯定是要突破了。

　　陆湛将手掌握紧，闭目沉思。

　　他果真是要突破了吗？

　　从一品炼器师，到二品，再到三品炼器师，下一步就是四品炼器大师。

　　他即将进入四品炼器境界吗？

　　他的手，仿佛无意识的一般，轻轻地抚摸骨剑，带起一缕缕灵气。

　　渐渐地，他的动作越来越快，越来越快，骨剑表面溅起了火花。

　　轰隆隆！

　　一道天雷劈下。

　　陆湛心有所感，他感觉到了危险，伸手一抓，扎根泥土许久的环月刀突然到了他的手中。

　　他双手高举环月刀，抵挡这一道裹挟雷霆之力的天雷。

　　“喵……”

　　黑客叼起棉花，远远的逃开。

　　葫芦娃跟在黑客后面，抱头鼠窜，吓坏了。

　　小肥蹲在枝头上，缩着身子，完全不敢冒头。

　　唐城大街上，人来人往。突然间，大家齐齐抬头朝南边看去。

　　打雷啦！

　　要下雨啦！

　　大家赶紧回家啦！

　　轰隆隆！

　　又一道天雷劈下。

　　陆湛双脚已经陷入泥土中，神情坚毅，手握环月刀，硬生生抗下两道天雷。

　　“嗷呜……”

　　好怕怕！

　　葫芦娃抱着头，不知所措。

　　黑客紧盯着陆湛，眼中满是担忧之色。果然，灵气复苏，必然逃不过天道雷劫。

　　只是没想到，区区四品炼器大师，竟然也会引来雷劫。

　　黑客抬头望着天空。

　　天空中乌云密布，隐有雷电闪烁。新的一道雷劫，正在酝酿中，很快就会劈下。

　　雷劫威力一道比一道强，陆湛能不能扛过第三道雷劫，黑客真的一点把握都没有。

　　毕竟，这是陆湛修炼以来，第一次遇上雷劫，完全没有经验可借鉴。

　　轰隆隆！

　　雷电撕破了夜空，一道天雷裹着毁天灭地的力量，重重劈下。

　　陆湛双手高举环月刀，继续硬抗！

　　轰！

　　威力无比的天雷劈在陆湛头顶，炸飞四周。

　　泥土飞溅，石头崩裂，陆树的树根裸露出来，已然被雷劫烤焦。

　　而陆湛，不知所踪。

　　“喵……”

　　黑客跳了出去。

　　月亮从厚厚地云层里钻了出来，映照着大地。

　　玉泉山庄后院，一个巨大的土坑，彰显着大自然的威力和杀意。

　　树干倒塌，树根裸露。

　　陆湛就躺在土坑里，生死不知。

　　环月刀同骨剑散落在土坑中，埋在土壤里。

　　“喵……”

　　黑客跳进土坑，蹲在陆湛的头颅边。

　　铲屎的，你不会死了吧。

　　难道真的抗不过三道雷劫吗？

　　“汪汪……”

　　“喵呜……”

　　葫芦娃同棉花也来到了土坑。

　　陆湛爸爸，你千万不要死啊！

　　小肥从空中俯冲而下，站在土坑中，手足无措。

　　黑客弯下身体，紧贴着陆湛的脸颊。

　　有呼吸，还有呼吸。

　　“喵……”

　　铲屎的没死，只是晕了过去。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃瞬间满血复活。本汪就知道好人不长命，祸害遗千年。陆湛爸爸不会轻易死掉的。

　　“谁说老子是祸害遗千年？葫芦娃，你给我过来，保证不打死你。”

　　“嗷呜……”

　　陆湛爸爸饶命啊，本汪是瞎说的。

　　陆湛睁开眼睛，五官都皱在了一起，浑身痛死了，根本就是从鬼门关走了一趟。

　　MMP，雷劫说来就来，连个招呼都不打，他是一点准备都没有啊！

　　幸亏有环月刀，替他挡了一部分雷劫，要不然今天必死无疑。

　　陆湛浑身难受，皮肤都烧焦了。

　　他朝天竖起中指，见鬼的天道，老子区区四品炼器大师，竟然劈下三道雷劫，威力一道比一道强。

　　呼！

　　陆湛长出一口气。

　　今天命大，没死。

　　大难不死必有后福，他坚信这一点。

　　他忍着剧痛，从土坑里坐起来。

　　身上的衣服早已经灰飞烟灭，只剩下几片碎布挂在身上。

　　“喵……”

　　铲屎的，赶紧试试你的修为，有没有突破。

　　陆湛稀奇，“雷劫都过了，修为能不突破吗？”

　　黑客眼神鄙视。谁说度过雷劫，修为就一定会成功突破。没听说过雷劫失败吗？

　　你看你现在这模样，哪像是度雷劫成功的样子。说你是丧家犬更合适。

　　陆湛嘴角抽抽，很心酸啊！

　　亏他继承了修真记忆，结果记忆里面的很多知识在地球上都行不通。

　　毕竟是两个世界，天道规则是有差别的。

　　这是不是意味着，每一个完整的修真世界，都有自己独有的天道规则。

　　如此，也就阻止了A修真世界的人跑到B修真世界作威作福。

　　会不会有种可能，地球上很早以前就有其他修真世界跑来的大能人物。但是因为天道规则限制，他们纵然有大神通，也要被天道压制，在地球上发挥不出应有的实力。只能发挥出比常人强一点的实力。

　　真要这样的话，太心酸了。

　　“喵……”

　　铲屎的，不要脑补了，赶紧试试修为有没有突破。

　　被黑客一通叫嚷，陆湛回过神来。

　　他捡起环月刀，沉下心，开始炼器。

　　灵气如同狂风暴雨一般涌来。

　　每当陆湛的手滑过环月刀刀身的时候，隐有雷电闪烁，甚至发出噼里啪啦的响声。就像是豌豆突然爆开了一样。

　　雕刻在环月刀刀身上的阵法，时隐时现，散发出柔和的光芒。

　　四只萌宠看得目不转睛，全都傻眼了。

　　哦靠，陆湛爸爸好厉害。

　　葫芦娃舔着嘴角，一脸嘚瑟。

　　陆湛爸爸厉害，就等于它也很厉害哦。

　　哇咔咔，本汪就是狗中贵族。

　　黑客一爪子拍在葫芦娃的头上。

　　葫芦娃好委屈，黑客老大干嘛打它。

　　黑客特嫌弃葫芦娃，能不能收敛一点，口水都落下来了。

　　葫芦娃伸出舌头一舔，咦，真的流口水了。有点丢狗脸。

　　陆湛缓缓放下环月刀，满脸含笑地对黑客说道：“我的修为突破了！”


第473章 灵雨

　　下雨了！

　　淅淅沥沥的小雨，像一条条丝线，从空中垂下，滋润着大地，万物。

　　玉泉山后山，所有的生灵，无论动物，植物，全都仰着头，拼命地吸收上天的恩赐。

　　之前的雷劫，它们有多害怕，这会它们就有多庆幸。

　　庆幸陆湛度过了雷劫，降下了灵雨。

　　灵雨的范围有限，仅限于玉泉山后山一域。

　　没有降下灵雨的地方，动物们从各个藏身的地方钻出来，拼命地追逐着灵雨。

　　植物们，使出浑身解数，伸展着树根，但愿能够分享到这一波福利。

　　陆湛坐在土坑里，抬头望天，下雨了！

　　他伸出手，接住落下的雨水。

　　“喵……”

　　黑客一脸兴奋，赚了，赚了！万万没想到，雷劫之后，竟然降下了灵雨。

　　黑客紧挨着陆湛，张嘴吞吐灵雨。这可是难得的大机遇，万万不能错过。

　　葫芦娃，棉花，小肥，纷纷学着黑客的模样，仰头张嘴，吞食着灵雨。

　　陆湛手持骨剑，运起灵力，开始修炼。

　　灵雨飘落在陆湛的身上，侵入皮肤，随着血肉脉络流动，滋润着他的身体。

　　这个晚上，玉泉山后山的所有生灵，享受了一场灵雨盛宴，幸福得不要不要的。

　　一个小时后，灵雨止住。

　　陆湛停下修炼，抬头望天。

　　乌云散去，月亮出来了。

　　这天是如此的清亮，空气是如此的美好。一呼一吸之间，仿佛闻到了幸福的味道。

　　“喵……”

　　黑客跳进陆湛的怀里，铲屎的，你赚了。

　　陆湛笑了起来，替黑客顺毛，“我们都赚了。”

　　今晚这个福利是大家的。

　　他朝陆树看去，陆树倒在地上，看上去真是凄风苦雨。

　　陆湛站起来，抱起树干，稳稳地放在土坑里，然后填土。

　　在地底深处，无人看见的地方，陆树的树根正在疯狂的生长，霸占更多的地底世界。

　　它像是一个地下王者，从地面上吸收灵气，然后在地底下称王称霸。这波操作真的很溜。

　　土已经填好，陆湛拍拍陆树的树干，“早点结束冬眠。”

　　陆树一冬眠，最幸福的莫过于山里面的各种小动物，什么野鸡，野兔，蛇，虫子，全都逃过了一劫，可喜可贺。

　　次日一早，陆湛正在厨房忙早餐。

　　乔大雨给他打来电话，“陆老弟，听说昨晚上玉泉山方向发生奇景，有人被雷劈了。这事你清楚吧。”

　　陆湛嘴角一抽，“乔局，我要是说不清楚，你信吗？”

　　开玩笑，当然不相信。

　　乔大雨说道：“陆老弟，昨晚打雷，不会真的和你有关系吧。局里面打电话给我，说是监测到特殊能量，把他们吓惨了。以为会发生什么大灾难。后来开始打雷，三道雷一道比一道强，而且根据监测，全都是往一个地方劈。我一听，嘿，不就是陆老弟你住的地方吗。我估摸着昨晚上那三道雷和你有关系。这不，一大早就打来电话关心。”

　　陆湛问道：“你们特调局是什么结论？”

　　乔大雨很干脆，“根本没结论，也不敢随意下结论。所以特意通知我，让我打电话问问。”

　　陆湛想了想，问道：“听说过雷劫吗？”

　　“我靠！不会是小说里面写的那种雷劫吧。陆老弟，你可别吓我，青天白日的，怎么会有雷劫。”

　　“我也觉着小说里面写的不可信。不过昨晚那三道雷，全都朝我身上劈来。目标明确，威力巨大，按照小说描写，那是雷劫无疑。”

　　乔大雨大叫起来，完全是打开了新世界大门的样子。

　　好半天，激动的情绪才平复下来。

　　“陆老弟，你太牛了。你没事吧，有度过雷劫吗？有没有受伤？”

　　陆湛笑道：“托你的福，命大，算是顺利度过了雷劫。”

　　乔大雨擦着额头上的汗水，“陆老弟，你这是给大家打开了新世界的大门，你知道吗？雷劫啊！做梦都没想到修行会遇到雷劫。你说我们异能者将来会不会也遇到雷劫。”

　　陆湛说道：“这个说不好，反正大家做好将来会遇到雷劫的准备，总没坏处。”

　　乔大雨连连点头，“你说的对，是得做好准备。昨晚上的雷劫，能不能和我说说，是什么情况？你怎么扛过去的？”

　　陆湛犹豫了一下，“三道天雷，一道比一道强，直接冲我头顶劈下。后院被劈了一个大坑，一会我要给工人打电话，让他们把土坑填了。”

　　陆湛对雷劫的形容就是这么简洁，乔大雨很是无语。只恨他此刻不在唐城，不能前往玉泉山山庄亲眼看看。

　　“陆老弟，能不能把你说的那个坑拍几张照片发过来。”

　　陆湛应下，“我一会给你发照片。”

　　“对了，有个事情告诉你一声。”乔大雨想起从顾柏那里听到的消息。

　　“西北那边出事了，出大事。具体情况我还不清楚，据说出动了一个师。待在京城的那几个牛鼻子老道，都被拉到了西北。老顾说，那边的事情很麻烦。说不定过段时间，各地分局都要抽调人员过去。就像当初在边境杀蜘蛛一样。”

　　陆湛好奇地问道：“是变异动物吗？”

　　“好像不是。总局那边一直没消息，也没见情况通报，估计事情很严重，上面还没拿出有效的应对措施。到时候说不定还要请陆老弟你出面。”

　　陆湛了然，“谢谢乔局，我知道了。我不一定能帮忙。”

　　“陆老弟别谦虚，你一谦虚，我就觉着心虚。”

　　陆湛哈哈一笑。

　　挂了电话，陆湛皱眉。

　　薛燃说出差，已经连着好几天联系不上。很可能薛燃出差的地方就是乔大雨说的出事的西北。

　　西北啊！

　　说起来，除了上次去陇城，陆湛就没去过西北。

　　而且上次去陇城，来去匆匆。既没有吃好，也没有玩好。

　　真正的大西北是什么模样，他全靠《无人区》《西风烈》两部电影脑补。

　　茫茫戈壁，黄色风沙，见不到一个人，见不到一棵树，这就是陆湛脑补出来的大西北。

　　他犹豫了一下，试着拨通薛燃的电话。

　　手机里传来机械女音，“……你拨的电话暂时无法接通……”

　　接着，陆湛又给薛燃的手机发了一个短信，让薛燃有空的时候给他回个电话。


第474章 孙之详上门

　　三天后，薛燃没有回来。

　　孙之详站在营地门口，望着前方的魔域，表情凝重。

　　魔域扩张的速度越来越慢，几乎停滞。但是魔域依旧充满了危险。

　　在魔域上方，起了大雾。

　　通过无人机拍摄，除了白茫茫的雾气，什么都看不见。

　　孙之详甚至不顾危险，亲自坐上直升机，沿着魔域上空飞行了一圈。

　　面对魔域，他只有一个感觉，危险！极度危险。

　　同时还有一种说不清道不明的吸引力，吸引着他，差一点让他直接从飞机上栽下去。

　　魔域太古怪了，这东西是怎么出现的，为什么会出现，魔域里面到底有什么东西，为什么对人的吸引力那么大。这些问题，没有人能够解释。

　　“孙局，薛局的手机响了。”

　　工作人员拿着薛燃的手机，请示孙之详。

　　孙之详问道：“是谁打来的？”

　　“是陆先生。”

　　孙之详想了想，“先不接，再等一等。”或许薛燃能活着回来。

　　“是！”

　　工作人员果断掐断了手机。

　　陆湛看着被挂断的手机，皱眉。

　　薛燃忙成什么样了，连接电话的功夫都没有。

　　……

　　工人们正在填后院的土坑。

　　这几天，唐城特调局来了好几拨人，都是为了土坑来的，准确的说应该是为雷劫而来。

　　于是陆湛不得不再三推迟填埋土坑的时间。

　　直到今天，特调局的人总算都走了，他才将工人叫来。

　　土坑填埋完毕，将后院尽量恢复原样，仿佛一切都没发生过一样。

　　天气越来越热，陆湛熬了一锅消暑的绿豆汤。

　　一碗绿豆汤喝下去，浑身清凉。

　　他给四只萌宠分别盛了一碗，摸摸四只的头，“多喝点，这个解暑。”

　　葫芦娃吐着舌头，它最胖，也最怕热，偏偏还是火属性异能。

　　陆湛对葫芦娃说道：“要不我把你身上的毛给剃了！”

　　葫芦娃一听，吓死了！嗷呜一声，急忙跑开。

　　陆湛爸爸好可怕，竟然要剃本汪的毛。

　　陆湛笑了起来，同葫芦娃招手，“你过来，我保证不剃毛。”

　　“嗷呜……”

　　本汪才不信你。

　　葫芦娃躲得远远的，说什么也不靠近陆湛。

　　陆湛心塞啊！

　　瞧瞧那一身的毛，看着就热，还不给剃。

　　陆湛问棉花，“棉花，你最乖了，要不要我给你剃毛。”

　　“喵呜……”

　　陆湛爸爸疯魔了，竟然喜欢上剃毛。坚决不从。

　　他又朝黑客看去，“要剃毛吗？”

　　黑客斜了眼陆湛，铲屎的，你可以试试看。

　　陆湛捏捏鼻子，算了，他还是不尝试了。因为他已经感觉到杀气。

　　他拿出骨剑，继续修炼。

　　预估再有几天，就能完成灵音真人的委托，将骨扇和骨剑炼好。

　　到时候将骨扇骨剑交给灵音真人后，他就打算前往玉皇阁看炼丹炉，还有丹方。

　　不过他的计划因为一个人的到来而改变。

　　孙之详赶早坐飞机来到唐城，上玉泉山庄找陆湛。

　　他敲响房门，表情略显凝重。

　　很快，房门打开，葫芦娃站在门口，冲他汪汪大叫。姓孙的，你咋来啦？

　　孙之详摸摸葫芦娃的头，“陆先生在家吧。”

　　“孙局来了！快请进！”

　　陆湛听到响动，从厨房走出来，手上都是水。

　　孙之详走进院落，随口问道：“陆先生在忙吗？”

　　陆湛说道：“差不多快忙完了。孙局今天怎么有空来找我。”

　　“出事了，所以来找你。”

　　陆湛愣了一下，没想到孙之详还挺直接的。

　　他泡了一壶茶，坐下后，问道：“出了什么事？”

　　孙之详在犹豫，要怎么开口。

　　想来想去，还是开门见山，“薛老师出事了。”

　　陆湛闻言，顿时皱起眉头，“孙局是什么意思？”

　　孙之详一脸坦然地说道：“你和薛老师的关系，她都告诉我了。你们正在谈朋友，我没说错吧。”

　　陆湛先是意外，接着又释然一笑，“没想到薛老师连这个都和你说了。你刚才说薛老师出事了，怎么回事？”

　　孙之详问道：“听过魔域吗？”

　　陆湛摇头。

　　孙之详平静地说道：“前段时间，西北地区发生了一件大事。在戈壁上凭空出现一个黑色沼泽。这个沼泽很诡异，它能吞噬万物。并且在短时间内，从一个小泉眼，面积扩大到足足五十平方公里。目前还在继续扩大，只不过速度慢了下来。关于这个魔域，我们有太多的疑问。它怎么形成的，为什么能吞噬万物，魔域的里面到底有什么？这些问题，目前都还得不到解答。上面很重视魔域，周围的邻居们同样也很重视。最近西北那边前所未有的热闹，我真该拍下来，让陆先生看看。”

　　陆湛问道：“薛老师说她在出差，就是去了魔域？”

　　孙之详点头，“你应该知道薛老师是一位罕见的精神力异能者，目前她也是国内唯一的精神力异能者。想要将魔域研究通透，非薛老师不可。薛老师当初告诉我，她感觉到了魔域里面的生命气息，时强时弱。她太好奇了，太想追求真相。于是，她在五天前带着两个人深入魔域，到此刻为止，没见到人回来。所有进入魔域的人，不光是我方人员，还是其他人员，全都是有去无回。”

　　陆湛面沉如水，“你们是什么结论？”

　　孙之详慎重地说道：“大家判断薛老师凶多吉少，但是我不这么认为。”

　　陆湛盯着他，等着他的下文。

　　他继续说道：“薛老师是罕见的精神力异能者，我有种感觉，她应该还活着，只是找不到回来的路。”

　　“感觉？”陆湛表情严肃。

　　孙之详点点头，“那种感觉很难说清楚，等你到了魔域，我相信你也会产生类似的感觉。”

　　陆湛沉着脸，“孙局今天上门，是为了说服我去西北寻找魔域的秘密？”

　　“这是目的之一。我希望你能把薛老师救回来。”

　　陆湛冷哼一声，“不用你说，我也会救她。薛老师进入魔域之前，有说过什么吗？”

　　孙之详点头，“她说，这次如果能平安归来，她会和你正式在一起。如果她没能回来，请你不要太想她。”

　　陆湛深吸一口气，这话果然是薛燃的风格。

　　他盯着孙之详，“我会去魔域，我会把薛老师找回来，生要见人，死要见尸。”

　　孙之详郑重说道：“谢谢！”


第475章 我和你姐在谈朋友

　　陆湛在后院收拾行李，表情有几分沉重。

　　四只萌宠都守在他的身边，一个个前所未有的乖。

　　陆湛想了想，拿出手机，还是给顾柏打了一个电话。

　　电话接通，陆湛开门见山地问道：“顾局，知道魔域吗？”

　　“我知道魔域。陆先生也知道了吗？”

　　陆湛问道：“顾局对魔域了解多少？”

　　顾柏犹豫了一下，才说道：“我知道的不会比你知道的更多。对魔域的探索，一直没有结果。陆先生是从谁哪里知道了魔域？”

　　陆湛没有隐瞒，“孙局刚来找我。”

　　“看来孙局那边陷入了困境，只能请你出面。”

　　陆湛苦笑，“我不一定能帮上忙。”

　　顾柏说道，“陆先生，魔域很危险。我们对魔域一无所知，如果你不愿意前往魔域，可以拒绝孙局。”

　　“我已经答应他，我会去魔域。”

　　因为他有不得不去的理由。

　　顾柏迟疑了一下，没有再劝，“陆先生保重，安全第一。”

　　“谢谢！你和老乔会去魔域吗？”

　　“我们等总局的通知。如果总局认为有必要，我和老乔肯定会去。”

　　陆湛笑了笑，说道：“那我在魔域等你们。”

　　行李已经收拾好，随时都可以出发。

　　陆湛迟疑了两秒钟，还是决定给裴华章打电话。

　　“老裴，今天不开门。你赶紧收拾行李，跟我一起去一趟西北。你姐失踪了，我们要找到她。”

　　“啊？啊！”

　　裴华章整个人都懵了！

　　直到上了飞机，裴华章还有点回不过神来。

　　飞机进入了平流层，窗户外面，白云飘飘。

　　他盯着陆湛，眼神探究。

　　陆湛回头看着他，“想问就问吧。”

　　“小老板，你认识我姐？”

　　陆湛点头，“认识。”

　　“这次去西北，是为了救我姐？”

　　陆湛再次点头，“对，我们要把她救回来。”

　　裴华章有点尴尬，陆湛太坦然了，把他衬得像个小人。

　　“小老板，我能问问你和我姐是什么关系吗？”

　　陆湛看着裴华章，掷地有声地说道：“我和你姐在谈朋友。”

　　“啊？什么？”

　　裴华章的脑子成了浆糊。谈朋友？是他理解的那个意思吗？

　　陆湛说道：“就是你理解的那个意思。”

　　“你和我姐？怎么可能？”

　　“为什么不可能？我配不上你姐？”

　　“不，不是。我……你们是什么时候认识的，我怎么不知道？”裴华章都快蒙圈了。

　　陆湛算算时间，说道：“年初的时候认识的。”

　　“然后？”裴华章睁大了眼睛。

　　陆湛笑了起来，“然后我就和你姐开始谈朋友。”

　　“我怎么不知道。”裴华章大叫。

　　陆湛说道：“你姐说暂时对所有保密。我当然是听你姐的。”

　　裴华章嘴角一抽，他有一句MMP不知该不该说。

　　陆湛突然问道：“你姐现在是特调局总局副局长，你知道吗？”

　　裴华章傻乎乎地摇头，“不知道。”

　　陆湛了然点头，“你对你姐的事情果然知道的很少。”

　　“不是，明明是你和你姐都瞒着我，什么都不告诉我。”

　　陆湛说道：“你姐瞒着你，肯定有她的理由。”

　　裴华章心塞。

　　亲姐姐谈朋友，他不知道。亲姐姐升职加薪，走上人生巅峰，他也不知道。

　　瞬间，裴华章觉着自己这个当弟弟的好失败哦。

　　陆湛拍拍裴华章的肩膀，“想开点。”

　　裴华章：“……”

　　小老板，你根本就是站着说话不腰疼。真想回敬你一句MMP。

　　专机在西北机场落地。

　　陆湛问孙之详，“能问问是谁第一个发现魔域？”

　　孙之详说道：“第一个发现魔域的人，陆先生也认识。就是李广强。”

　　“是他！”陆湛意外，“他还好吗？”

　　孙之详摇头，“他受了伤，情况不太好。”

　　“我想先去看看他。”

　　这回轮到孙之详意外，“陆先生同李广强是朋友？”

　　“算是朋友吧，有生意来往。他既然是第一个发现魔域的人，也就意味着他掌握着第一手资料。我想见见他，了解一下当时的情况。”

　　孙之详点头同意，“陆先生说的有理，那我们就先去医院。”

　　陆湛带着四只萌宠下了飞机，上了车，直接前往医院。

　　李广强住在军区医院，特殊病房。

　　为了他，整层楼被封闭，电梯和楼梯间都有兵哥哥站岗。

　　陆湛按下心头的疑惑，跟随孙之详来到病房。

　　李广强就躺在病床上，原本高大黑壮的汉子，瘦得皮包骨头，给人一种血肉被吸干的感觉。

　　他的左腿裸露在外，脚踝处，一个一元硬币大小的伤口，黑乎乎的，仿佛深不见底，给人一种极度危险的感觉。

　　孙之详对陆湛小声说道：“李广强最先发现魔域，亲眼看见魔域吞噬了一头二级变异狼，那头变异狼被吞噬的时候，毫无反抗之力。李广强本想用车子将变异狼拉出来，结果他的汽车也被魔域吞了进去，甚至连他自己都差点没命。幸好他反应够快，见情况不妙，转身就逃。不过魔域当时扩张速度极快。最后他还是被魔域追上。魔域在他脚踝上留下了这个伤口。”

　　孙之详指着李广强脚踝上的那个黑乎乎的口子，“一开始，医生用常规治疗外伤的手段治疗李广强，但是没有任何效果。几天之前，李广强还是个体重一百六十斤的壮汉。到今天，他只有一百一十斤。”

　　陆湛皱起眉头。

　　李广强一直在昏睡，没有醒来的迹象。

　　陆湛问道：“常规手段不行，有试过非常规手段吗？”

　　孙之详点头，“研究人员用灵植调配膏药，勉强止住了病情恶化，但是还是救不了命。只能让李广强多活几天。”

　　陆湛走上前，近距离观察脚踝上的伤口。

　　伤口周围的皮肤呈现紫黑色，并且像蜘蛛网一样，一路蔓延，蔓延到了胸口上。

　　孙之详在旁边说道：“我们判断，表皮上的黑色蜘蛛网，其实就是魔域在吞噬他的生命力。当黑色蜘蛛网蔓延到头顶的时候，李广强必死无疑。”

　　陆湛点点头，他感觉到李广强表皮上的黑色蜘蛛网充满了黑色生命力。黑得很纯粹，但是并不恶心。

　　古怪！

　　此时病房门打开，医生进来给李广强换药。

　　陆湛一闻气味，就知道医生手里拿着的是用灵植调配的灵药。

　　医生将灵药涂抹上伤口上，陆湛感觉到，之前还蠢蠢欲动的黑色蜘蛛网，突然安静下来。

　　但也仅仅只是安静下来！


第476章 因果

　　黑客蹲在陆湛肩头睡觉。

　　陆湛轻柔地替它顺毛，并用精神力同严莉沟通。

　　“严莉，这种情况，你有没有办法处理。”

　　严莉身为魔，或许能有办法。

　　严莉躲在碎玉小猫里面，瑟瑟发抖，都快吓死了。

　　好怕怕！

　　陆湛感觉到了严莉的恐惧。

　　他有些意外。

　　“你不是魔吗？你竟然也会怕。”

　　严莉都快哭了。

　　“老板有所不知，我只是小小的一个魔，可是那个伤口，对我来说就像是高高在上的魔君。对上那个伤口，我是毫无反击之力。肯定一出碎玉小猫，就会被吃掉。”

　　这样吗？

　　李广强脚踝上的伤口果然古怪。

　　突然，陆湛感觉到李广强表皮上的黑色蜘蛛网又活了过来。它们竟然，竟然在吞噬灵药。

　　灵药对于伤口，简直就是大补。

　　陆湛一琢磨，原来如此！

　　正是因为有了灵药这个大补药，黑色蜘蛛网没那么饥饿，这才放缓了吃掉李广强速度。

　　落在医生的眼里，就认为是灵药起了作用。

　　孙之详说灵药能让李广强多活几天，这话也算对。

　　医生换了药，就出去了。

　　孙之详问陆湛，“陆先生，你怎么看？”

　　陆湛说道：“没什么头绪。孙局，你们还试了什么办法？”

　　孙之详苦笑一声，说道：“咒法，灵符都试过了，没用。”

　　陆湛想了想，“我试试看，不保证有用。”

　　“可以。现在大家几乎都放弃了，如果陆先生真的能找到办法，李家人会很感激你。”

　　陆湛问道：“是李广强的大哥救了他？”

　　孙之详点头，“李广强给他大哥打电话求救，他大哥及时赶到，可是李广强还是受了伤。”

　　“那李广强的大哥现在在哪？”

　　“在执行任务。”

　　陆湛站在病床前，手指指着脚踝上的伤口，一道紫色雷电闪动。

　　转眼间，雷电被伤口吞噬掉。

　　陆湛感觉到那些黑色蜘蛛网是多么的兴奋，吃得真爽。

　　陆湛皱起眉头，魔域的吞噬性，让他想起了大吃货陆树。

　　他抬头问孙之详，“有试过用我家老四的分身来治疗吗？”

　　咦？

　　孙之详先是一愣，紧接着反应过来。

　　“陆先生的意思是，用你家老四的吃货本质，来对付这个伤口？”

　　陆湛点头，“可以试试。”

　　孙之详一琢磨，这还真是一个思路。

　　“我现在打电话，我记得这附近山上应该有你家老四的分身。”

　　孙之详走出病房打电话，没一会又回到病房，“已经安排下去，一个小时能到这边。”

　　军区医院建在郊区，方便了山上的工作人员将陆树的分身及时送过来。

　　这期间，陆湛一直在观察脚踝上的伤口。

　　当表皮上的黑色蜘蛛网蠢蠢欲动的时候，他就释放出一道雷电，确保黑色蜘蛛网安静如鸡，别想着吞噬李广强的生命力。

　　黑客蹲在陆湛的肩头，闭着眼睛睡着了。

　　李广强的病情，它似乎一点都不在意。

　　陆湛替它顺毛，面上笑了笑，黑客什么地方都能睡着，这样也挺不错。

　　葫芦娃乖乖地跟在陆湛身边，不敢乱动，分明是惧怕脚踝上的伤口。

　　棉花蹲在葫芦娃的背上，老实得很。

　　小肥在天空振翅高飞，才不要进病房受罪。它可是空中霸主，是自由的象征。

　　陆树的分身送了过来。

　　陆湛感觉很亲切，有种见到自家孩子的感觉。

　　分身也散发着喜悦心情，显然分身记得陆湛的气息。

　　“陆先生，你来试吧。”

　　孙之详将一截小小的分身交给了陆湛。

　　陆湛点点头，拿着分身灌入灵力，然后靠近脚踝上的伤口。

　　MMP，分身怂了！

　　一靠近伤口，分身瞬间枯萎，一副失去了生机的样子。

　　“怎么会这样？”

　　孙之详震惊，没想到无所不能的分身，面对小小的伤口，居然会认怂。

　　陆湛皱眉，走远一点，果不其然，分身转眼又恢复了生机。

　　他曲指一弹，弹在分身上面，“你咋这么怂！”

　　分身很委屈，那东西又不能吃，认怂很正常啊！

　　不能吃吗？

　　陆湛着实好奇。

　　他干脆叫醒黑客。

　　黑客很不爽，本喵睡得正香，铲屎的，你为嘛要叫醒账本喵。要是没有一个正当的理由，本喵要生气哦。

　　陆湛忍着笑，轻声问道：“分身能吃了严莉吗？”

　　这是什么问题？

　　躲在碎玉小猫里面的严莉，瑟瑟发抖。老板，你果然露出了真面目吗？嘤嘤嘤，竟然想让分身吃了我。

　　“能吃吗？”陆湛再次问道。

　　黑客摔着尾巴，扫了眼陆湛手中的怂货分身。

　　“喵……”吃不了。

　　陆湛又问道，“那陆树能吃吗？”

　　“喵……”

　　黑客一副懒洋洋的样子，陆树肯定能吃了严莉，不过有可能会消化不良。正常情况下，魔不是陆树的食谱。

　　哦！原来如此！

　　陆湛了然。

　　他又问道：“那你肯定吃能吃了严莉，对吗？”

　　黑客一脸傲娇，“喵……”

　　废话，本喵当然能吃了她。区区一个不成气候的魔，本喵对付她分分钟的事情。

　　躲在碎玉小猫里面的严莉，龇牙咧嘴，露出鬼脸。

　　黑客舔舔嘴角的胡须，表情特嫌弃。女人真烦，活着的时候烦，死了变成魔一样烦。

　　陆湛指着李广强脚踝上的伤口，“黑客，那个你能对付吗？”

　　黑客懒洋洋地扫了眼。

　　“喵……”

　　没救了，放弃吧。就算救回来，也是普通人一个，异能已经被吃掉了。

　　咦？

　　陆湛发现了新大陆。

　　“黑客，你刚说什么，异能被吃掉了？”

　　“喵……”

　　本喵说什么了吗？本喵什么都没说，铲屎的，你肯定听错了。

　　陆湛似笑非笑，“黑客，你是在鄙视我的记忆力吗？”

　　黑客傲娇，跳到窗台上，安静如鸡，俨然一副进入贤者状态的模样。

　　陆湛走过去，替它顺毛。

　　“你有办法救人吧。救人一命胜造七级浮屠。说不定对你修行有好处。”

　　“喵……”

　　铲屎的，你都不信佛，竟然让本喵信佛，过分。本喵鄙视你。

　　陆湛笑了起来，“的确有点过分。那我换种说法，你救了他，也算是积攒了功德。修行讲究因果，今日你种下因，他日必定结果。”

　　切！

　　黑客不屑！

　　什么因果啊！

　　它又偷偷朝伤口看了眼，因果因果。难不成铲屎的决定过来的那一瞬间，已经有了因果？


第477章 灵石拿来

　　病房里很安静。

　　陆湛没有打扰黑客。

　　孙之详同样安静如鸡。

　　陆先生同黑客的对话，他顺耳听了几句。莫名的，他对那只叫做黑客的猫咪充满了期待。

　　陆湛沉默地替黑客顺毛。

　　黑客则一直盯着脚踝上的伤口。

　　它舔了舔嘴角。

　　“喵……”

　　铲屎的，今晚本喵要吃小黄鱼，油炸的。

　　陆湛笑了起来，“吃那么油腻，不怕长肉吗？”

　　“喵……”

　　本喵就是想吃油炸小黄鱼。

　　陆湛笑着点头，“好吧，你说吃什么就吃什么。晚上就做油炸小黄鱼。”

　　黑客满意了，有了小黄鱼，它就勉为其难试一试。

　　要是没成功，怪不得它。

　　因果之类的，它也不在乎。

　　黑客跳上床架。

　　孙之详心头一紧，他看着陆湛，小声问道：“能行吗？”

　　陆湛点点头，又摇摇头，“先试试看吧。”

　　如果黑客都没办法，李广强就只能等死。

　　孙之详却想到了更多。如果黑客能解决李广强的伤口，是不是意味着陆湛能够平安进出魔域，并且将人救回来。也就意味着，他们即将发现魔域的秘密。

　　这一刻，孙之详少见的紧张起来。

　　黑客踩着床架，围着伤口走来走去，一副无处下嘴的样子。

　　陆湛问它：“能行吗？”

　　“喵……”

　　黑客特不爽的扫了眼陆湛，铲屎的，晚上小黄鱼加倍。

　　陆湛笑了笑，“好，加倍。”

　　接着，黑客抬起爪子指了指孙之详。

　　“喵……”

　　铲屎的，让姓孙的出去。接下来的场面，闲人免看。

　　陆湛应下，“孙局，能请你回避一下吗？”

　　啊？

　　孙之详站起来，“不方便看吗？”

　　陆湛含笑点头，“我家黑客脾气比较大，请见谅。”

　　“没关系。那我出去，就在门口守着。有什么问题，直接叫我。”

　　“多谢孙局。”

　　孙之详走出病房，顺手将房门关上。

　　好奇啊！真的很好奇。

　　黑客会怎么做呢？

　　不能亲眼看到，真是遗憾啊！

　　吼！

　　病房内突然传出一声似人非人，似兽非兽的怒吼。

　　孙之详的手就放在门把上，差点想开门进去。

　　不过一转眼，他又放开了门把，面色平静的在金属椅子上坐下。

　　倒是守在病房门口的兵哥哥们，一个个如临大敌。

　　孙之详摆摆手，神情轻松地说道：“大家不要紧张，里面没事。陆先生正在替病人治疗。”

　　什么治疗，竟然发出如此恐怖的吼声。

　　兵哥哥们全都充满了疑问。

　　病房内，黑客张开了嘴巴，像是魔王一样，对准伤口，一口咬下。

　　吼！

　　两声叠加在一起的吼叫声，震耳欲聋。

　　其中一声吼叫声，正是黑客发出的。而另外一声，却是从李广强的口中发出来。

　　李广强突然睁开了眼睛，眼睛漆黑，只有如墨的眼珠，却没有眼白。

　　“嗷呜……”

　　黑客吓得浑身发抖。

　　陆湛赶紧抱起它，还有棉花。

　　躲在碎玉小猫里面的严莉，因为近距离接触李广强，更是吓得到处找地方躲避。

　　好怕怕！

　　吓死人，不对，是吓死魔了！

　　黑客突然抬头，死死地盯着李广强的如墨的双眼。

　　黑客碧绿的眼睛，像是两团火，正在燃烧着对方。

　　李广强嘴里发出如同野兽一般的嘶吼。他拼命挣扎，仿佛是要挣脱束缚。

　　然而，即便用尽了全身力气，他的身体也仅仅是动了几下而已。

　　他被困住了，他的精神，他的身体，甚至他的灵魂，都已经被控制了。

　　唯有还没被黑色蜘蛛网占据的脸颊，露出了生动又狰狞的表情。

　　吼！

　　黑客又一口狠狠咬下。

　　李广强表皮上的黑色蜘蛛网，仿佛被一股强大的不可抗拒的力量拉扯着，正在缓缓的后退。已经从胸口退到了腹部。

　　陆湛紧握双拳，黑客分明是在试图吞噬对方。

　　能行吗？

　　啊啊啊！

　　李广强发出连声惨叫。

　　他的灵魂仿佛在燃烧，让他痛不欲生。

　　与此同时，他的双眼终于出现了眼白，虽然只有一点。

　　黑客在拼命，体内的灵力正在快速的消耗。

　　陆湛没有迟疑，当机立断，一只手放在黑客的背上，灌入灵力，一只手则在疯狂的吸收灵石。

　　随身带着的二十颗灵石，转眼空了。

　　陆湛冲门口大喊一声，“孙局，灵石！”

　　孙之详原本坐在金属椅子上，揣测着刚才发出的那一声声惨叫到底是不是李广强，紧接着就听见陆湛叫他。

　　灵石！

　　陆湛需要灵石。

　　孙之详哪敢犹豫，提着一袋灵石就冲进了病房。

　　“陆先生……”

　　病床上的李广强，那双眼睛……孙之详有那么一瞬间被漆黑如墨的双眼给惊住。没有眼白，这还是人吗？

　　陆湛接过孙之详手中的袋子，说道：“这点灵石不够，还要！”

　　孙之详回过神来，“我马上让人拿灵石，十分钟，不，最多五分钟。”

　　孙之详走出病房打电话，顺手将门关上，挡住所有人的视线。

　　有了陆湛的助力，黑客更加威猛。

　　吼！

　　又是一口咬下去。

　　明明咬在伤口上，可是伤口周围的皮肤，却没有留下一个牙印。

　　表面看，黑客咬的是伤口。实际上，他咬的是虚无，是魔域的小小分身。

　　李广强皮肤上的黑色蜘蛛网正在逐渐退去。

　　显然这一场争斗，黑客占据了上风。

　　伤口会甘心认输吗？

　　当然不会！

　　黑色的蜘蛛网，顺着黑客的嘴角，攀上了黑客的身体。它们想要反过来，吃掉黑客。

　　黑客怒了！

　　本喵不发威，你当本喵是TOM那只弱鸡猫！

　　吼！

　　黑客的身形突然暴涨，将陆湛都吓了一跳。

　　黑客张开血盆大嘴，仿佛是来自地狱深处的千年老鬼，然后只见它一口咬下去。

　　啊啊啊……

　　李广强生不如死。

　　他的灵魂正在遭受鞭笞，火烧，刀劈，这一切都让他痛不欲生。

　　他的身体在扭曲，他想死！

　　让他死吧！

　　真的痛得受不了了。

　　他的双眼，眼白一点点的出现。眼神唯有痛苦。

　　孙之详拿着灵石冲进病房，又果断地关上房门。

　　李广强的状态太吓人了。

　　一个人要痛苦到何种程度，才能发出那样的嘶吼，做出扭曲成恶鬼的表情。

　　“陆先生？”

　　陆湛额头冒汗，“灵石拿来。”


第478章 猫大王

　　两大袋，数百颗灵石就放在陆湛的手边。

　　陆湛疯狂吸收灵石，同时将灵力灌入黑客的身体里。

　　吼！

　　黑客彻底爆发。

　　今儿不杀你个片甲不留，它就不是猫大王。

　　黑色蜘蛛网，犹如潮水一般，迅速褪去。

　　李广强的皮肤变得正常起来。

　　呼！

　　不痛了！

　　李广强露出笑容，晕了过去。

　　而黑客的战斗还没有结束。

　　地面上出现了黑色污水。

　　孙之详大叫一声，“魔域！这是魔域里面的水。”

　　黑色污水流动迅速，沿着墙壁，攀上窗台，明显是要逃跑。

　　“喵……”

　　黑客甩甩头，身形突然恢复到正常大小。轻轻一跃，跃上窗台，攀着墙壁下了楼，追逐魔域。

　　陆湛跑到窗口，远远的看见黑客跑到了医院外面，消失在街心花园。

　　“陆先生，我们要不要追上去？”

　　陆湛摇头，“不用！”

　　他打了个呼哨，正在天空中盘旋的小肥，瞬间拉升高度，朝黑客追逐的方向飞去。

　　他对孙之详说道：“有我家老五跟着，掉不了。”

　　“会不会有危险？”

　　陆湛说道：“只要不靠近魔域，黑客可以应付。”

　　他家黑客老大就是这么牛逼。

　　孙之详松了口气。

　　咦？

　　这才发现李广强脚踝上的伤口，终于露出了正常的肉色。

　　伤口有发炎化脓的症状。

　　孙之详说道：“我去叫医生，把他的伤口处理一下。”

　　陆湛跟在孙之详的后面走出病房。

　　他怀里抱着棉花，葫芦娃跟在他的身边，一脸嗨皮。

　　孙之详问道：“陆先生现在就要走吧。”

　　“时间不等人，我们现在就去魔域。”

　　“黑客呢？不等它吗？”

　　陆湛笑了笑，说道：“小肥会把黑客带回我的身边。”

　　就算没有小肥，黑客循着气味，也能找到陆湛。只不过赶远路很辛苦，黑客怕是要闹脾气。

　　对了，今晚还要给黑客做油炸小黄鱼吃。

　　幸亏他带了锅碗瓢盆。

　　确定魔域那边的营地没有小黄鱼，出发之前，陆湛还特意去了附近的菜市场，买了十几斤小黄鱼，准备带到营地那边。

　　裴华章没上楼，病房里面发生的事情，他都不知道。

　　见陆湛提着一桶鱼上车，哈哈一笑，“今晚有口福了。”

　　陆湛说道：“这是给黑客吃的。得等它吃饱了，才有我们的份。”

　　裴华章捏捏鼻子，这是活生生的人不如猫。

　　说起黑客，裴华章才发现没见到黑客的踪影。

　　“老板，黑客呢？怎么没看到它？”

　　姐夫什么的，裴华章才不会叫出口。感觉有那么点羞耻。

　　陆湛说道：“黑客有任务忙去了，我们先出发去魔域。”

　　“直接去吗？中途不停留？”

　　陆湛点头，“中途不做任何停留。”

　　发动汽车，跟着前面的车，往魔域方向开去。

　　离开了城市，越往前走，公路两边越荒凉。

　　原本还算热闹的村落，乡镇，因为人口流失，迅速的败落下来。

　　坐在车上，都能感受到外面村落乡镇透着一股子迟暮的味道。

　　乡村越来越少，到最后只看见茫茫戈壁，低矮的灌木丛。

　　公路两边没有村落，没有人烟，没有在牛羊。

　　“这就是大西北啊！”

　　裴华章盯着车窗外面，很是震撼。

　　陆湛点头，“对啊，这里就是大西北。看上去又荒凉又震撼。”

　　“外面好热。”

　　车子实测温度，外面已经到达了45度的高温。

　　车里面开着空调，空调吹出阵阵凉风，吹在脸上，很舒服。

　　裴华章皱着眉，“你说我姐跑到这里工作，到底图什么？”

　　陆湛想了想，说道：“对万物的好奇，对真相的追求。”

　　裴华章自认为是个俗人，理解不了这么高大上理想。

　　“从小，我姐就是别人家的孩子。我妈每次骂我，开头词必定是看看你姐，再看看你。你要是有你姐一半好，我做梦都能笑醒。”

　　说起这个真的很心酸啊。

　　陆湛丝毫不同情地大笑起来，“你和你姐比，的确差了些。”

　　裴华章嘴角一抽，后悔开启了这么个心塞的话题。

　　他说道：“我从小到大，是在我姐的阴影下长大的。我能长成一个心智成熟，没有恨天恨地恨社会，全都是因为我心宽。”

　　陆湛点点头，了然道：“心宽体胖！”

　　裴华章感受到了一万点的伤害。

　　“这也算是我长那么胖的一个重要原因。天天被人打击，唯有美食能够解忧。”

　　陆湛笑而不语。

　　裴华章说道：“这么一个鸟不拉屎的地方，我姐跑这里工作，我果然永远都Get不到她的想法。”

　　陆湛沉默了一会，突然问道：“你对将来有什么打算？你的异能，真的就这样了吗？”

　　“不然呢？”

　　陆湛说道：“努力努力，或许会出现奇迹。”

　　“更大的可能，努力到最后，发现是白费劲。”

　　陆湛笑了笑，说道：“你这算是毒鸡汤吧。”

　　裴华章哈哈一笑，“我是深有体会。”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃突然大叫起来。

　　陆湛爸爸，快看天上，那是黑客。

　　嘎吱！

　　陆湛猛踩刹车，轮胎同地面发生剧烈的摩擦，发出刺耳的声音。

　　紧接着，陆湛打开车门就跑了下去。

　　前方数辆吉普车，全都紧急停下。

　　天空中，出现了一个黑点。

　　那是……小肥！

　　陆湛冲天空招手。

　　小肥认准目标，直接俯冲而下，稳稳地落在车顶上，连点响动都没有。

　　不愧是空中霸主，这轻盈的身姿，猎物难逃它的爪子。

　　黑客从小肥背上跳下来，准确无误的跳入陆湛的怀里。

　　陆湛抱紧它，替它顺毛，“都解决了吗？”

　　“喵……”

　　黑客一脸傲娇。

　　也不看看本喵是什么属性，区区小杂碎，竟然妄想逃脱本喵的爪子，做梦。

　　陆湛笑了起来，“我家黑客真棒。”

　　黑客嘴角胡须抖动。

　　“喵……”

　　铲屎的，你买了小黄鱼。

　　陆湛哈哈一笑，“鼻子真灵。我买了一桶小黄鱼，晚上你可以吃个尽兴。”

　　黑客甩着尾巴，一张傲娇脸，这还差不多。

　　它跳上副驾位，盯着裴华章。

　　“喵……”

　　敢霸占本喵的专属座椅，不要命了吗？

　　裴华章：“……”

　　惹不起，惹不起！

　　他二话没说，主动打开车门，坐到后排。


第479章 魔域营地

　　星空下，营地。

　　陆湛正在忙着做晚饭。

　　黑客就蹲在他的肩头，碧绿的眼睛盯着油锅里面的小黄鱼。

　　一公里外，就是凶险无比的魔域。

　　“喵……”

　　铲屎的，你能不能快一点。你是想饿死本喵吗？

　　陆湛笑了起来，“哪里敢饿着你。这不是要把小黄鱼煎得外焦里嫩，要不然你能吃？”

　　“喵……”

　　黑客舔着嘴角的胡须，那是，小黄鱼煎得不好，它是绝对不会吃的。它可是一只很挑剔的猫。

　　“汪汪……”

　　黑客老大威武。

　　葫芦娃开始拍马屁。

　　黑客瞄了它一眼，勉为其难地答应它，一会赏它两条小黄鱼。

　　“汪汪……”

　　感谢黑客老大赏赐。

　　陆湛忍俊不禁，一只猫一只狗，妥妥的都是戏精上身。

　　“老板，晚上我们吃什么？”

　　裴华章饿了，闻着小黄鱼的香味，流口水。

　　“喵……”

　　“汪汪……”

　　黑客和葫芦娃齐齐盯着裴华章：姓裴的，小黄鱼是我们的，你休想从我们嘴里抢食。

　　裴华章好奇地问道：“老板，黑客和葫芦娃在说什么？老板肯定听得懂吧。”

　　陆湛笑了起来，说道：“晚上吃酱骨架，再来一个干锅小黄鱼。”

　　裴华章满足了，他是无肉不欢，有肉吃就高兴。

　　“喵……”

　　铲屎的，你把本喵的小黄鱼给别人，你无情。

　　陆湛嘴角一抽，你无情，你全家都无情。

　　最近黑客看剧入迷了，尽说些乱七八糟的台词。

　　他指着水桶，“小黄鱼还剩下这么多，你们又吃不完。正好我和老裴将剩下的都解决了。你要知道，这里天气炎热，小黄鱼很容易死。”

　　黑客鄙视陆湛睁眼说瞎话。明明有聚灵阵，偏生说什么小黄鱼很容易死。

　　哼！

　　本喵生气了。

　　陆湛半点不在乎，一会有吃的，黑客就能转怒为喜，该干嘛干嘛。

　　两大盆小黄鱼煎好了，分别装在四只的饭盆里。

　　一个个摸过去，陆湛叮嘱道：“多吃点，半夜可没吃的。”

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸放心，我一定把肚子吃撑。

　　陆湛洗了锅，将水桶里面的小黄鱼都杀了，做了一个干锅小黄鱼。

　　酱骨架也蒸好了。

　　再加上一碗泡菜。

　　三个菜，配米饭，绝配哦！

　　饭菜香味穿的老远老远，执勤的兵哥哥们都控制不住咽下好几口口水。真馋啊！

　　吃腻了营地的大锅饭，最怀念的就是小锅菜。哎呀，怎么这么香，想着饭菜，都走神了。

　　陆湛同裴华章吃得正香的时候，有人不请自来。

　　“正吃着了。”孙之详也不客气，拉过来一张凳子，就坐下了。

　　“还有多余的碗筷吗，蹭个饭，陆先生欢不欢迎。”

　　裴华章偷偷吐槽，你是营地老大，能不欢迎吗？

　　陆湛笑道：“孙局来得正是时候，我们也是刚吃。老裴，拿副碗筷过来。”

　　陆湛使唤起裴华章，是半点压力都没有。

　　裴华章好心塞，别人家做小舅子的，都是吃香喝辣，姐夫各种照顾。到他这里，得，成了长工。

　　小老板，你的良心呢？你就不怕等我姐回来，我在我姐面前告状。

　　裴华章拿了一副碗筷，放在孙之详面前。

　　孙之详问道：“有酒吗？吃酱骨架就得喝酒。”

　　陆湛摇头，“没有酒，只有茶。孙局要喝茶吗？”

　　孙之详摇头，“今晚不想喝茶。”他拿出手机，打了个电话。

　　很快，助理将两瓶二锅头给他送了过来。

　　桌上只有三样菜，助理却大流口水，好想吃。

　　不过孙之详显然不肯让助理和他抢吃的。

　　MMP，总共就这么点饭菜，他都是厚着脸皮才能蹭到一碗，哪能再添一个人。

　　不行，绝对不行！

　　孙之详果断的将助理给打发了。

　　酒留下，人赶紧走。

　　助理一步三回头，下次他得机灵一点。等陆先生做饭的时候，他就跑出来刷一波存在感。

　　孙之详打开瓶盖，给自己的碗里满上。

　　又问陆湛，“陆先生要不要喝一点？”

　　陆湛摆手，“我不喝酒。”

　　孙之详又问裴华章。

　　裴华章摇头，味觉太敏感，什么酒喝到嘴里都难喝。

　　孙之详说道：“那我一个人喝。”

　　一边啃着骨架，一边喝着二锅头，爽歪歪。

　　只是他的眉头一直没有舒展过。

　　他喝了二两，趁着酒劲，问道：“陆先生，来到这里，你有什么想法？”

　　陆湛指着远处的魔域，“你是说它吗？”

　　孙之详点头，“现在是一点办法都没有。”

　　“几位前辈怎么说？”

　　“他们啊！他们还在讨论。对了，陆先生见了几位前辈吗？”

　　陆湛说道：“打了个照面，还没正式认识。”

　　“明天我介绍你们认识。”

　　“这个不急。”

　　陆湛朝魔域方向看去，“魔域还在扩大吗？”

　　孙之详说道：“今天下午监测的数据，魔域似乎已经停止了扩张。”

　　陆湛点点头。

　　“陆先生有什么想法？”

　　陆湛说道：“今晚先休息，等明天我想沿着魔域走一圈。”

　　“魔域太大，还是开车吧。明天我和你一起。”

　　陆湛摇头，“不用开车。明天我带着黑客，沿着魔域走一圈，先看看情况再说。你现在问我有什么想法，我也答不上来。我对魔域的了解还不如你们。”

　　“那行！陆先生需要我们做些什么，你尽管说。”

　　陆湛也没客气，“麻烦孙局多准备点灵石，我要带在身上，以防万一。”

　　“那好！陆先生一定要注意安全。”

　　一餐饭吃了一个多小时，孙之详喝的醉醺醺的，看得出来他的压力很大。

　　上面对魔域很重视，甚至派了一位朝廷大佬在数百里外的城市里坐镇，遥控指挥。

　　孙之详嘀咕道：“上面下了命令，无论如何，一定要弄清楚魔域的来历。”

　　“不计牺牲？”陆湛问道。

　　孙之详点头，“对，上面的意思就是不计牺牲，一定要弄清楚魔域的真相。军方那边，甚至异想天开，想利用魔域，研发新式武器。”

　　闻言，陆湛笑了笑。

　　“孙局是希望我救回薛老师，还是找到魔域的秘密。”

　　孙之详看着陆湛，“找到薛老师。有她在，我们终有一天能破解魔域的秘密。”

　　“我姐真的没事吗？”裴华章突然问道。

　　孙之详重重点头，“我确信，薛老师应该还活着。甚至其他人也还活着。”


第480章 杀过去

　　砰砰砰！

　　深夜，营地外面枪声大作。

　　“怎么啦，怎么啦？”

　　裴华章从睡梦中惊醒。

　　陆湛翻了个身，“应该是有人闯进了魔域。”

　　裴华章看着陆湛，“要不要出去看看？”

　　陆湛打了个哈欠，“赶了一天的路，我就不出去了。”

　　“哦！”

　　既然小老板都不出去，那他更不可能出去。

　　偌大的营地，他就是个弱鸡，还是不要逞强。

　　裴华章重新躺下来，却怎么也睡不着。

　　外面的枪声停了，整个营地又安静了下来。

　　他翻来覆去，“小老板，你睡着了吗？”

　　陆湛没作声。

　　裴华章自顾自的继续说道：“小老板，你说我姐真的还活着吗？万一她死了，你怎么办？”

　　“她还活着。”

　　陆湛的语气很轻，却透着不容置疑的强硬。

　　“小老板，你喜欢我姐哪里？她那么死板，我以为她要当一辈子剩女。”

　　陆湛笑了笑，说道：“她很好！只是你从来没有发现过。”

　　裴华章抓抓头发，“我懂了，小老板你这是情人眼里出西施。”

　　“算是吧。别说了，赶紧睡觉。”

　　陆湛不再回应裴华章。

　　裴华章翻来覆去，铁架子床嘎吱嘎吱响动。

　　黑客看了它好几眼，他才安静下来。

　　早上，东边红彤彤一片，太阳即将从地平线升上来。

　　陆湛吃过早饭，准备出发。

　　他摸摸葫芦娃的头，“不准捣蛋，听到了吗？中午我没有回来的话，会有人给你们送饭。”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃可怜兮兮的，陆湛爸爸一定要回来哦。

　　陆湛笑道：“放心吧，我肯定回来。我可不能让你去祸害别人。”

　　“嗷呜……”

　　本汪生气了，本汪可是狗中贵族。

　　屁的贵族，分明是戏精上身。

　　陆湛不放心，又叮嘱棉花，让它别和葫芦娃一起疯玩。

　　最后叮嘱小肥，别飞太远，这地方不安全，小心被魔域吞了。

　　小肥一声低鸣，陆湛爸爸真是啰嗦。

　　“小老板，你一定要把我姐带回来。”

　　裴华章眼巴巴地看着陆湛。

　　陆湛重重的点头，“放心吧，我会将人带回来。”

　　“陆先生，这是你要的灵石。”

　　孙之详提了两大袋子灵石过来，足有上千颗。

　　陆湛掂了掂分量，将灵石背在背上，“行了，趁着太阳还没出来，我赶紧出发。顺利的话，晚饭前我应该能赶回来。”

　　“陆先生保重，注意安全。”

　　陆湛点头，抱起黑客，前往一公里外的魔域赶去。

　　他一步步朝前走。

　　一开始大家还不觉得，等到陆湛消失在地平线，才意识到他的速度好快。看似普通的走路，却比别人跑步还要快。

　　“这是什么功法？”

　　有人好奇地问道。

　　“是不是缩地成寸？”

　　“应该不是。”

　　有人窃窃私议，讨论着陆湛。

　　陆湛这会已经靠近魔域边缘。

　　魔域周围，全是白色的雾气，遮挡了所有人窥探的视线。

　　前面很危险！

　　这是每一个靠近魔域的人最直观的感觉。

　　陆湛站在小土坡上面，伸出手，扇了扇飘散的雾气，有种咸湿味。

　　奇怪，又不是大海，怎么会咸味。

　　他捏捏黑客的颈项肉，问道：“你感觉到了什么？”

　　黑客蹲在他的肩膀上，装死！理不都理他。

　　陆湛心塞。

　　他试着用精神力探查魔域。

　　魔域表面，黑色的水犹如一锅烧开的开水，咕咚咕咚的冒着泡。

　　水下面没有鱼虾，没有生命，没有杂草，就是一个纯黑的世界。

　　陆湛控制着精神力，继续往下面探查。

　　没办法！

　　才深入五米，精神力已经力竭。

　　水下面仿佛有一道无形的屏障，无论陆湛如何用力，都无穿透。

　　天空中有无人机掠过。

　　突然，嘎吱一下。

　　无人机像是撞在了无形的墙壁上，又像是被一根绳子拉扯着，迅速的垂落。最终落在魔域里面。

　　黑色的水翻起一个浪花，转眼就将无人机给吞没了。

　　陆湛朝天上看去，难怪对魔域的探查，一点进展都没有。

　　这分明就是海陆空，全方位给锁死了。

　　锁死？

　　陆湛福至心灵，刚才心头噔了一下，突然冒出来的灵感是什么？

　　灵感来得太快，消失得也很快，陆湛都来不及抓住。

　　先不想了，他得抓紧时间，继续深入魔域。

　　他沿着魔域往前走。

　　迷雾中，突然闪过一道身影。

　　“谁？”

　　蹲在陆湛肩头的黑客，突然睁开了眼睛，目视前方。

　　它的爪子突然朝左前方一指。

　　“去！”

　　随之，陆湛手中的环月刀飞了出去。

　　金石之音！

　　前方传来一声闷哼。

　　“收！”

　　陆湛伸出手，环月刀回到他的手里。

　　刚才他全力一击，竟然没有杀死对方。好强悍的实力。

　　陆湛没有迟疑，跑步追了上去。

　　迷雾中，身影时隐时现。

　　轰！

　　环月刀再次飞出去，和对方的武器来了一次硬碰硬。

　　环月刀没能杀掉对方，再次回到了陆湛的手里。

　　陆湛惊讶，自修行以来，他未曾见过实力这般强悍的修行者，对方什么路数。

　　迷雾翻滚。

　　那人露出真容。

　　陆湛冷冷一笑，竟然是阿三。

　　为什么说他是阿三，那还有用问吗，典型的阿三打扮。他不是阿三谁是阿三。

　　对方手里拿着一把金刚降魔杵，刚才和环月刀对战不落下风的，便是那把金刚降魔杵。

　　陆湛冷声说道：“这里是神州领土，滚出去！”

　　“！@￥&&……”

　　对方叽里哌啦，明显不是英语，反正陆湛听不懂。

　　陆湛冷冷一笑，“你不滚，那我打到你滚。”

　　少说废话，陆湛提刀跃起，一刀劈砍，直击阿三头顶。

　　他携雷霆之力，杀意滚滚，一刀劈下，凡人之力岂能阻挡。

　　哐！

　　金刚降魔杵稳稳地挡住了陆湛手中的环月刀。

　　陆湛嘲讽一笑，早就料到你有这一招。

　　“雷来！”

　　一道天雷劈下，风沙涌动，黑水翻滚。

　　天雷劈开这迷雾，劈开这天地，劈开一切污秽。

　　轰！

　　阿三急速后退，身上衣衫碎裂成片，皮肤焦黑。

　　但是人依旧活着。

　　陆湛微微眯起眼睛，这个阿三什么来历，莫非有金刚不坏之体！

　　“！@￥%……&&”

　　“听不懂，说人话！”

　　又一道天雷轰下。

　　“%……#@#%”

　　阿三竟然直接用金刚降魔杵抵挡天雷。

　　此时不杀更待何时。

　　陆湛直接杀过去！


第481章 全程装死

　　吼！

　　一刀劈之！

　　阿三发出惊人怒吼，竟然用身体硬抗陆湛的必杀。

　　哐！

　　环月刀劈在阿三的身体上，犹如劈在了巨石上。

　　陆湛没有丝毫迟疑，提刀再次杀去。

　　“！@￥%……&”

　　阿三高举金刚降魔杵，挡住陆湛的滚滚杀意，并且反击。

　　轰！

　　金刚降魔杵，携带着万斤之力，朝陆湛砸来。

　　陆湛急速后退，好个厉害的阿三。其实力，是陆湛目前为止，遇到的最强悍的，暂时还没有出现之一。

　　阿三一副拼命的架势，陆湛也以为他真的要拼命。

　　结果阿三趁着陆湛后退的空隙，迅速隐入迷雾中，消失不见。

　　陆湛追上去，茫茫白雾，哪有阿三的影子。

　　“喵……”

　　黑客这只懒猫，终于有了反应。

　　它跳到地面上，爪子指着一个脚印，脚印边上有一滴血。

　　陆湛蹲下来观察，血很新鲜，不出意外，应该是阿三留下的。

　　他伤了阿三，却没能杀了阿三。

　　“刚才他是怎么逃走的，你看到了吗？”

　　陆湛问黑客。

　　黑客甩着尾巴，眼神炯炯有神。

　　陆湛看着它，“难不成你也没看清楚阿三是怎么逃走的？”

　　“喵……”

　　本喵当时没注意。

　　这只傲娇猫，还不肯承认。

　　陆湛憋着笑，说道：“难不成阿三会遁地术？”

　　黑客重新跳上陆湛的肩头，管他会什么术。只要阿三还在魔域周围游荡，迟早会碰上。

　　陆湛感慨，“天外有天，人外有人，这话果然没错。差一点就犯了自大的错误。”

　　黑客用尾巴扫着陆湛的脸颊。

　　“喵……”

　　铲屎的，现在知道厉害了吧。你得抓紧修炼哦。

　　陆湛还在琢磨阿三的来历，“他手持金刚降魔杵，莫非是个佛修？”

　　阿三是个宗教大国，传承千年。完整保留了上古的记录，是很有可能的。

　　阿三出现这样厉害的修行者，初看觉着很意外，细细一想，以他们的传承，也不是不可能的事情。

　　黑客装死！

　　陆湛又问道：“他手上拿的金刚降魔杵，是什么材料做的，竟然能抗住我的环月刀。而且那把降魔杵，看起来有点像古物。”

　　古代传承下来的武器，恐怖如斯。

　　陆湛羡慕嫉妒恨，好想去阿三那边抢一把金刚降魔杵。

　　黑客继续装死。

　　陆湛捏了捏它的耳朵，“你今天准备全程装死吗？”

　　“喵……”

　　黑客舔了舔陆湛的手指头，特委屈。本喵又不懂阿三那一套，你问本喵，本喵问谁去。

　　陆湛顿时笑了起来，“原来你也有不懂的东西。再一次证明，你是一只正宗的中华田园猫。”

　　“喵……”

　　田园猫咋了？田园猫比不上外国种吗？

　　黑客炸毛了。

　　陆湛赶紧安抚它，“谁说比不上外国种，田园猫是猫中战斗机，最牛逼的猫。”

　　这还差不多。

　　黑客舔着胡须，满意了。

　　猫中战斗机这个称呼，不错，不错，它很满意。

　　铲屎的平时看起来一本正经，关键时刻，还是懂得机变，知道夸它。

　　陆湛心塞，“黑客，你这么想就不对了。我平时没夸你吗？家里面，我夸你的次数最多，挨批评就数葫芦娃最多。”

　　黑客再一次装死，它才不要和铲屎的讨论这个问题。

　　陆湛捏捏它的颈项肉，“你可不能装死，给我打起精神来。”

　　黑客弓起身体，伸了个懒腰。

　　魔域这鬼地方，让它不舒服，它不想浪费更多的精力。还是装死更省力气。

　　陆湛突然停下来，问道：“黑客，你和我说说，魔域让你怎么不舒服。”

　　黑客盯着右前方的魔域，叫了一声。

　　“喵……”

　　困，想睡觉，提不起精神，不想动。就是这个感觉。

　　陆湛细细感受了一番，他没有类似黑客的感觉。但是他有很强烈的危机感。

　　脑中的雷达告诉他，不要轻易进入魔域，千万千万。

　　同时，魔域对人又有一种强烈的吸引力，让人不由自主地想要靠近它。

　　精神力稍弱，就会被影响。

　　孙之详当初告诉陆湛，他认为薛燃还活着，没有根据，全凭一种感觉。

　　如今，陆湛隐约也有这种感觉。

　　那些被魔域吞噬掉的生灵，真的死了吗？

　　或许有那么一两个活了下来，只是我们不知道而已。

　　陆湛撕了一块牛肉干，放在黑客的嘴里，摸摸它的头，“既然提不起精神，那你就好好睡一觉。”

　　黑客蹲着身体，有一下没一下的咬着牛肉干。

　　“喵……”

　　铲屎的，你觉着你行吗？

　　陆湛笑了起来，“当然行，男人不能说不行。”

　　黑客特鄙视地看着他。

　　陆湛哈哈一笑。他沿着魔域，迅速前进。

　　本来还指望着能再次遇到阿三，结果阿三不知道躲哪里去了，人影子都没看到。

　　嘿！这个阿三真会躲。

　　在茫茫雾气笼罩的范围内，似乎感受不到时间的流逝。

　　陆湛很确定，太阳此刻正高挂在天空中。

　　可是阳光却无法穿透茫茫白雾。

　　方圆几十平方公里，成了一方独立的空间。

　　空间？

　　陆湛脑子一抽抽，又有一个灵感冒了出来，又很快跑走了。速度快得陆湛根本没有抓住。

　　MMP！

　　为什么灵感总是突然闪现，又突然消失。

　　陆湛甩甩头，脑子就跟浆糊一样，思维似乎像被猫咪弄乱的线团，剪不断理不清。

　　咦？

　　陆湛突然停下脚步。

　　他伸出一根手指头，戳戳黑客。

　　“黑客，黑客，你有没有类似的感觉，进入迷雾中，反应变得迟钝。”

　　“喵……”

　　铲屎的，你想到了什么？

　　陆湛指着前方的魔域，“这玩意对我有种致命的吸引力，若非我精神力足够强悍，我已经忍不住一脚跳进魔域里。魔域能影响人的精神，一样能影响我们的思维，让我们集体变得迟钝，完全忘记了思考。”

　　“喵……”

　　你直说魔域影响脑子，让你脑子变笨了就行。绕那么大的一个圈做什么。铲屎的，你果然是笨了。

　　陆湛曲指，在黑客的头上敲了一下，“你也变笨了。一进入雾气中，你就光知道睡觉，都不会动动脑子想一想。”

　　黑客伸了个懒腰，有你就够了，本喵就不用动脑子。

　　这可不是黑客的风格。

　　果然魔域对生灵的精神和脑子，产生了很强烈的影响，让心机猫变成了一只懒猫。

　　陆湛又想起一开始从天空中坠落的无人机。

　　魔域不仅影响着生灵的精神和脑子，还影响着四周的磁场。


第482章 白前辈

　　“喵……”

　　铲屎的，本喵饿了。

　　陆湛也饿了。

　　他从保鲜盒里面拿出两张煎饼，还是温热的。

　　他吃一张，黑客吃一张，边吃边喝水。

　　自进入魔域范围，黑客难得精神起来。

　　它抖着毛发，“喵……”

　　铲屎的，本喵没吃饱。

　　陆湛直接撕下一根卤鸭腿，递给黑客。

　　黑客抱起卤鸭腿，欢快得啃起来。

　　陆湛找了块石头坐下来，直面魔域。

　　他一边吃着饭，一边思考魔域里面到底有什么。

　　“吃饱了吗？”

　　他摸摸黑客的头。

　　黑客甩着头，吃饱了就想睡觉。于是它跳上陆湛的肩头，趴了下来。

　　陆湛吃完最后一口，带上黑客，继续出发。

　　围着魔域走了一圈，最后又回到了起点位置。竟然始终没有遇到那个阿三，见鬼了，藏什么地方去了。

　　夜晚的魔域，越发危险。

　　潮起潮落，勾着人心，让人不由自主地想要跳进去。

　　陆湛朝魔域走去。

　　“喵……”

　　黑客一爪子拍在陆湛的头上。

　　铲屎的，你在干嘛？找死吗？

　　陆湛摸摸它的头，说道：“我想看看。”

　　“喵……”

　　就不能站远一点看吗？

　　陆湛说道：“放心，我有分寸。”

　　他一步步走到魔域边缘，只需要前进一步，就能踏入魔域黑水中。

　　陆湛蹲下来，盯着黑水表面观察。

　　黑客努力打起精神，警惕着四周，防止铲屎君做出不理智的事情。

　　陆湛突然伸出手，朝黑水伸去。

　　“喵……”

　　铲屎的，你是在找死。

　　黑客又是一爪子，拍子陆湛的头上。

　　陆湛笑了笑，收回手，从地面上捡了一块长条形的石头。一头浸入水中，一头握在手里。

　　黑客死死地盯着陆湛的手，一有不对劲，就要发威。

　　陆湛释放精神力，细细探查。

　　石头一端没入水中，一切平静。

　　突然间，他感觉到一股巨大的拉扯力量。

　　力量之大，平生罕见。

　　陆湛试着和这股力量斗一斗。

　　只见他额头冒汗，表情扭曲，手臂肌肉隆起，青筋凸起。

　　他已经用尽了全力，依旧无法将石头从水里面拉出来。

　　哗啦！

　　陆湛突然松手，石头整个没入黑水中。

　　而他则跌倒在地上，喘着气。

　　黑客跳上陆湛的头，伸出爪子拍拍他的头。

　　“喵……”

　　铲屎的，你没事吧。

　　陆湛连连摇头，“我们赶紧离开。”

　　他甩着酸痛的手臂，从地上爬起来，远远地走开。

　　即将走出迷雾的时候，他又忍不住回头看了眼。

　　“难怪进来的人都是有来无回。任何人只要踏进水中，就会被强大的拉扯力拉进去，根本无力挣脱。”

　　黑客蹲在肩头，学着陆湛的模样，望着魔域。

　　“喵……”

　　铲屎的，你准备放弃吗？

　　陆湛摇头，“当然不能放弃。你说薛老师是不是就是从这里进入了魔域？”

　　黑客甩着尾巴，本喵不知道啊。

　　“根据孙局的说法，薛老师出发前曾说会想办法留下讯息。今天我们围着魔域走了一圈，你有看到什么讯息吗？”

　　黑客摇头。

　　陆湛苦笑一声，“别说讯息，就连人类来过的痕迹都没看见。”

　　薛燃进入魔域，好歹留点东西在岸边吧。哪怕只是一只鞋，一件首饰，一支钢笔，至少能让人知道，他们究竟是从哪里进入魔域。

　　然而，陆湛什么都没发现。

　　若非今日遇到了阿三，陆湛甚至认为这里根本没有人到达过，因为这里没有人类活动的痕迹。

　　真是古怪得很。

　　黑客喵了一声。

　　铲屎的，别多想了。你现在脑子笨，不适合思考这么严肃的问题。赶紧回营地吧。

　　陆湛嘴角抽抽，你脑子才笨。

　　黑客斜了眼陆湛，眼神极为鄙视。

　　铲屎的，你也就适合和本喵打打嘴仗，别的事情是干不成的。

　　被心机猫嘲笑了，陆湛一点都不觉着心酸，反而认为有理。

　　现在的确不适合思考。

　　他收回目光，“走，我们回营地做饭吃。”

　　“喵……”

　　终于有饭吃了。

　　走出迷雾，离魔域越来越远，头顶月光，渐渐的感到神清气爽。

　　“陆先生回来了！”

　　执勤的兵哥哥大叫一声，兴奋的心情，溢于言表。

　　这么久以来，陆湛是第一个进入魔域还能平安回来的人，让人怎能不高兴。

　　“陆先生好！”

　　“陆先生没事吧？”

　　“陆先生，孙局正在赶来。”

　　“白前辈！白前辈来了。”

　　朝陆湛迎面走来一位身穿道袍，有点邋遢的中年道士。

　　陆湛站在原地打量对方，这位就是大名鼎鼎的白前辈？

　　“白前辈你好！”

　　“陆小友客气。陆小友独自一人深入魔域，还能平安归来，了不起。”

　　“前辈谬赞。我只是运气比较好而已。”

　　白前辈捋着胡须，笑道：“陆小友过谦了，运气也是实力的一种。”

　　陆湛笑了笑。

　　孙之详的助理跑了过来，“白前辈，陆先生，孙局他们在营帐内等你们。”

　　白前辈问道：“陆小友现在过去吗？”

　　“正是。”

　　“那我们一起。”

　　“荣幸之至。”

　　白前辈对陆湛很好奇，一路走来，一直在打量对方。

　　陆湛也挺好奇白前辈，本以为会是一位仙风道骨的道人，没想到是个邋遢老道。

　　“陆小友同我想象的不一样。”

　　陆湛笑了起来，“白前辈也同想象中的不一样。”

　　白前辈哈哈大笑起来，“是不是觉着老道很邋遢！不过是具臭皮囊，若是能求得大道，舍了这身皮囊又何妨。”

　　陆湛笑了笑，没作声。

　　只一句话，陆湛就清楚，他的道同白前辈的道不同。

　　他求肉体长生。

　　白前辈主张元神出体飞升。

　　在陆湛的心目中，皮囊是很重要的。

　　他得维护好自己的臭皮囊，还指望有一天带着这具臭皮囊飞升上界。

　　不过他也很佩服对方，能够如此洒脱。

　　“白前辈境界高深，晚辈不如。”

　　“哈哈……陆小友不老实。你修的道同老道的道大不相同，我这境界，给你你也不会要。”

　　陆湛神情一怔，转眼又笑了起来，“白前辈说的是。”

　　果然是成名已久的大能人物，只需稍稍接触，就已经摸到了陆湛的深浅。

　　要知道，因为功法特殊，一般的修士根本看不透陆湛的修为深浅。就像是有一层屏障，屏蔽了别人目光。


第483章 鸡肋般的存在

　　陆湛同白前辈来到营帐。

　　“陆先生回来了。”

　　孙之详克制着自己的激动情绪。

　　陆湛微微颔首，盯着挂满一面墙壁的仪器。

　　“这些都是监测魔域的仪器。”

　　孙之详为陆湛介绍，陆湛听了个半懂不懂，毕竟不是他的专业。

　　等孙之详介绍完毕，陆湛问了一句：“魔域磁场特殊，电子产品一旦靠近就会受到影响。这些仪器没问题吗？”

　　“我们都是远程监控，确保仪器不受魔域磁场的影响。”

　　陆湛了然点头，“一公里是安全距离？”

　　孙之详说道：“正是！薛老师亲自测试的距离，一公里，不多不少，刚好能够避开魔域的影响。”

　　陆湛盯着挂在墙面上的仪器，不明觉厉。心头想着，我家薛老师果然厉害。

　　孙之详说道：“陆先生，这几位前辈，我给你介绍一下。”

　　都是从京城过来的大人物，每个人的名字都是如雷贯耳。陆湛从顾柏，青云道君他们的嘴里，已经听过很多次。

　　陆湛一一认识。当他看到玉山前辈的时候，忍不住多看了几眼。

　　白前辈哈哈一笑，“陆小友好厉的眼神，一眼就看出玉山老头不同凡响。”

　　玉山前辈一派仙风道骨的模样，不和白前辈一般见识。

　　“陆小友今日前往魔域，具体经过能和我们说说吗？”

　　陆湛点点头，“不过我有个疑问。”

　　白前辈说道：“陆小友尽管问。”

　　陆湛斟酌了一下，这才问道：“诸位前辈实力不凡，为何不曾进入魔域？我实在是好奇，请诸位前辈见谅。”

　　白前辈笑了起来，“陆小友是想说，我们几个老不死的，空有实力，却没胆子进入魔域一探究竟，实在是不配做前辈。”

　　陆湛尴尬一笑，“白前辈误会了。”

　　白前辈哈哈一笑，“陆小友不用紧张，这么想的也不是你一个。再说，你这么想也没错，我们的确是空有实力，却没有进入魔域。”

　　陆湛问道：“那原因是？”

　　玉山前辈将佩剑拿出来，“听说陆小友是炼器师，那你看看我这把剑怎么样？”

　　陆湛接过佩剑，“我先看看。”

　　玉山前辈微微一笑，“随便看，有任何意见都可以提出来。现在正是需要集思广益的时候，莫要顾忌我们的面子，故意藏拙。”

　　陆湛点点头，干脆利落拔剑。

　　三尺青峰，锋利无匹。在常规冷兵器里面，这把剑绝对是利器，名品。

　　但是在修士眼中，这把钱不配修士佩戴。

　　空有锋利，然而对于修士来说，它只是一个鸡肋。

　　这把剑既不能斩妖除魔，也杀不了变异动物，更抗不了雷劫。

　　玉山前辈，堂堂大能人物，身上却佩戴这样一把凡品利剑，着实奇怪。

　　陆湛合上佩剑，还给玉山前辈。直言道：“这把剑配不上前辈的修为。”

　　白前辈哈哈大笑，“陆小友果然眼利，一眼就看出这把剑是个凡品。”

　　其他几位前辈也都笑了起来。

　　玉山前辈说道：“早有耳闻陆小友在炼器一道，修为不俗。本来还有几分怀疑，今日所见，老道信了。你们这一代年轻人了不起，我们这些老头子都落伍了，这个世界，迟早是你们年轻人的。”

　　陆湛意外，想不通玉山前辈怎么突然说起这个。

　　玉山前辈又继续说道：“这把剑名日月，是祖上留下的一柄宝剑，当然，那是在末法时代。如今灵气复苏，这把剑对于修士而言，已经沦为鸡肋。只因为是祖上传下，故此一直带在身边。”

　　陆湛了然点头。只是说了半天，还是没有说到重点。

　　玉山前辈指着手中的剑，“我们这几个老家伙，就好比这把日月剑，名气很大，但是对于这个时代来说，不过是鸡肋而已。”

　　陆湛皱眉，“前辈为何这么说？”

　　玉山前辈苦笑。

　　白前辈说道：“我来解释吧。我们年龄大了，加上功法限制，修为已经难有寸进。

　　末法时代，强行修炼，一次次突破身体的极限，代价就是伤了身体的根本。

　　像玉山老头，他自幼练剑，剑法在同辈里面，是当之无愧的第一。但自灵气复苏以来，旧伤却突然爆发。他的身体已经承载不了大量的灵力。

　　而今，这老东西只能比划比划剑术，教教弟子，已经无力同人对战。

　　至于我们，和玉山老头子的情况差不多。眼光见识都还在，修为看着也还行，但是一旦动真格的，我们的战斗力还比不上一个三级异能者。”

　　竟然是这个原因。

　　陆湛恍然大悟。

　　孙之详突然说道：“陆先生，这件事知道的人极少，请不要往外传。”

　　陆湛了然，“我明白。”

　　说起来，有几个大能在京城坐镇，还能让某些人生出忌惮之心。

　　一旦这几位前辈的真实实力曝光，那他们再也无法震慑某些宵小。

　　只怕一些野心勃勃的修士和异能者，就该蠢蠢欲动，开始搞事。

　　这种情况，朝廷自然不愿意看到。

　　所以，无论如何，也要糊住这张脸。

　　陆湛对着几位前辈微微躬身，“多谢前辈们实话相告。”

　　这么大个秘密，就这样随随便便告诉他，陆湛还是很感激的。

　　“陆小友心思通透，正是年轻一辈中的佼佼者。我们希望，你能带领这一代的修士和异能者，找到真正的大道。”

　　“前辈们太高看我。”

　　白前辈哈哈一笑，一巴掌狠狠拍在陆湛的肩膀上，“陆小友太小看你自己的潜力。你很有希望，我看好你。”

　　陆湛笑了笑，说道：“我会尽力。”

　　“陆先生，能说说魔域里面的情况吗？”孙之详问道。

　　陆湛点头，“我在里面遇到一个阿三！”

　　“阿三啊？是不是前些天晚上闯进去的？”白前辈问孙之详。

　　孙之详点头，“应该是。”

　　“陆小友特意提起这个阿三，莫非这个人有不同之处。”

　　陆湛点头，“我和这个阿三交手，走了几招。”

　　“结果如何？”

　　“算平手。”

　　“阿三竟然能和陆小友打平手？”

　　大家都感到震惊。

　　虽然在场的没有一个人同陆湛交过手，但是陆湛的实力，他们还是了解的。

　　以陆湛的实力，等闲人在他手下走不过一招，根本不是对手。

　　阿三竟然能和陆湛打个平手，那起码也是和陆湛的实力相当。

　　陆湛说道：“阿三手握金刚降魔杵，看样子像是古物，不仅挡住了我的环月刀，还能硬抗天雷。而且阿三似乎修炼了金刚不坏之身。第一次，用身体硬生生抗住了天雷，第二次直接抗住了我的环月刀。这个阿三的实力，平生罕见。”


第484章 遗迹

　　“你们对这个阿三有没有印象？”

　　孙之详询问几位前辈。

　　白前辈问道：“陆小友，你说的这个阿三长什么样子？”

　　陆湛说道：“长得很沧桑，满脸胡子，看不出实际年龄。不过看他的肌肉状态，应该正当壮年。”

　　“阿三的左眼角有没有一道疤？”

　　陆湛回想，“好像有。肤色太黑，不容易分辨。白前辈认识这个人？”

　　白前辈抖了抖胡子，说道：“不算认识，只是见过。早些年，我曾去过那边，拜访过那里的苦修。有一次，在一个很偏僻的乡村，遇到村民想要烧死一个少女。最后是一个外乡人将少女救了下来，并且一人硬打全村近百个男人，不落下风。我对这个人印象很深，只可惜这人来去匆匆，加上语言不通，没能搭上话。我一直很遗憾，当年没能和对方聊两句。”

　　孙之详说道：“陆先生和白前辈说的有可能是一个人。一会找人做个画像，我安排人到当地调查一下这个阿三。”

　　陆湛又说道：“当时这个阿三和我叽里哌啦说了一大通，其中反复提到一个词，我给记下来了。”

　　“什么词？”

　　大家都很好奇。

　　“@#%&&”

　　陆湛张嘴，一句古怪发音的话说出口。

　　“什么意思？谁懂阿三的语言？”

　　在场的没有一个人懂。

　　孙之详拿出录音设备，“陆先生，请你再说一遍，我录下来，请教京城那边的专家。”

　　陆湛点头，又说了一遍。

　　孙之详按下录音键，直接发到京城，让京城那边的人以最快的速度翻译出来。

　　没过多久，京城那边就有了回信。

　　陆湛复述的这句话，是阿三那边非常小众的一个语言。

　　幸亏找的是老专家，研究了一辈子的阿三语言，各种小众语言都有涉猎。

　　这句话，翻译过来的意思是遗迹！

　　“遗迹？”

　　“遗迹！”

　　“是我们猜的那个遗迹吗？”

　　几位前辈小声议论，唯有陆湛一人发懵。谁能和他解释解释，遗迹到底是什么？

　　是历史遗迹那个遗迹吗？

　　一直蹲在陆湛肩头的黑客，突然睁开了双眼，碧绿的眼睛像两盏灯泡，紧盯着帐篷里的众人。

　　陆湛捏捏它的颈项肉，努努嘴，无声询问，黑客，你是不是知道遗迹？

　　黑客甩了下尾巴，铲屎的，别吵。先听听他们怎么说。

　　白前辈他们说的话云山雾罩，不了解前因后果的人，根本听不明白。

　　陆湛干脆问孙之详，“孙局，遗迹是什么？”

　　孙之详压低声音，悄声说道：“一个传说，不知真假。”

　　陆湛挑眉，他怎么没听说过类似的传说。

　　孙之详又说道：“只在几个门派流传的传说，陆先生没听过很正常。”

　　陆湛了然点头。

　　白前辈他们讨论完毕。

　　孙之详急忙问道，“几位前辈，你们是什么意见？”

　　白前辈抖着胡须，“这个阿三说的遗迹，很有可能就是魔域？”

　　“当真？”

　　玉山前辈说道：“本门祖上某位大能，曾来过这里，留下一份笔记。其中提到了秘境之类的字眼。只可惜，这么多年过去，我们一直没能破解这份笔记。这回魔域突然出现，阿三又说这里是遗迹，我想极有可能，魔域就是祖上笔记中提到的秘境。”

　　“果然是秘境吗？”孙之详很慎重。

　　玉山前辈点点头，“孙局不妨派出更多人，多方面印证这个传说。”

　　孙之详说道：“我会请示上面，想办法印证这个传说。只是秘境怎么会出现在茫茫戈壁，又是以这种方式出现？”

　　玉山前辈微微摇头，叹息，“我们也说不清楚。现在大家都是一头雾水。或许那个阿三知道一些我们不知道的内幕消息。”

　　“那个……”陆湛突然开口，“去年九州修行联盟群，我记得当时有人提到秘境在南海。”

　　玉山前辈点头，“当初我们探查的结果，的确认为秘境极大可能在南海。这一点孙局也清楚。特调局派了大量人员前往南海，不过到目前为止一直没有结果。”

　　陆湛好奇问道：“南海那边的，和魔域，是同一个秘境吗？”

　　几位前辈纷纷摇头。

　　“不确定。”

　　“不清楚。”

　　“应该不是一个。”

　　陆湛闻言，点点头，“这么说秘境不止一处？”

　　“有极大的可能。”

　　陆湛又问道：“秘境是怎么出现的，诸位前辈清楚吗？”

　　大家再次摇头。

　　白前辈说道：“我们判断，最大的可能秘境是上古大能人物留下来的。”

　　孙之详则说道：“暂时不用管秘境的来历。既然有可能是秘境，我们就一定要找到秘境的入口，决不能让诸如阿三一类的人物获取秘境宝物。陆先生，这件事还要拜托你。”

　　陆湛发愁，“我现在是一点头绪都没有。这样吧，我先去吃饭，吃饱了我再将事情好好理理，或许能找到思路。”

　　“辛苦陆先生。”

　　陆湛摆摆手，“大家都是神州人，神州的宝贝自然不能让外人得了去，孙局不用同我客气。对了，魔域改变磁场，影响人的精神和思维，你们对这方面有什么研究吗？”

　　孙之详有些不好意思地说道：“目前还没什么进展。只知道意志力薄弱的人，一旦进入魔域，就会不由自主地跳入水中，拉都拉不住。”

　　“这样啊！那我还是先去吃饭，吃完了再想。”

　　陆湛挥挥手，同大家道别。

　　他还要去营地大厨房找点食材，晚上开小灶。

　　黑客这只心机猫，吃不惯大锅饭。

　　拿了食材，陆湛回到自己的帐篷。

　　裴华章带着葫芦娃，棉花迎着夕阳吹风。

　　见到陆湛归来，裴华章一下子站起来，“老板，你总算回来了。你要是再不回来，葫芦娃要发飙了。”

　　陆湛笑了起来，“葫芦娃是因为吃不到我做的饭菜，所以不高兴了吧。”

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，你可算回来了。本汪想死你了。

　　葫芦娃扑到陆湛的怀里，撒娇卖萌。

　　陆湛摸摸它的头，“明天我还要去魔域，说不定两三天都不会回来，你怎么办？”

　　葫芦娃顿时伤心了。

　　“嗷呜……”

　　狗生可怜！陆湛爸爸是要抛弃本汪吗？

　　陆湛哈哈大笑起来，葫芦娃这只怂狗，十足十的吃货。


第485章 抢地盘

　　三菜一汤，就是两人加四只萌宠的晚餐。

　　今晚没人过来蹭饭，裴华章总算吃饱了。

　　他剔着牙，喝着茶水，一脸高潮过后的爽歪歪模样。

　　“小老板，今天进入魔域，有收获吗？”

　　陆湛抱着保温杯，躺在椅子上，望着太阳下沉的西边，说道：“有收获。”

　　“有我姐的消息吗？”

　　陆湛摇头，“暂时还没有，不过我认为孙局的判断是对的，你姐应该还活着。”

　　“真的？”

　　陆湛点点头，“明天我还会进入魔域。”

　　“小老板要去很长时间吗？”

　　陆湛一直在琢磨，今天在迷雾中产生的灵感。

　　他对裴华章说道：“可能需要好几天的时间。你要是在这里待得无聊，可以跟随后勤车回市里。”

　　裴华章摇头，“不用了，我就留在营地。只要不乱走，这里还是很安全的。而且这里也能上网。”

　　陆湛笑了笑。

　　此时，孙之详带着速写人员找了过来。

　　他拿出一张素描画像，“陆先生，这是白前辈说的那位阿三。你看和你见到的那一位像不像？”

　　陆湛拿着画像左看右看，和记忆中那张脸对比了一番，他说道：“脸颊更瘦，有点凹陷。胡须要更乱，更脏，更长一些。眼神比这犀利，肤色要更黑。至于眼角这个疤，因为肤色太黑，看得不是很清楚。”

　　速写人员根据陆湛的描述，快速地画出一张人像，拿给陆湛过目，“是这样吗？”

　　陆湛点头，“有七分相似。头发更卷一些，还要短一点。眼神要更犀利。”

　　速写迅速修改图像，“这样呢？”

　　陆湛连连点头，“很像了。”

　　孙之详笑道：“应该是一个人。我把画像传过去，让人尽快查清楚这个人的身份背景。”

　　“能查到吗？”陆湛好奇地问了一句。

　　孙之详肯定的点头，“我们在当地有人，能量不小。”

　　原来如此。

　　陆湛想到一件事，对速写人员说道：“阿三手里拿着金刚降魔杵，你能不能画出来。”

　　速写人员换了一张空白的图纸，“陆先生，我试着画出来。”

　　陆湛闭上眼睛，回想那把金刚降魔杵。非凡的东西果然都有种神奇的魔力，见了一面，就能牢牢吸引住人们的目光。

　　他一点点描述，从尾端，到手柄，连降魔杵上面的纹饰都做了仔细的描述。

　　随着他的描述，一把金刚降魔杵跃然纸上。

　　“这？”

　　孙之详盯着降魔杵的画像，有些疑惑。

　　陆湛好奇问道：“孙局见过？”

　　孙之详左看右看，皱着眉头，说道：“有些眼熟。但是想不起在哪里见过。”

　　“孙局既然觉得眼熟，那估计是在哪本书上见过，或是哪个庙宇里面看到过类似的。”

　　孙之详皱着眉头，“先让我想想，应该有点影响的。”

　　大家都没打扰他。

　　速写人员问道：“陆先生，我画得像吗？”

　　陆湛点头，“挺像的，就是少了点那种特殊的魅力。当你亲眼见到降魔杵，你心里头就会涌出一种感觉，它是宝物，它是强者，它甚至是神物，它是强者才能拥有的武器。画像无法体现这一点。”

　　速写人员琢磨起来，可是毕竟没有亲眼见过，很难表现出降魔杵特有的神形一致的特征。

　　孙之详始终没想起来，到底在哪里见过类似的降魔杵。他有点魔怔，这应该是一个很重要的线索。

　　他拍着自己的脑袋，说道：“陆先生，我先回去查一查资料，或许能想起来。”

　　“孙局不要勉强。”

　　孙之详笑了笑，“陆先生好好休息，有任何需要，和我说一声就行。”

　　陆湛点头，“孙局也早点休息。”

　　戈壁上，最珍贵的莫过于水资源。

　　裴华章从水车接了两桶水，他和小老板一人一桶，用来冲澡。

　　一大桶水，陆湛笑道：“我们还挺奢侈的。”

　　裴华章笑道：“我跟着小老板沾光。人家说了，小老板想用水，不限量，想用多少用多少。”

　　陆湛点点头，将四只萌宠叫到身边，给他们洗脸刷牙擦身。

　　戈壁上风沙大，不说黑客跟着他辛苦了一天。就是葫芦娃和棉花，一整天浪来浪去，身上满是尘土。

　　这么脏，陆湛万万不能让它们上床睡，统统打地铺睡地上。

　　小肥也没好到哪里去，抖一抖，就抖下一身的尘土。

　　陆湛特嫌弃，“说说你们白天都去哪浪呢？怎么这么脏？”

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，本汪很乖哦，才没有出去浪。

　　陆湛曲指在葫芦娃的头上弹了一下，“脏成这样子，还不承认。”

　　葫芦娃终于老实了。

　　给四只萌宠洗完，一桶水也基本用完了。

　　陆湛指使裴华章又去接了一桶水。

　　自从陆湛挑明了他同薛燃的关系后，指使起裴华章干活，他是半点压力都没有。

　　同别家的小舅子和姐夫的关系比起来，完全颠倒了过来。

　　裴华章暗暗吐槽，小老板就是黄世仁周扒皮投胎啊！等找到了姐姐，他一定要去姐姐面前告状。

　　像小老板这么压榨员工的男人，那肯定不能要。

　　洗漱完毕，已经是晚上十点钟。

　　陆湛无心修炼，也无心睡觉。

　　脑子里一直回想着白天的经历，各种体验感受。

　　黑客蹲在他的怀里，也挺精神的，完全没有要睡觉的意思。

　　另外三只，早已经呼呼大睡起来。

　　陆湛摸摸黑客的头，轻声问道：“你也睡不着吗？”

　　“喵……”

　　铲屎的，你有想到什么吗？

　　陆湛坐在台灯下，桌上铺着稿纸，他将魔域画了下来，全凭自己的感觉。

　　他对黑客说道：“思路有点乱，得理一理。”

　　黑客跳上桌子。

　　稿纸上面写着空间，锁死，秘境，遗迹之类的字眼。

　　黑客扭着头，盯着这几个字。

　　“喵……”

　　铲屎的，你不觉着这几个词是有联系的吗？

　　陆湛点头，“我也觉着应该有一定的联系。魔域是怎么出现的，你还记得吗？先是一口像小泉眼一样的沼泽，黑色污水咕咚咕咚冒泡。然后污水吞了孤狼后，又开始吞食山石，迅速扩张。这个过程，黑客，你想到了什么？”

　　黑客歪着头，盯着陆湛。

　　铲屎的，别卖关子。

　　陆湛一本正经地说道：“像不像抢地盘？这种行为分明就是抢地盘，划定势力范围。”


第486章 开窍

　　“喵……”

　　铲屎的，你确定是抢地盘？

　　本喵怎么觉着，魔域本来就存在，只是一直没被人发现。

　　然后孤狼的意外闯入，可能是触碰了某个关键点，让魔域从沉睡中醒来。

　　就像是巨兽从水中醒来一样，醒来的时候总会搞出大动静。

　　魔域醒来，那场面非同凡响。

　　这也就解释了，为什么这两天魔域不再扩张。

　　陆湛说道：“说到底，还是抢地盘。”

　　“喵……”

　　黑客盯着陆湛。

　　铲屎的，你不要对抢地盘那么执着好不好？

　　陆湛笑了起来，伸出手，替炸毛的黑客顺毛。

　　“你的思路不错哦！如果说，魔域是一个独立的空间，这个空间因为某种特殊的原因，在末法时代隐藏了起来。就像是缩小了一样，隐藏在任何人都找不到的地方。

　　然后因为灵气复苏，契机到来，这个空间被触发，得以重见天日。

　　魔域扩张，不是因为它的吞噬属性，而是因为空间本来就这么大。

　　空间要占地盘，凡是靠近它的生灵，都被它视为空间的一部分，全部被吸收到空间内。

　　最后，空间是一个特殊的存在，一定有最某种特殊的手段防止外力破坏，保证空间的独立性和完整性。就像是阵法一样。等等，阵法？”

　　陆湛甩着脑袋，眼睫毛闪了几下，提笔在稿纸上重重写下阵法二字。

　　他的目光在阵法，空间，锁死，秘境，几个词语间来回转动。

　　黑客很知趣，没有打扰陆湛。

　　铲屎的肯定是又有了灵感。

　　是的，陆湛又有了灵感。

　　刚才那一瞬间，他福至心灵，就像是突然开窍了一样，以前不明白的东西，在那一瞬间，他突然就抓住了揭开谜底的那根线。

　　他沿着那条线，一路往上攀爬。

　　阵法，空间，锁死，秘境……

　　哈哈……

　　陆湛突然大笑起来，笑得像一个两百斤的孩子。

　　他拿出空白的稿纸，奋笔疾书。不对，是奋笔作画。

　　修真记忆里面的大型阵法，和魔域比起来，是不是有异曲同工之妙？

　　阵法同样有隐逸的功能，有防御功能。海陆空，三方位全防御。

　　这和魔域的海陆空三方位锁死是何其的相似。

　　不过记忆中的大型阵法，没有大到五十平方公里，仅仅只有十平方公里。

　　陆湛将记忆中的阵法，一一分解，然后一一画出来。

　　不对，不对！

　　分解得不对。

　　将稿纸一抓，揉成一团，丢在纸篓里面。

　　然后接着画稿。

　　黑客安静如鸡，蹲在桌角，默默地陪伴在陆湛身边。

　　帐篷里的台灯，一直亮到天明。

　　裴华章睡到自然醒，睡饱了，浑身通泰。

　　他揉揉眼睛，定睛一看，“啊！小老板，你不会一晚上都没睡吧。”

　　黑客斜了眼裴华章，姓裴的，你可睡得真死。

　　裴华章抓抓头发，“小老板真的一晚上都没睡啊！那我去做早饭。”

　　自始至终，陆湛毫无反应，他整个人都沉浸在分解阵法中，根本分不出更多的精力去关注别人。

　　孙之详找了过来。

　　裴华章赶紧拦住他，“嘘！我家小老板熬了一晚上，这会还在忙。孙局先别进去打扰。”

　　“这样啊！”孙之详朝帐篷里面瞧了眼，“陆先生有没有提起今天的安排？”

　　裴华章摇头，“一句话都没说过。不过看样子，小老板今天不能去魔域。”

　　孙之详点点头，“等陆先生忙完了，你通知我一声。对了，你知不知道陆先生在忙什么？”

　　裴华章回忆道，“他就是在纸上写写画画，我也看不懂。”

　　“我知道了！晚一点我再过来。”

　　“孙局慢走。”

　　裴华章将早饭做好，端进帐篷，放在书桌上。

　　陆湛看都没有看一眼，始终埋首案头，忙个不停。

　　裴华章也没打搅他，自觉地将葫芦娃，棉花，还有小肥带出帐篷。

　　至于黑客，就让它继续当小老板的守护神。

　　吃着没滋没味的早饭，葫芦娃一脸难过伤心，感觉没爱了。

　　裴华章哭笑不得，用筷子敲了敲葫芦娃的头，“我做的早饭有那么难吃吗？”

　　“嗷呜……”

　　葫芦娃特嫌弃裴华章。难不难吃，你心里头没点B数吗？

　　噗！

　　裴华章阵亡。

　　不光是葫芦娃嫌弃他做的早饭，棉花和小肥也同样嫌弃。

　　真难吃啊！

　　从没吃过这么难吃的早饭，连陆湛爸爸的百分之一都比不上。

　　姓裴的，你不是味觉异能者吗？以你的味觉，你竟然做出这么难吃的早饭，你不感到羞愧吗？

　　裴华章理都不理三只，安静如鸡吃着自己的那一份。

　　似乎，真的，有那么点难吃。

　　没有Get到厨艺天赋，他也没有办法啊！

　　以为谁都像小老板那样，做什么都好吃。

　　借口！

　　葫芦娃鄙视裴华章。典型的不思进取的借口。

　　被一只田园犬给鄙视了，裴华章好心塞。

　　人不如狗系列之一。

　　陆湛一直沉浸在自己的思路中，完全进入了忘我境界。

　　太阳升起又落下。

　　黑客已经睡了三觉。

　　葫芦娃已经在外面浪了无数回。

　　裴华章给四只洗澡，差点被把他给累死。

　　他真心佩服小老板，到底有什么秘诀，能够同时给四只洗澡。

　　妈呀，不行了！

　　小老板你什么时候忙完啊！

　　太阳升升落落，终于，陆湛动了。

　　他站起来，转身，趴在铁架床上，只需一秒钟就睡了过去。

　　这一幕，将裴华章看傻了眼。

　　他问黑客，“小老板没事吧。要不要告诉孙局，派个医生过来看看。”

　　黑客甩着尾巴，蹲在陆湛的颈窝处，闭上眼睛，一起睡觉。

　　裴华章懵逼，这是要请医生还是不清医生。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃嗨起来，姓裴的，我们出去浪。

　　裴华章盯着葫芦娃，嘀咕了一句，“葫芦娃这么兴奋，看来不用请医生。小老板应该没事。”

　　这些天，孙之详无数次来到帐篷找陆湛。每一次，陆湛都在奋笔画图，他不得不空手而归。

　　又一次，他来到帐篷。

　　正好碰到裴华章带着葫芦娃出门浪。

　　“陆先生还在忙吗？”

　　裴华章竖起一根手指头，“嘘！我家老板刚睡下。”

　　“终于睡了？”

　　裴华章点头，“对啊！刚睡下，孙局就别进去打扰。”

　　“我知道！”孙之详笑了起来。

　　陆先生突然睡下，是不是意味着，他已经找到了答案。


第487章 魔域就是大型空间阵法

　　一觉无梦！

　　陆湛脑子醒来的时候，眼睛还没睁开。

　　他回想起现在的情况，他是熬了好几天，然后美美的睡上一觉。

　　啊！

　　这一觉睡得真爽。

　　然后陆湛睁开了眼睛。

　　果然是在帐篷里。

　　颈窝处热热，不用看都知道是黑客。

　　只有黑客是这个体型。

　　他伸出手，替黑客顺毛。

　　“喵……”

　　黑客舔了舔陆湛的手指头。

　　铲屎的，你可算醒了。

　　陆湛翻了个身，笑了起来，“我睡了多久？”

　　黑客竖起爪子，比划了一番。

　　“这么说，这一觉我睡了十多个小时。”

　　他直接坐起来。

　　自修行以来，每天只需要四五个小时的睡眠就足够了，很久没体会过一觉睡十几个小时的经历。不过这一次睡得挺满足的。

　　咕咕咕……

　　肚子饿了，正在叫唤。

　　陆湛从床上爬起来，对黑客说道：“我去做饭，想吃什么？”

　　“喵……”

　　本喵要吃鱼。本喵劳苦功高，必须用油炸小黄鱼犒劳。

　　“想吃鱼啊！不知道食堂那边有没有。如果有鱼的话，我就给你煎条鱼来吃。小黄鱼就别想了，这地方不可能有小黄鱼。”

　　黑客一脸不爽，铲屎的，你是在虐待猫。

　　陆湛笑了起来。

　　裴华章带着葫芦娃，棉花它们从外面回来。

　　“啊！小老板你终于醒了。回来的时候我还在想，你这一觉要睡到什么时候。”

　　陆湛笑道：“我去食堂拿肉菜，你们正好赶上饭点。”

　　裴华章哈哈一笑，“那是。”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃扑到陆湛怀里。

　　陆湛爸爸，你可算醒了。本汪好多天没吃上你做的饭菜，都瘦了。

　　陆湛捏着葫芦娃的脸颊，“让我看看，哪里瘦了。没瘦啊！”

　　裴华章连连附和，“是没瘦，我可以作证。”

　　“汪汪……”

　　姓裴的，这里没你的事，你滚一边去。

　　裴华章捏着手指头，嘎嘣脆响。葫芦娃你再说一句，我要动手了。

　　“嗷呜……”

　　葫芦娃连忙躲到陆湛身后，陆湛爸爸，姓裴的要打我。

　　陆湛憋笑。

　　裴华章直言道：“小老板，葫芦娃就是欠打。你平时太宠它了。”

　　裴华章带了葫芦娃好几天，已经熟了。对待葫芦娃，那是半点不客气。

　　陆湛说道：“教训葫芦娃的重任就交给你了，我去做饭。”

　　肚子饿得不行了，得赶紧做饭，填饱五脏庙。

　　葫芦娃迎风流泪，狗生无爱了。让本汪静静。

　　陆湛一路朝食堂走去，一路都是人同他打招呼。

　　“陆先生醒了！”

　　“陆先生是饿了吗？”

　　“陆先生想吃什么？”

　　……

　　陆湛一路打招呼，到食堂，经过一番挑挑拣拣，拿了一篮子的肉菜，然后回帐篷。

　　“陆先生等等！”

　　“陆小友，你可算醒了。”

　　孙之详同白前辈一起找了过来，正好遇到从食堂出来的陆湛。

　　“孙局，白前辈，这么巧。”

　　“巧什么啊，我们听说你醒了，特意来找你。”

　　孙之详关心地问道：“陆先生睡醒了吗？”

　　陆湛点头，“睡醒了。准备做点吃的，要不要一起。”

　　“好啊！”白前辈咽了两口口水，“早就听说陆小友的饭菜是一绝，今天必须尝尝。”

　　孙之详也笑道：“今天有口福，能吃上陆先生亲自做的饭菜。”

　　三人一起回帐篷。

　　孙之详也没急着问陆湛有什么收获。

　　吃饭最大，等吃完饭再谈也不迟。

　　营地条件有限，肉菜不多。

　　陆湛做了一个干笋炒肉，一个回锅肉，一个凉拌猪耳朵，一个麻婆豆腐，一个酱牛肉。难得今天有鱼头，鱼头两吃，陆湛做了一个剁椒鱼头，一个鱼头豆腐汤。

　　六菜一汤，其中有两个凉菜。

　　四个大男人吃，看似有点少。好在分量十足，能保证大家都能吃饱。

　　白前辈乐呵呵的，“陆小友了不得，这么短的时间，就能整出一大桌饭菜。”

　　陆湛说道：“还行！”

　　孙之详笑道：“如果是在唐城，速度还能更快。三个锅同时开火，时间半点没浪费。”

　　白前辈再次惊叹，“难怪陆小友告诉青云老头，说你修的是厨道。不论道，单是这份厨艺，就了不起。”

　　陆湛问道：“白前辈同青云前辈很熟？”

　　“熟！年轻的时候就认识了。”

　　陆湛笑道：“白前辈看着挺年轻的。”

　　“哈哈……”

　　白前辈大笑起来，孙之详也跟着笑了起来。

　　孙之详告诉陆湛，“陆先生，别看白前辈年轻，今年已经七十有二。”

　　“真是看不出来。”

　　白前辈邋邋遢遢的，外表就是个不修边幅的中年道人。没想到已经七十二岁。

　　“不独陆先生，很多人都被白前辈的外表给骗过去了。”

　　大家说说笑笑，吃吃喝喝。

　　吃饱喝足，一杯陆氏月牙茶，很惬意。

　　白前辈问道：“陆小友这些天，应该有不少收获吧。”

　　陆湛点头，“是有一些收获。孙局，这几天魔域那边有什么动静？”

　　孙之详摇头说道：“很安静。一片风平浪静。甚至连隔壁蠢蠢欲动的邻居都安静了下来。”

　　“有点反常啊！”

　　孙之详说道：“估计是因为派出来的人，个个都是有去无回，他们也紧张了。魔域情况不明，人到底去了哪里，谁都说不清楚。现在大家都很谨慎，不敢轻易派人前往魔域。毕竟人才难得，而且都是实力强劲的人才，谁都没底气不顾后果的牺牲。”

　　陆湛随口说道：“暴风雨之前的宁静。”

　　“正是如此。”

　　“上面现在是什么态度？”

　　孙之详斟酌着说道：“上面也很谨慎。陆先生有什么想法？”

　　陆湛想了想，才说道：“如果将魔域比喻成阵法，你们想到了什么？”

　　孙之详和白前辈都皱起了眉头。

　　白前辈说道：“陆小友这个思路很新奇。魔域，阵法，它们之间的联系是？”

　　陆湛将自己的稿纸拿出来，说道：“凡是进入魔域的生灵，不管是人，还是电子产品，都会被魔域吸引，坠入其中。这像不像阵法中的迷魂阵加防御阵？至于魔域上空的迷雾，把它看成隐逸阵加迷踪阵，是不是一切都变得很简单？”

　　“陆小友的意思是，用拆分阵法的办法来分析魔域？”

　　陆湛笑了笑，说道：“不仅仅如此，我认为魔域就是一个大型的空间阵法。”


第488章 棒槌

　　魔域就是一个大型的阵法，这可能吗？

　　孙之详和白前辈面面相觑。

　　不能怪他们二人不相信陆湛的判断，实在是他们对阵法了解太少。

　　民间最出名的就是诸葛亮的八卦阵。对这个八卦阵，有诸多说法，也有不少人去研究。

　　但是真正能够运用八卦阵的人，几乎没有。

　　正因为如此，不少人都认为八卦阵只是一个传说。

　　修仙本是传说，现在变成了现实。

　　那么八卦阵从传说变成现实，有什么不可能的？

　　只是研究阵法的人毕竟是少数。

　　像白前辈和孙之详，让他们通过阵法去研究魔域，很难。

　　“这么大的一个魔域，竟然是空间阵法，这可能吗？”孙之详谨慎地问道。

　　陆湛说道：“我认为这是有可能的。当然，也有可能是我判断错了。”

　　白前辈多看了陆湛两眼，“陆小友懂阵法？”

　　陆湛大大方方的承认，“略知一二。”

　　白前辈笑了起来，“陆小友太谦虚了。能想到魔域有可能是一种阵法，肯定是对阵法有着深厚的研究。陆小友年纪轻轻，修为见识如此不俗，了不起。”

　　陆湛笑而不语。

　　孙之详皱着眉头，“依着陆先生的思路，魔域如果是阵法，会是谁留下这么大的一个阵法？我无法想象。只怕诸葛亮在世，也做不到这一点。”

　　陆湛轻声一笑，说道：“是谁留下的，不重要。重要的是，它就在那里。”

　　“陆小友，按照你的思路，魔域是阵法，接下来我们该怎么做？”

　　陆湛说道：“找到阵眼，就能顺利进入魔域。”

　　孙之详突然说道：“薛老师他们，是不是通过阵眼进入了魔域？”

　　陆湛叹了一声，“我不知道。还有，魔域是一个大型的空间阵法，这只是我个人的猜测，你们可以不用当真。”

　　“不不不……”

　　白前辈连声说道：“陆小友的思路很有趣，或许真相就如你判断的那样。孙局，我认为我们应该做两手准备。一方面，按照原先的思路继续研究。另外一方面，我们就按照陆小友的思路走下去，说不定会有意外收获。反正，原先那条老路，几乎已经走不通。这个时候，陆小友提供的新思路，是一个很好的参考。”

　　孙之详郑重地点头，“白前辈说得有理。老路走不通，就寻找新的思路。陆先生，按照你的思路，接下来我们该怎么做？”

　　陆湛说道：“我想去天上看看。另外，我需要大量的卫星图片，希望孙局能够提供。”

　　“可以。陆先生打算什么时候飞行，我安排飞机。”

　　陆湛是个行动派，“就现在吧。”

　　孙之详点头，打电话通知营地安排直升机。

　　其实他心里也挺着急的。守着魔域，长期没有结果，他身为负责人，压力很大。

　　陆湛的新思路，初初一听，很不靠谱，仿佛是一个玩笑。

　　可是深想下去，修仙世界，一切皆有可能。不能再用1.0版的地球思路来思考现在面临的问题。

　　现在是2.0版的地球，就得用2.0版本的思路来思考问题。

　　孙之详去做准备。

　　白前辈留在帐篷，“陆小友，一会老道我和你一起上天，也去长长见识。”

　　“晚辈求之不得。”

　　接着，陆湛吩咐裴华章，“收拾碗筷。”

　　裴华章默默的站起来，洗刷碗筷。

　　白前辈哈哈一乐，说道：“小裴的异能很特别啊，没想过修炼吗？”

　　裴华章连忙说道：“不敢修炼。”

　　白前辈很洒脱地说道：“怕什么！修炼晋级很难，毁掉修为还不容易吗。等你的异能晋级后，要是觉着不好，影响生活，到时候让陆小友给你想个办法，毁了你的修为就行了。”

　　陆湛笑道：“白前辈的想法真是与众不同，我以前怎么没想到。”

　　白前辈笑着说道：“你没想到，因为你没体验过修为被毁的经历，身边也没有这样的人。像我们几个老头子，多多少少都经历过类似的事情。修为倒退，可比修为精进容易多了。小裴，我的意见你要不要考虑一下？”

　　裴华章想了想，问道：“毁掉修为真的很容易吗？”

　　白前辈翻着白眼，特嫌弃，“嘿，你这个棒槌。老夫问你，建设容易，还是破坏容易？建一个城市要十年，毁掉一个城市只需要十天，你说哪个容易？”

　　裴华章嘿嘿一笑，有点不好意思，“前辈息怒，我就是随口问问。我听我家老板的意见。”

　　陆湛笑道：“老裴，我觉着你可以尝试一下。白前辈的建议很中肯。”

　　裴华章心里头还是有点怵，“那我就开始修炼啦？”

　　陆湛点头，“你要是决定修炼，我可以带你入门。”

　　“棒槌，还不赶紧谢谢陆小友。能得到陆小友的指点，这是多大的福气。”白前辈一声吼。

　　裴华章小声嘀咕，“他是我姐夫，指点我难道不应该吗？”

　　“啥？棒槌你说啥？陆小友是你姐夫？来，和老夫说说，你姐是哪位？竟然这么有福气。”

　　裴华章一脸得意地说道：“我姐是薛燃。”

　　“你和薛老师是姐弟？”

　　白前辈一副受到惊吓的模样。内心仿佛在吐槽，薛老师那么一个聪明伶俐的人，怎么会有你这么笨的弟弟。不科学。

　　裴华章掷地有声地说道：“如假包换！我们是同母异父的姐弟。”

　　白前辈瞬间释然，“难怪了，我说你和你姐不太一样，原来是这个原因啊！”

　　裴华章受到了一万点伤害。远在数千里之外的裴父，同样受到了一万点伤害。

　　白前辈拍拍裴华章的肩膀，“小伙子，好好努力。有薛燃给你做姐姐，有陆小友给你当姐夫，这么好的资源，浪费了可惜。争取早日修炼得道。”

　　裴华章说道：“谢谢前辈的鼓励。”

　　孙之详准备好了直升机，通知陆湛。

　　陆湛带上黑客，“白前辈，我们走吧。”

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，本汪也要坐飞机。

　　陆湛摸摸葫芦娃的头，“你不是怕高吗？”

　　“本汪不怕。”

　　陆湛说道：“那可不行。我和黑客是去工作，你就和老裴一起，随便浪。”

　　“嗷呜……”

　　陆湛爸爸不爱汪，狗生可怜。葫芦娃做出一副委屈的模样，要有多可怜就有多可怜。

　　白前辈受不了葫芦娃可怜兮兮的模样，“陆小友，干脆带上吧。”


第489章 化险为夷

　　“嗷呜……”

　　葫芦娃通过耍赖撒娇的方式，成功坐上直升机，一脸嘚瑟嗨皮的模样，冲天乱叫。

　　陆湛揉着它的毛发，将它硬生生揉成了一个非主流。

　　还特意拿出手机，给葫芦娃留下了一张美美的自拍照。

　　照片里，葫芦娃伸着舌头，一脸得意。配着非主流的发型，那绝对是一张史诗级灾难照片。

　　飞机起飞，陆湛给葫芦娃戴上耳机。

　　又问黑客，“要不要戴上？”

　　“喵……”

　　黑客看着丑丑的耳机，勉为其难地戴上了。

　　飞机升空，在魔域上空盘旋。

　　茫茫迷雾，隔绝了大部分的视线。

　　陆湛说道：“孙局，让驾驶员降低高度。”

　　孙之详点头，通知驾驶员降低高度。

　　直升机降到离地面只有100米。这是一个非常危险的距离。

　　不少无人机，都是在这个高度坠落的。

　　“陆小友，能看清吗？”白前辈问道。

　　陆湛打开直升机舱门，狂风呜呜呜灌进来。

　　葫芦娃吓得浑身一抖，黑客特嫌弃地看着它，怂狗。

　　葫芦娃特理直气壮，本汪又不是家里老大，怕高很正常啊。

　　黑客竟然无言以对。

　　陆湛伸出头，看着下方茫茫白雾，雾气挡住了视线，什么都看不见。

　　陆湛皱起眉头，这可怎么办。

　　他问孙之详，“有没有试过风系异能者？”

　　孙之详大声告诉他，“已经试过好几次，没有用。风根本吹不散这些雾气。”

　　是吗？

　　陆湛想了想，心念一动，自己召唤天雷。

　　“雷来！”

　　轰隆隆！

　　一道天雷劈下，硬生生劈开了迷雾。魔域露出一角真容。

　　轰隆隆！

　　一道道天雷接连劈下。

　　飞机上的人，除了孙之详，全都长了见识。

　　能够连续不断，毫无压力的召唤天雷，而且天雷威力如此之强，还是第一次见到。

　　白前辈眼睛都瞪大了。

　　一道道天雷，劈开了天地，劈开了迷雾，劈开了魔域。

　　然后每一次，迷雾总是很快又重新聚拢。

　　不过陆湛还是看清楚了，魔域出现了一座岛。

　　岛出现得很突兀。

　　对比魔域之前的地图，这地方不应该有岛。

　　但是现在的确出现了一座岛屿。

　　陆湛想了想，说道：“往前飞。”

　　他想看看魔域其他地方是什么情况。

　　直升机一路前行，陆湛一路召唤天雷。灵力不够，便吸收灵石。

　　一边吸收灵石，一边召唤天雷，一心二用，很溜。

　　白前辈看得叹为观止，果然之前低估了陆湛的实力。

　　单凭这手召唤天雷的本事，陆湛已然是年轻一代中的佼佼者。

　　加上他的炼器本事，一手刀法，不得了啊！

　　白前辈捋着胡须，与有荣焉。神州道门后继有人，可喜可贺。

　　他对孙之详说道，“孙局，你们特调局一直藏着陆先生，不厚道啊！”

　　孙之详冤枉。

　　不是他们有意藏着，而是陆先生性子喜静，不喜欢出门应酬。

　　没有征得陆先生的同意，他们也不能将人推到台前。

　　再说了，陆先生的脾气，未必就适合站在台前。

　　随着天雷劈下，一座长条形的小岛，逐渐印在了陆湛的脑海里。

　　这座岛屿很特别，陆湛也格外在意。

　　他拿着笔，将岛屿勾勒出来。

　　整个魔域的形状，都记在他的脑海里，那是通过双脚测量出来的。

　　他看着图纸上的岛屿，微蹙眉头。

　　孙之详伸过头来一看，说道：“这个形状，怎么那么像钥匙。”

　　“像钥匙吗？”

　　陆湛将图纸倒过来看，果然像钥匙。

　　“陆小友，莫非下面这个岛屿，就是你所说的阵眼？”

　　陆湛摇头，“如果魔域真的是一个阵法，布置阵法的人，不会将阵眼布置得这么明显。至少我不会。我肯定会将阵眼藏起来。至于这个岛屿，到底起什么作用，我现在还不清楚。有可能是为了迷惑人，有可能是给后人指引。”

　　孙之详问道：“陆先生，还要继续飞吗？”

　　陆湛点头，“继续飞，我还想再看看。”

　　直升机继续往前飞。

　　嘎吱！

　　直升机突然发出一声脆响。

　　“怎么回事？”

　　“仪器失灵，直升机被困住了。”

　　“MMP，现在连100米高空都不安全了。”

　　“怎么办？能不能解决？”

　　“嗷呜……”

　　葫芦娃吓得浑身发抖，太可怕了！

　　嘎吱！

　　直升机的螺旋桨发出让人胆战心惊的动静。

　　机身开始歪斜，大有下一秒就会坠落到魔域中的可能。

　　孙之详高声吼道，“无论如何，必须飞离魔域上空。听见了吗？无论如何，必须飞离魔域上空。”

　　驾驶员满头大汗，他能做的并不多。

　　陆湛当机立断，拿出环月刀。

　　“雷来！”

　　一道道天雷劈下，随之而来，是陆湛的雷霆一刀。

　　哐当！

　　环月刀劈下的那一瞬间，拉扯力突然消失。

　　驾驶员抓住机会，操作飞机，迅速攀升。

　　或许只有一秒钟，或许是三秒钟，一股巨大的拉扯力，突然冲天而起，直冲直升机而来。

　　直升机再一次摇摇晃晃，仿佛下一秒就会坠落。

　　陆湛表情凝重。

　　MMP，这魔域属火爆性子的。

　　是不是之前召唤的天雷太多，这会魔域发威，想要报复。

　　陆湛当然不客气。

　　他继续召唤天雷，一口气吸收了大把灵石后，提刀劈下。

　　轰隆隆！

　　雷声伴随着刀光，硬生生劈开了一条生死路。

　　拉扯力消失，飞机继续攀升。

　　魔域中的黑水，违背着物理常识，冲天而起，直击直升机。

　　“喵……”

　　黑客蹲在陆湛肩头，一声怒吼，仿佛来自地狱。

　　黑水为之一愣，速度慢了几秒钟，正好让直升机飞跃而起，攀升到了安全距离。

　　冲天而起的黑水，无可奈何，只能眼睁睁地‘看着’直升机盘旋而去。

　　呼！

　　所有人都松了一口气。

　　差一点，他们一飞机的人，就报销在魔域。

　　“陆先生，谢谢！”孙之详还有些后怕。

　　陆湛摆手。

　　白前辈说道：“陆小友了不起。换做老头子我，只能等死了。”

　　“前辈别这么说。我也是运气。”

　　白前辈哈哈一笑，“运气也是实力的一种。你家这只黑猫，给老夫抱抱，如何？”

　　陆湛笑道：“我说了不算，得征求我家黑客的同意。”

　　“原来叫黑客。黑客，要不要老夫抱抱。老夫看你骨骼清奇，不如随老夫修行得道。”

　　“喵……”

　　黑客眼神特鄙视地盯着白前辈，牛鼻子老道，本喵不待见你。


第490章 妖兽

　　白前辈很心塞。

　　老道我纵横几十年，头一次被一只猫给嫌弃。

　　这滋味啊，真是酸爽得，仿佛老坛酸菜面，酸得牙痛。

　　白前辈胡子抖了又抖。

　　他又对葫芦娃说道：“二货，老夫看你骨骼清奇，不如随老夫修道成仙？”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃一脸嗨皮，臭老道，修道成仙能吃吗？

　　白前辈嘴角抽抽，有点心塞地对陆湛说道：“你家这只是个吃货。”

　　陆湛憋着笑，说道：“白前辈目光如炬，晚辈多有不如。”

　　“不老实。”白前辈指着陆湛，“看来你和它们投缘，才能一口气养这么多宠物。多督促督促它们，努力修炼，有朝一日成为妖兽，也是很拉风的。”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃一脸蠢萌，妖兽是什么，能吃吗？

　　白前辈哈哈大笑起来，揉着葫芦娃的头，“二货，怎么说什么你都想到吃？就没别的追求吗？”

　　“汪汪……”

　　本汪吃吃货啊，当然要想吃的。

　　白前辈被打败了。

　　陆湛轻声说道：“葫芦娃的志向有两个，一个是当一名吃货，一个是做一枚打火机。”

　　“它的志向是做打火机？”

　　白前辈气得胡子发抖，暴殄天物啊，果然是蠢狗。

　　这么好的资质，竟然立志做打火机。葫芦娃，你能不能有点出息。

　　葫芦娃特嘚瑟，出息又不能吃。

　　白前辈很是无语，“陆小友啊，这个我就要批评你。葫芦娃你可得管起来，可不能让它继续散漫下去。资质浪费了可惜。”

　　陆湛捏捏鼻子，他没敢说在家里，都是黑客在管教葫芦娃。他这个做家长的，不称职啊。

　　他对白前辈说道：“前辈说的对。回去后，我一定和葫芦娃来一次深切的谈话。”

　　说完还瞪了眼葫芦娃，乖一点，回去有好吃的。

　　见有好吃的，葫芦娃果然安静下来。

　　黑客特鄙视陆湛，身为大家长的威严了？铲屎的，你到底要不要面子。

　　陆湛笑笑，面子是什么，能吃吗？

　　“白前辈，和我讲讲妖兽吧。”

　　白前辈捋着胡须，说道：“传闻，一品妖兽开灵窍，二品妖兽启灵智，三品妖兽能御空飞行，四品妖兽能通人言。五品以上的妖兽，老夫也不知道会怎么样。有可能就像是古代传奇话本里面写的那样，能够化形为人。”

　　陆湛抱着黑客，为它顺毛。

　　这么说，黑客已经是二品妖兽。葫芦娃还停留在一品。

　　小肥的修为，陆湛不好判断。有时候觉着它很蠢，懵懵懂懂的，有时候又觉着它贼精明。

　　白前辈指着黑客，对陆湛说道：“你家黑猫，品种普通，资质有限。古怪的是，它却是修为最高的。莫非有什么奇遇。”

　　陆湛随口问道：“白前辈能够看到我家黑客的资质？”

　　白前辈嘿嘿一笑，“你虽然给它戴上了隐逸异能的阵法，不过却挡不了老夫的一双利眼。可惜，老夫如今就只剩下这点经验和见识。”

　　“白前辈的经验和见识，对我们的工作起到了莫大的帮助。”

　　孙之详随之捧了一句。

　　白前辈哈哈一笑，“我们这些老头子，都是在尽其所能，为我们神州的修仙事业添砖加瓦。”

　　“白前辈高洁！”

　　陆湛摸着黑客脖颈上的能量遮蔽阵。当初做这个阵法的时候，身边材料有限，用的就是普通的木材。

　　这次回去后，他得用上好的材料，重新做一个能量遮蔽阵。

　　黑客眯着眼睛，仿佛睡着了。

　　刚才白前辈评价它的修为的时候，它一直竖着耳朵。

　　骄傲如黑客，也得承认牛鼻子老道有点道行，竟然能看破它的资质。

　　不过老道修为毕竟有限，能看破它的资质，却看不破它的潜力，更无法看破它的本质。

　　黑客蜷起身体，寻找了一个更舒服的姿势睡觉。

　　飞机顺利降落。

　　陆湛带着葫芦娃，黑客，准备回帐篷。

　　孙之详叫住他，“陆先生，上次你提起的那个金刚降魔杵，我托人查了资料。京城一位收藏家手里，收藏了一本自隋唐时期传下来的古籍残本。上面有金刚降魔杵的画像，和陆先生形容的极为相似。”

　　陆湛一听，顿时来了兴趣。“残本我能看看吗？”

　　孙之详说道：“残本不便带过来。不过我让人带了影印本过来。陆先生要看看吗？”

　　陆湛点头，“请孙局带路。”

　　孙之详带着陆湛，来到指挥部，拿出影印本。

　　“陆先生请看，这个和你看到金刚降魔杵，是不是很相似？”

　　图像是黑白的，又是从古籍上影印，清晰度很低。

　　陆湛盯着降魔杵上面的花纹，连连点头，“很像！花纹的形状，走向都很像。孙局，莫非阿三手里拿着的金刚降魔杵，本是我们神州的东西？”

　　孙之详说道：“因为是残本，关于这个金刚降魔杵的记录很少。不知其来历，不知其去处，传说上能打神，下能降魔，还能呼风唤雨。我们又咨询了好几位专家，正史野史查遍了，没有见到记录这把金刚降魔杵的书籍。我们又将时间往前推，一直推到西汉，同样没有查到关于这把金刚降魔杵的任何记录。”

　　陆湛皱眉，“果真不知其来历，不知其去处？”

　　孙之详点头，“我已经传话给阿三那边的工作人员，让他们查询阿三的古籍残本，或许能找到关于这把金刚降魔杵的记录。”

　　陆湛点点头，“如果真如记录那般，金刚降魔杵上能打神，下能降魔，还能呼风唤雨，我的环月刀肯定不是对手。至少现在，我的环月刀比不上那把金刚降魔杵。”

　　陆湛太好奇了。

　　阿三手里的金刚降魔杵，究竟是用什么材料炼制而成，威力如此巨大。

　　上古时期的大能人物，是何等的厉害，竟然能炼制出这等神兵利器。

　　陆湛心之向往。

　　“陆先生担心下次遇到那个阿三，会不是对手吗？”

　　陆湛笑了起来，“我的环月刀比不上对方的金刚降魔杵，但是我能召唤天雷。真要遇上，输赢现在还说不定。”

　　“陆先生放心，等阿三那边的同事一有消息，我会立即转告于你。”

　　“谢谢孙局。”

　　“陆先生客气。”


第491章 进入魔域修炼

　　防御？

　　攻击？

　　魔域上空的迷雾，很明显是一种防御手段。

　　巨大的下拉力以及冲天而起的黑水，分明是攻击手段。

　　在飞机上，陆湛一次次召唤天雷，触发了魔域的攻击体系。

　　这让陆湛更加坚信，魔域是一个巨大的阵法。

　　只是接下来他该怎么做。

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，本汪要吃好吃的。

　　陆湛切了半斤卤牛肉，喂给葫芦娃。

　　葫芦娃吃得很香。

　　后来棉花来了，小肥来了，葫芦娃就只能和它们一起抢着吃。

　　陆湛曲指在黑客的耳朵上弹了一下，“你怎么不去吃？”

　　黑客眯着眼睛，想睡觉，没精神。

　　陆湛说道：“你说我要不要去魔域修炼？”

　　黑客猛地睁开眼睛，铲屎的，你又想到了什么？

　　陆湛琢磨着，“今天那个岛屿，你也看到了。你不好奇吗？靠我们现在这种办法，想要发现魔域真正的秘密，找到阵眼，我估计很难。还有那个阿三，你说他长时间在迷雾里面活动，为了什么？”

　　“喵……”

　　铲屎的，你怀疑阿三是在魔域修炼？

　　陆湛点头，“阿三提到了遗迹，应该是想进入遗迹一探究竟，只是一直找不到进去的路。于是干脆留在里面修炼。我甚至怀疑，阿三这段时间在魔域内修炼，已经有所收获。”

　　“喵……”

　　铲屎的，这一切都是你的猜测。

　　陆湛点头，“对啊，这一切都是我的猜测。不过我愿意去尝试。自我修行以来，很多次都是靠着猜测推理，一步步走到了今天。黑客，你愿意和我一起吗？”

　　“喵……”

　　只要有好吃的，本喵去哪里都没所谓。

　　陆湛笑了起来，替它顺毛，“放心，真要进去的话，肯定会带足吃的。你说在魔域里面开火做菜，做出来的饭菜味道会不会不一样？”

　　黑客直接甩了个白眼给陆湛。

　　铲屎的，你的脑洞可以开得更大一点。

　　陆湛哈哈一笑。

　　他手里拿着图纸，正是钥匙一样的岛屿画像。

　　这个岛屿，会是阵法的一部分吗？

　　如果是阵法，这个岛屿起到什么作用？

　　陆湛暗自琢磨。

　　晚上吃饭的时候，不出意外，孙之详和白前辈又来蹭饭了。

　　今晚有鱼，通勤车从市里面带来的。

　　正好做一个酸汤鱼。

　　一大盆酸汤鱼，每个人都吃得浑身冒汗。

　　“好吃！陆小友这手厨艺，比古代的御厨还厉害。”

　　陆湛笑道：“我的厨艺还行。前辈多吃点。”

　　“陆小友不用管我，我不会和你客气的。”

　　陆湛夹起一片鱼肉，鱼肉很鲜，很嫩，刺比较少。一口吞进嘴里，酸辣味道，爽死了。

　　再吃一口酸菜，嗯，美！

　　辛苦这回他带了很多酸菜过来。

　　当初出发的时候就想到这边是戈壁，食材有限，多带点家里的干粮泡菜，方便解馋。

　　他这个决定果然是对的。

　　吃了个七分饱，他拿起纸巾擦擦嘴角，说道：“我打算明天进入魔域修炼。”

　　“陆先生要去魔域修炼？”

　　孙之详皱起眉头，很担心。

　　“陆先生不怕危险吗？我认为还是不要进入魔域修炼为好。”

　　白前辈盯着陆湛，“陆小友去魔域修炼，是有什么原因吗？”

　　陆湛没有详细解释，只说道：“我想试试看，或许会有意想不到的收获。”

　　白前辈琢磨起来。

　　孙之详紧皱眉头，“陆先生执意要去吗？”

　　陆湛点头。

　　孙之详想了想，心知自己拦不住对方，于是说道：“陆先生一定要注意安全，需要什么东西，请告诉我。”

　　陆湛说道：“谢谢孙局，我需要灵石，还有食材，饮用水，希望孙局能帮我准备。”

　　孙之详点头应下。

　　“陆先生放心，吃过饭我就安排人给你准备。另外我想问问，陆先生打算去几天？”

　　陆湛望着远处的魔域，“直到我坚持不下去的时候，我就会回来。”

　　这个时间太笼统了。而且一句坚持不下去，让孙之详很担心。担心陆湛会出意外。

　　白前辈端起茶杯，“陆小友有一颗虔诚的向道之心，老夫不如，我敬你一杯。”

　　“前辈谬赞。”

　　“陆小友什么都好，就是太谦虚。这样不好。”

　　陆湛笑了起来，“在前辈面前，不敢放肆。”

　　“我们之间不用那么讲究。你的实力我很有信心，这一次你进入魔域修炼，老夫没别的，送你几张符纸。但愿没有用上的时候。”

　　白前辈从口袋里摸了摸，终于摸出了三张折叠成三角形的符纸。

　　陆湛定睛一看，意外之喜，“前辈的符箓好了不起。”

　　“哈哈……这是老道的一手绝活。陆小友要是想学的话，等眼前这件事忙完了，你来找我，我教你画符。”

　　陆湛大喜过望，“谢谢前辈。”

　　白前辈摆手，乐呵呵的，能够和陆湛建立起师徒之谊，是一件幸事。

　　资质这么好，悟性这么高的弟子，他真的是求之不得。

　　裴华章坐在一旁看着，突然觉着修炼也是一件很有趣的事情。

　　或许他真应该下定决心，试着去修炼。

　　吃过晚饭，孙之详急匆匆走了。

　　陆湛要进入魔域修炼，他还有很多事情要安排。

　　白前辈留下来同陆湛喝茶，裴华章负责收拾碗筷。

　　“陆小友突然决定进入魔域修炼，是不是白天的飞行，让你有所收获？”

　　陆湛点头，“的确有些启发。前辈，对于那个阿三，你怎么看？”

　　白前辈琢磨了一下，就知道陆湛为什么突然问起阿三。

　　“陆小友是不是认为，阿三一直在魔域内修炼？”

　　陆湛点头。

　　白前辈说道：“有这个可能。阿三那边修炼的功法，和我们大不相同，或许有独到之处。陆小友进入魔域后，若是有机会遇到阿三，你问他一句，@￥%……”

　　白前辈突然说了一句阿三语，陆湛不解其意。

　　白前辈解释道：“这句话的意思是苦修。你问他是不是苦修。”

　　陆湛点点头，“我会问他。没想到白前辈也会说阿三语言。”

　　白前辈哈哈一笑，摆着手说道：“我就只会几句。大部分都忘了。陆小友一进入魔域后，一定要注意安全，我还等着你来学我的符箓。”

　　“那就说定了。”

　　月亮高挂天空，白前辈回去了。

　　裴华章坐下来，说道：“小老板，教我修炼吧。”


第492章 姐夫和小舅子

　　陆湛盯着裴华章。

　　裴华章突然紧张起来。

　　“你确定要修炼？”

　　裴华章连连点头。确定！这一刻他比任何时候都要坚定。

　　“你是异能者，如果想修炼，可以进入道院。道院传授《周易参同契》，还有免费灵石发放。”

　　裴华章说道：“我不想进入道院，我只想跟在小老板身边。”

　　陆湛笑了起来，“要我教你也行，不过我不一定会收你为徒。”

　　“这个，不拜师能学吗？”

　　嘿！

　　陆湛嘴角一抽，敢情裴华章根本没打算拜师。

　　“你是我姐夫，对吧。”裴华章小心翼翼问道。

　　陆湛心塞，他板着脸，拿出做姐夫的派头，“只要你姐活着，这个关系肯定跑不了。”

　　裴华章笑了起来，“姐夫教导小舅子，就不用拜师了吧。”

　　陆湛朝黑客看去。

　　这一刻，他是多么想狠下心来，让黑客抽裴华章一顿。

　　算了，万一抽破相，薛燃肯定会找他算账。

　　陆湛问道：“你想学什么？我可以传授你刀法，也可以传授你一门呼吸吐纳的功法。”

　　裴华章比划了一个健美先生的经典姿势，“我这体格，我认为学刀法做适合。”

　　陆湛似笑非笑地看着他。

　　裴华章突然产生了一种不妙的预感。

　　不等他说话，就听见陆湛说道：“好，我就教你刀法。”

　　“小老板真教我刀法。”

　　陆湛点头，“去拿一截木头过来，我给你做把刀，也是你的第一把刀。”

　　“好嘞！”

　　裴华章转眼又兴奋起来。

　　营地里木材不少，他选了一截看着最顺眼的，给陆湛带了过来。

　　陆湛轻轻举起木材，观察了一下木材的纹路，然后直接用手劈砍木材。

　　裴华章在一旁，看得目瞪口呆，叹为观止。

　　他根本看不清小老板手上的动作。只看到一道道虚影，组成了一幕就像是电影里面的虚幻镜头，各种不真实。

　　木屑纷纷扬扬落下来，夜风一吹，木屑飘到了他的身上。

　　他伸出手拍了拍，木屑发烫。

　　果然是小老板，总是让人惊叹。

　　葫芦娃盯着裴华章，“汪汪……”

　　土包子，知道我爸爸多厉害了吧。

　　裴华章揉搓葫芦娃的头，给它弄了个非主流发型。

　　“葫芦娃，小老板明天就要进入魔域修炼。接下来几天，你就跟着我混。你还不快叫两声讨好我。”

　　葫芦娃一脸无精打采，生无可恋地趴在地上。

　　裴华章却得意地笑了起来，像个两百斤的胖子。

　　欺负葫芦娃，让他特有成就感。

　　他就是这么没追求。

　　一把木刀初具形状，裴华章一眼就喜欢上了。

　　陆湛细细打磨，甚至在刀身上刻上了纹饰，一个钥匙形状的岛屿。

　　简单的木刀做好了，没有阵法，无需灌注灵力，只需要提刀在手，一刀劈砍下去就行。

　　陆湛将木刀交给裴华章，“试试手感。”

　　裴华章提着木刀，毫无章法的乱劈乱砍，他一脸兴奋得说道：“挺好的。不轻不重，正适合我。”

　　陆湛笑了起来，“我先教你两招基础的刀法。在我进入魔域修炼这期间，你就照着我教的每天练习。”

　　“行。小老板你教我吧。”

　　陆湛提起环月刀，“看清楚了。”

　　话音一落，环月刀劈砍而下。

　　裴华章连连后退。他感觉到了一股强大的力量，让他下意识的后退。

　　陆湛问他：“看清楚了吗？这是最常用的劈。”

　　“我，我刚才太紧张了。小老板，你再教教我。”

　　陆湛笑了笑，再次提刀劈下。这一次，他收了点力，裴华章总算没那么紧张了。

　　正如陆湛所说，这真的就是最简单刀法，劈！任何人都会。

　　裴华章拿着木刀，学着陆湛的样子，一刀劈下。毫无力道，也没准星。

　　陆湛说道：“我看你基础太差。我不在这些天，你就练习劈的动作，每天一千下。什么时候熟练了，什么时候学下一招。”

　　“一千下？”

　　“不愿意？那就算了。”

　　裴华章连连摇头，“不是。我愿意。”

　　“那就好。”

　　剩下的时间，陆湛坐着喝茶，裴华章就站在空地上提刀劈砍。

　　看似简单的动作，单纯的重复几十次上百次后，就感到手臂发麻，腰酸背痛。

　　裴华章想要放弃的时候，一句轻飘飘的话传入他的耳朵里，“肾虚啊！”

　　噗！

　　裴华章遭遇了十万点的暴击。

　　他回头看了眼陆湛，眼神狠狠的，小老板，你才肾虚。

　　陆湛笑了起来，“我从不虚。”

　　看着小老板精壮的身体，再对比自己的一身肥肉，果然是没有对比就没有伤害。

　　裴华章感觉好心塞。

　　陆湛说道：“第一天就这样吧，以后慢慢适应这种强度的训练。你过来，我传你两句口诀。”

　　裴华章一脸兴奋的跑过来，“小老板，什么口诀。”

　　“呼吸吐纳的口诀。可惜这地方灵气稀薄，在这里修炼进展很慢，你要有心理准备。”

　　“小老板放心吧，我已经下定了决心，没有见到成果之前肯定不会放弃。”

　　“那就好。”

　　陆湛将口诀传授给了裴华章，又拍拍他的肩膀，“晚上睡觉的时候好好琢磨，有空就修炼。”

　　“谢谢小老板。”

　　裴华章兴奋地走了。

　　陆湛抱着黑客，小声说道：“我将食气法传给老裴，不知道他能不能炼出来。”

　　“喵……”

　　铲屎的，你就是瞎担心。

　　陆湛笑了笑，说道：“他毕竟是薛燃的弟弟，又是卤味店的员工，我担心他应该的。”

　　“喵……”

　　铲屎的，你还是先担心担心自己吧。进入魔域后吃什么？

　　陆湛眉眼一抽，果然是吃货。这会惦记的依旧是吃饭问题。

　　他捏着黑客的耳朵，“放心，饿不着你。”

　　天未亮，陆湛已经收拾好行装。

　　他告别众人，迎着月光，朝魔域出发。

　　“小老板，一定要平安出发。”

　　“陆先生，我们会在这里等你。”

　　“陆小友，有危险别逞能。时间大把的，以后会有机会的。”

　　陆湛挥挥手，没有回头。

　　黑客蹲在他的肩头，面朝众人。

　　“喵……”

　　葫芦娃，你要乖！否则本喵回来抽你。

　　“嗷呜……”

　　黑客老大，你走了，本汪怎么办。陆湛爸爸，你走了，本汪吃什么。

　　裴华章捏着葫芦娃的颈项肉，说道：“我做饭给你吃。”

　　葫芦娃一蹦三丈高，姓裴的，本汪才不吃你做的饭，简直有毒。

　　被葫芦娃如此嫌弃，裴华章无语凝噎。


第493章 灵气入体

　　陆湛踏月而行。

　　黑客蹲在他的肩头，睁大一双碧绿的眼睛，在深夜里，犹如鬼火。

　　他们已经进入迷雾，离魔域越来越近。

　　陆湛抬起手，摸摸黑客。似乎是在告诉它，别怕，有我在。

　　黑客舔舔陆湛的手指头，难得温柔一次。

　　离着魔域还有五十米的时候，陆湛停下了脚步。

　　“就这里吧。”

　　靠得太近，魔域的影响力太大，不利于修炼。

　　“喵……”

　　铲屎的，找个地方坐下来。

　　陆湛四下看看，看中了一块大石头。

　　“我们就坐在石头上。”

　　将登山包放下来，手里提着的大水壶放好。

　　他拿出大号保温杯，问黑客，“要不要喝点水。”

　　“喵……”

　　黑客有点困倦。魔域的影响力无处不在，一进入迷雾，黑客就开始受到了影响。

　　陆湛摸摸它的头，喂了一杯水给它。然后拿出骨剑，准备修炼。

　　答应灵音老道的骨剑还没炼制好，也不知道什么时候才能交货。

　　趁着在迷雾中修炼的时候，陆湛就打算将骨剑炼出来。

　　他很快进入了状态。

　　丝丝缕缕的灵气，受到吸引，开始朝他的周围聚拢。

　　黑客张嘴，吞吐灵气。眼睛四下打量。

　　有灵气从魔域而来，带着阴暗的气息。

　　黑客拍拍碎玉小猫。

　　这些日子一直在装死的严莉，没办法继续装死。

　　“黑客老大，你有什么吩咐？”

　　“喵……出来。那些阴暗属性的灵气，应该很适合你吸收。”

　　严莉朝碎玉小猫外面看去，浑身一哆嗦，“我不行。我一出来肯定会被魔域吃掉的。”

　　黑客低头，盯着碎玉小猫。

　　“喵……你很怕？”

　　严莉连连点头，她不是一般的怕，是超级怕。

　　她真的真的不敢在魔域范围内露面，很怕一露面，就会魂飞魄散。

　　黑客沉默下来。

　　严莉细细索索，缩回了碎玉小猫深处，继续装死。

　　黑客盯着陆湛，魔域到底是什么来头？真如铲屎君说的那样，是个阵法吗？

　　还是说，表面是阵法，内里另有乾坤。

　　严莉怕被吃，是不是意味着魔域中没有鬼魂存在，因为都被吃了。

　　真像是地狱啊！

　　地狱不就是收集鬼魂的地方吗。

　　黑客蹲下来，有些心不在焉地吞吐着灵气。

　　从魔域飘来的阴暗属性的灵气，同样被它吞了下去。

　　身上凉飕飕的，却格外的舒服。而且也精神了一些，不像一开始那么困倦。

　　严莉不想修炼，那它就努力一点，多食点阴暗灵气。

　　陆湛的修炼，一开始有些窒涩。他猜测，应该是环境变化的缘故。

　　到后来，他发现手中的骨剑竟然主动吸收空中的阴暗灵气，而且速度还不慢。那种窒涩的感觉顿时没了，手感越来越好。

　　骨剑在他手中散发着柔和的光芒。

　　陆湛突然有了点感悟。

　　骨扇是火属性，他自身带着雷电属性，所以炼制骨扇的时候特别顺利。几乎是一气呵成。

　　这把骨剑，或许是因为它是一把兵器，一把注定要吞噬无数生灵的兵器，天生属性有些阴暗。

　　但是从一开始，陆湛并没有意识到这一点。他照着炼制骨扇的思路炼下去，感觉上总有些不对劲。

　　此刻，看到骨剑主动吸收阴暗属性的灵气，陆湛恍然大悟。

　　若说骨扇属阳，火属性，那么骨剑就应该属阴，水属性。

　　这么一想，念头顿时通达。

　　陆湛主动聚拢阴暗属性的灵气。

　　越来越多的灵气，从魔域飘来。

　　骨剑吸收得越来越快，黑客吃得也很爽。

　　唯有陆湛，身体只吸收那些没有属性的灵气。

　　灵力不足，那就吸收灵石。

　　东边朝阳初升，光芒映照大地，万物。

　　唯有魔域一角例外，依旧被迷雾笼罩，不见天日。

　　黑客食灵气食饱了，蹲在陆湛身边眯着眼睛睡觉。

　　陆湛还在修炼。

　　魔域很平静，没有波澜起伏。

　　黑客突然抖了抖耳朵，眼睛睁开一条缝。

　　远处，似乎有响动。它仿佛看见了红色的雾，血雾。

　　血雾很快又消失了。

　　黑客低头，舔舔爪子。

　　这种死人的事情，它就不管了。

　　自从魔域出现，各路妖魔鬼怪全都涌了进来。你杀我，我杀你，那太正常了。

　　黑客望着陆湛，铲屎的，你不饿吗？本喵都快饿死了。

　　陆湛沉浸在修炼中，完全忽略了黑客。

　　黑客好无聊，这里又不能玩手机，只能睡觉啦。

　　黑客闭上眼睛，开始睡觉。

　　它自己也不清楚，这一觉到底睡了多长时间。

　　反正等它醒来的时候，天色已经暗了下去。

　　而铲屎的还在修炼，俨然是个修炼狂人。

　　“喵……”

　　铲屎的，你是想饿死本喵吗？

　　黑客的肚子已经饿得咕咕乱叫，没办法，只能将铲屎君从修炼狂人的模式中叫醒。

　　陆湛身体一抖，一声猫叫在他耳边炸响，触动了他的神魂。

　　那是黑客的声音，他听得出来。

　　渐渐地，陆湛的思绪开始活动起来了。

　　他停下了手中的事情，扭扭头，朝黑客看去。

　　“喵……”

　　铲屎的，本喵饿了，要吃的。你不饿吗？

　　陆湛皱起眉头，眼神有点复杂。

　　“喵……”

　　铲屎的，你没事吧。

　　陆湛甩甩头，揉揉眉心，说道：“幸亏你叫醒了我。要不然，我可能陷在里面出不来。”

　　黑客顿时紧张起来。

　　铲屎的，你怎么啦？

　　陆湛指着自己的头，“这里被魔域影响了。”

　　黑客担心地看着陆湛。

　　陆湛摸摸它的头，“你不用担心，我没事。幸好你及时叫醒我。对了，你怎么没事？”

　　黑客甩着尾巴，一脸严肃。

　　“喵……”

　　铲屎的，你是不是没有吸收从魔域飘来的阴暗属性的灵气？

　　陆湛点头，“我吸收的都是无属性灵气。”

　　果然如此。

　　“喵……”

　　铲屎的，本喵知道了。身处魔域，想要保持清醒，就必须吸收从魔域飘来的阴暗属性的灵气。

　　陆湛沉思，是这样吗？

　　他现在要不要试试。

　　想到就做。

　　陆湛双手打着手印，炼器篇信手拈来。

　　随着他的手指翻飞，灵气持续涌来。

　　这一次，他没有剔除那些阴暗属性的灵气，而是主动去吸收它们。

　　灵气入体，浑身一抖，全身冷飕飕的，却格外的舒服。

　　原来如此！


第494章 尸体没了

　　陆湛拿出锅碗瓢盆，准备做晚饭吃。

　　错过了早餐，中餐，晚餐是无论如何不能错过的。

　　瞧瞧黑客那张臭脸，被饿得一脸不爽。

　　他要是继续修炼，不做饭吃，不用怀疑，黑客一定会造反的。

　　所以，尝试吸收了一点阴暗属性的灵气后，陆湛就开始准备今晚的晚餐。

　　生了火，烧水。

　　他对黑客说道：“别炸毛了，我给你做鸡蛋饼吃，很快就好。”

　　“喵……”

　　铲屎的，你还知道做饭吃啊！

　　本喵都快被你饿成了死猫。

　　陆湛嘴角抽抽，太夸张了。

　　好吧，对于吃货来说，饿一顿都是罪大恶极，更别提饿两顿。

　　陆湛抓紧时间，将鸡蛋饼煎好，放入黑客的饭盆里。

　　“快点趁热吃。”

　　“喵……”

　　本喵还要喝汤。

　　陆湛说道：“条件有限，我就给你做个面疙瘩汤。”

　　黑客舔舔爪子，面疙瘩汤有点寒酸，不过谁叫这里是魔域，它就不嫌弃了。

　　连吃两张鸡蛋饼，外加一碗面疙瘩汤，黑客勉强饱了。

　　跳上陆湛的怀抱，趴着睡觉。

　　陆湛坐在石头上，手里拿着鸡蛋饼，望着远处的魔域。

　　真想进入里面看看，到底是个什么样存在。

　　“喵……”

　　铲屎的，你可不能乱来。可别被魔域影响了脑子，人越变越傻。

　　陆湛笑了起来，“放心吧，不会变傻，最多变得迟钝一点。”

　　“喵……”

　　迟钝也不行。

　　要是阿三杀了过来，稍微你迟钝，你就交代在这里，死翘翘了。

　　陆湛捏了捏黑客的脖颈，“说点好听的，别说死翘翘。”

　　黑客翻了个白眼，一脸的嫌弃。本喵可是有格调的猫，怎么可能随便夸人。

　　陆湛哈哈一笑，三两口就将手中的鸡蛋饼吃完了。

　　然后拿出笔记本，将这一天的心得体会，全部记录下来。

　　黑客瞄了眼，铲屎君的字写得苍劲有力，怪好看的。

　　“好看吧！”

　　陆湛摸摸黑客的头。

　　黑客甩开他的手。

　　“喵……”

　　还行，马马虎虎。

　　陆湛浅浅一笑，口是心非猫。

　　“骨剑快要炼制成功了，你说我要不要在魔域找个人，试试骨剑。”

　　黑客装死。

　　陆湛半点不在意，继续说道：“你说我要不要趁机将环月刀重新炼炼。人家有金刚降魔杵，我的环月刀也不能太差，对不对？”

　　“喵……”

　　铲屎的，你高兴就好。

　　陆湛笑了笑，站起来，伸了个懒腰。

　　“走吧，我们四处转转，看看能不能发现点什么。”

　　陆湛抱着黑客，行走于迷雾中。

　　“黑客，你有没有觉着，这迷雾有点鬼祟。”

　　黑客装死。

　　陆湛一边走，一边仔细观察周围的地形，希望能够发现一点点蛛丝马迹。

　　“谁？”

　　随着话音一落，一道杀意扑面而来。

　　叮！

　　带着剧毒的飞镖应声落地。

　　见杀人不成，对方转身就逃。

　　陆湛冷笑，跑到神州的地头上杀人还想逃走，做梦。

　　正愁没地方给骨剑开刃，这人倒是主动送上门来。

　　“去！”

　　骨剑飞出，直击对方背面。

　　那人左突右闪，试图躲过骨剑的攻击。

　　陆湛亲手炼制的骨剑，自然不是凡品。

　　不管对方如何闪躲，骨剑始终锁定着对方。

　　那人见躲不过，突然回头，一道风刃迎着骨剑，势要拼个高下。

　　原来是个风系异能者。

　　陆湛冷笑。

　　骨剑带着凌冽的杀意，刺破风刃，直击对方的面门。

　　“啊……”

　　一声惨叫，骨剑穿透了对方的心脏。

　　“收！”

　　骨剑回到了陆湛的手中。

　　骨剑第一次杀人，异常的兴奋。人类的鲜血，让骨剑激动不已。

　　回到陆湛的手中，尚在轻轻鸣叫。像个没有见过世面的孩子。

　　反观挂在陆湛腰间的环月刀，沉稳得像个老江湖。区区一点血，又算得了什么。

　　身为环月刀，可是要斩妖除魔，上天入海。

　　陆湛手指一握，骨剑老实下来。

　　人还没死。

　　陆湛走上前，踢了对方一脚。

　　“东洋人？南洋人？”

　　“￥%……&#@”

　　一连串的鸟语说出来，陆湛一句都听不懂。

　　他笑了笑，“原来是南洋人。跑到神州的地头，你也算是死有余辜。关于魔域，你知道多少，都说出来，给你一个痛快。”

　　南洋人捂着心口，鲜血渐渐浸透了衣衫，浸透了地面。地面上多了一个血洼。

　　南洋人开口说话了，陆湛果断按下了录音笔。

　　听不懂不要紧，先将南洋人的话录下来。回去后找人翻译就可以了。

　　“……&&%%￥”

　　南洋人叽里咕噜，说了几句。

　　他已经是进气多出气少，只剩下最后一口气吊着。

　　他盯着陆湛手中的骨剑，最后死不瞑目。

　　“死了？”

　　确定人已经死了，陆湛开始搜身。

　　两盒罐头，一瓶水，一盒压缩饼干，外加匕首一把。

　　这就是南洋人身上的全部财产。

　　陆湛特嫌弃地说道：“真穷！”

　　“喵……”

　　铲屎的，你以为人人都跟你一样，出门都要把锅碗瓢盆，油盐酱醋都带上。

　　陆湛笑了起来，摸摸黑客的头，“出门不带上锅碗瓢盆，油盐酱醋，你就只能和这个南洋人一样，只能吃罐头。还是三年前的。”

　　“喵……”

　　三年前的罐头，铲屎的，你这是虐猫。本喵要抗议。

　　陆湛说道：“抗议可以啊！以后不准嫌我带的东西太多。”

　　黑客舔爪子，铲屎的，这个人的尸体你要怎么处理？

　　陆湛望着不远处的魔域，“有没有发现一个很奇怪的现象，魔域边缘，完全没有人类活动的痕迹。按理说，这么多人跑进来，不可能一点痕迹都没有。”

　　“喵……”

　　铲屎的，有话直说。

　　陆湛指着魔域，“我们把尸体放在这里，你猜会发生什么情况？”

　　黑客装死，不吭声。

　　陆湛抱起它，“走，我们坐一边去。或许会有奇迹发生。”

　　陆湛找了一块石头，坐在离尸体十米远的地方。

　　这个地方很安静，很适合思考。前提是要抵挡住魔域的影响。

　　陆湛一边修炼，吸收灵气，一边留意着尸体方向的动静。

　　时间一分一秒的过去，魔域起了波澜。

　　魔域内的黑水，违背物理常识，爬上了岸，缓缓地朝尸体涌过来。

　　黑水包裹着尸体，陆湛搜索出来的物品，将一切淹没。

　　当黑水退去，地面哪有什么尸体。甚至连浸入地面的鲜血，都被黑水给吞噬了。

　　黑客瞪大了眼睛，果然被陆湛料中。


第495章 曙光

　　陆湛笑道：“谜题解决了一个。现在我们知道，为什么魔域周围没有人类活动的痕迹。”

　　“喵……”

　　铲屎的，你是怎么想到的。

　　陆湛笑着说道：“因为我聪明。”

　　黑客特嫌弃。

　　铲屎的，你的行李，不怕被魔域吞了吗？

　　陆湛说道：“我设置了一个防御阵法加上禁锢阵。走，回去看看效果怎么样。”

　　黑客跳上陆湛的肩头。

　　“喵……”

　　铲屎的，要是行李都没有了，本喵是不会陪你在这里受苦的。

　　陆湛笑了起来，“放心，不会饿着你。”

　　他按原路返回。

　　从魔域爬上来的黑水，正包围着行李，却不得其门而入。

　　陆湛手持环月刀，一刀劈出来。

　　刀光仿若巨龙，震慑着一切邪魔外道。

　　黑水停顿，转眼如潮水一般褪去，很快退回了魔域。

　　黑客从陆湛肩头跳下来，还好，吃的都还在，没被污染。

　　陆湛说道：“我们回来得还算及时，保住了所有的行李。”

　　“喵……”

　　铲屎的，下次一定要将行李带上。你的防御阵，能防一次，防不了两次三次。

　　“我知道。”

　　陆湛盘坐在石头上，潜心修炼。

　　困了就轮流休息。

　　身处魔域，无论如何，一人一猫都不敢同时入眠。

　　每天吃完饭，陆湛就背上行李，带着黑客，围着魔域转悠。

　　自第一天遇到了那个南洋人后，之后几天，陆湛再也没有遇到过一个人。

　　迷雾内，一直是那么安静。安静到能够听到彼此的呼吸声。

　　陆湛一边修炼，一边琢磨着魔域。

　　几天时间，他围着魔域走了一圈又一圈，还真让他琢磨出一点门道。

　　陆湛带着黑客，站在岸边，距离魔域仅仅只有七八米远。

　　他指着魔域前方，“那里就是钥匙岛屿的头。”

　　黑客睁大了眼睛，迷雾遮挡了视线，看不见。

　　陆湛凝聚精神力，一点穿透迷雾，来到岛上。

　　“这个钥匙形状的岛屿不是阵眼，但是它也不是无缘无故存在于魔域中。这个岛的存在，是为了定位方向。在迷雾中，东南西北都没有用。唯有依靠岛屿来定位方向，才有可能找到进入魔域的入口。”

　　黑客很好奇。

　　“喵……”

　　铲屎的，你确定你能找到吗？

　　陆湛点点头，“应该没问题。只是需要时间。”

　　陆湛的精神力已经来到岛屿，沿着岛屿沿线观察。

　　在他的‘视线’内，岛屿上寸草不生，生灵灭绝，怪石嶙峋。

　　这是一个死去的岛屿，却也是一个孕育着生命的岛屿。

　　陆湛感觉到了生命的气息。

　　他沿着魔域边缘朝前走动。

　　黑客四下张望，警惕着周围。

　　陆湛突然停下了脚步，皱着眉头。

　　“喵……”

　　铲屎的，你没事吧。

　　陆湛指着自己的头，“用脑过度，我要休息一会。”

　　说罢，他就找了块石头坐下来，拿出灵石吸收灵气。

　　黑客跳下陆湛的肩头，跑到最高的那块石头上站定，遥望前方。

　　“喵……”

　　铲屎的，你有没有感觉这里的雾气有点不同。

　　陆湛朝黑客看去。

　　黑客抬起爪子，指着他们左前方的那一片山石。

　　陆湛学黑客一样，站到高处遥望。

　　黑客指着的那片山石，正好对着岛屿的首端。

　　他在脑海中勾勒出一幅图画，随着图画完成，陆湛顿时兴奋起来。

　　“黑客，我说那边山石是锁，你想到了什么？”

　　“喵……”

　　铲屎的，本喵早就想到了。你说魔域的入口会不会就在那片山石中？

　　陆湛凝聚精神力，遥望远方。

　　“喵……”

　　铲屎的，别看山，看雾。

　　迷雾轻飘飘地移动，就像是丝线一样，又柔又轻。

　　猛地这么一看，四周的雾气没有半点区别，看来看去，都是一样。

　　但是在陆湛的精神视线中，这些雾是有区别的。

　　山石那边的雾，移动得更快，仿佛有风吹着。

　　而且都是从左到右的移动。

　　为什么独独山石那边的雾气不同。

　　“黑客，我们去看看。”

　　黑客跳上陆湛的肩头。

　　铲屎的，你一定要当心。

　　陆湛笑着说道：“放心，我心里头有数。”

　　陆湛背着行李，快步朝山石走去。

　　走近了，细细感受，这里的雾气并无区别。

　　唯有用精神力去观察，才能发现异常。

　　果然古怪。

　　雾气明明移动得更快，以他的五感，不可能得出一个并无区别的结论。

　　这应该也是一种障眼法。

　　陆湛干脆利落爬上山石。

　　山石不高，但是山体陡峭，石头长得极为奇怪。

　　仿佛每一块石头都在故意和人类作对，不肯好好生长，连一个站立的地方都没有。

　　不过这都难不住陆湛。

　　陆湛攀着山石，一路往上。

　　当他站在最高点的时候，终于感觉到了一丝丝不同之处。

　　“黑客，你有没有感觉到，这里的灵气都是无属性的。”

　　“喵……”

　　铲屎的，你赶紧找找，魔域的入口是不是就在这地方。

　　陆湛四下打望，甚至拿出笔记本，将周围的地形一一画下来。

　　看着笔记本上面的图像，陆湛眉头越皱越紧，几乎快要能夹死一只蚊子。

　　“喵……”

　　铲屎的，你发现了什么？

　　陆湛合上笔记本，对黑客说道，“今晚就在这里修炼，我需要印证我的想法。”

　　黑客盯着陆湛，它敢肯定，铲屎的一定是有了惊人的发现。

　　只是连他自己都不敢相信，所以他需要时间来印证。

　　陆湛左右看看，这里连个坐的地方都没有。

　　他干脆将登山包垫在石头上，盘腿坐下来。

　　黑客神色古怪，没坐的地方，铲屎的大可以用环月刀劈一块地方出来。

　　可是铲屎的并没有这么做，而是用登山包垫着。

　　难不成这些石头都不能破坏？

　　黑客舔着爪子，似乎摸到了一点点真相。

　　陆湛开始修炼，它就蹲在旁边，安静如鸡。

　　突然，它看见了那个阿三。

　　那个阿三也看见了黑客，以及陆湛。

　　阿三警惕地后退，很快消失在山石中。

　　“喵……”

　　铲屎的，刚才阿三来过，你发现了吗？

　　陆湛点点头，手上没停，继续修炼。

　　他需要安静，需要思考，见阿三退去，他也就没有动。

　　黑客甩着尾巴，猜测到阿三估计也发现了这片山石的奇怪之处。

　　迟早，铲屎的要和阿三来一场真正的战斗。


第496章 魔域入口

　　“走，我们回营地。”

　　陆湛收拾好行李，抱起黑客，朝迷雾外走去。

　　黑客盯着他。

　　“喵……”

　　铲屎的，今晚上还有吃的吗？

　　陆湛笑了起来，心机猫果然是吃货，这会惦记的依旧是吃的。

　　他捏捏黑客的耳朵，“想吃什么？”

　　黑客舔舔爪子。

　　“喵……”

　　想吃鱼。

　　陆湛说道：“如果食堂有鱼的话，我就满足你。”

　　铲屎的，你可要说话算话。

　　走出迷雾，迎着夕阳，陆湛出现在地平线。

　　不知是谁最先喊了一声。

　　“陆先生回来了！”

　　整个营地都沸腾起来。

　　大家奔走相告。

　　陆先生平安回来，这可是大消息。

　　而他也是第一个，在魔域生存了一个星期，还能平安归来的人。

　　“小老板，想死你了！”

　　裴华章带着葫芦娃，棉花，冲了出来。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃扑到陆湛的怀里。陆湛爸爸，本汪想死你了。你看本汪是不是瘦了。

　　陆湛笑了起来，捏捏葫芦娃的颈项肉，一本正经地说道：“瘦了一斤，不错。”

　　葫芦娃伤心落泪，它果然瘦了！

　　这真是一个令狗子心酸的事实。

　　“喵呜……”

　　棉花卖萌，求抚摸求抱抱。

　　陆湛直接将它抱起来，丢在肩膀上。

　　他问裴华章，“这几天我不在，营地内没发生什么事吧。”

　　裴华章悄声同陆湛说道：“来了好多人，都是异能者。”

　　哦！

　　“还有呢？”

　　“别的就不清楚。得问孙局他们。”

　　陆湛盯着裴华章，“有好好练习刀法吗？”

　　“小老板放心，按照你的要求，每天劈一千下，绝不打折。”

　　陆湛打量他，看样子不像是瞎话。

　　“陆先生，你总算回来了。”

　　孙之详丢下手头上的工作，急急忙忙迎了出来。

　　“托大家的福，平安回来。孙局有空吗，找个地方谈谈。”

　　“有空。就去你的营帐吧，那边安静。”

　　陆湛点点头。

　　到了营帐，先泡了一壶茶。

　　一人一杯陆氏月牙茶，茶香悠远，沁人心脾。

　　“陆先生这回有收获？”

　　陆湛放下茶杯，拿出笔记本，说道：“收获很大。孙局先看看我画的图，有点抽象，将就着看。”

　　孙之详迫不及待地翻开笔记本。

　　钥匙形状的岛屿跃然纸上。

　　“孙局请往下面翻。”

　　孙之详从善如流，继续往下翻。

　　越往下翻，他的脸色越是凝重，又透着一点喜色。

　　当他翻到最后一页，一片山石，长得奇形怪状。陆湛用红笔勾勒出一个图形。

　　“这是？”孙之详好奇地问道。

　　陆湛指着笔记本，说道：“这片山石，正对钥匙形状岛屿的首端。你看着片山的形状，很像一个阵法。我怀疑，魔域的入口就在这片山中。”

　　“当真？”

　　孙之详皱起眉头。

　　陆湛说道：“我有六成的把握。”

　　六成啊！这已经是很高的可能性。

　　孙之详合上笔记本，问道：“陆先生需要我做什么？”

　　陆湛说道：“我需要十五个三级异能者，或是同实力的修士。”

　　孙之详等着陆湛的下文。

　　陆湛说道：“想要打开魔域的入口，首先得破坏阵法。我一个人办不到，必须大家齐心协力，方能达成。”

　　孙之详问道：“打开魔域的入口，之后会发生什么事，陆先生有考虑过吗？”

　　陆湛摇头，“我现在只考虑如何打开魔域入口，之后的事情没有考虑过。孙局不也是希望能早日打开魔域入口吗？”

　　孙之详斟酌了一下，说道：“关于秘境，大家的意见，那是一个独立于地球的空间。也就是说，一旦入口打开，进入秘境，所有的事情都没办法控制，甚至连出来的路都找不到。”

　　陆湛说道：“既然能找到入口，我相信一定能够找到出口。孙局真的不想进入魔域看看？”

　　孙之详笑了笑，说道：“当然想进去看看。只是万一遇到危险，我个人没所谓，你们都是朝廷培养的人才，朝廷承受不起这个损失。”

　　陆湛琢磨了一下，问道：“上面又有新的意见？”

　　孙之详点头，“现在很多人都持保守态度。”

　　陆湛笑了笑，说道：“这可不像是孙局的风格。在我印象里，孙局一直都是锐意进取。无论多大的阻碍，孙局都会坚定的一脚踏过去。”

　　孙之详摇头笑笑，“今非昔比。”

　　陆湛不信。

　　“孙局是不是得到了什么风声？”

　　孙之详沉默了一会，才说道：“我们得到消息，欧洲那边意外打开了一处秘境，进去的人死伤惨重。大约有八成的人死在了秘境中。”

　　陆湛皱眉，八成的死亡率，的确很高。

　　难怪上面的态度一下子变得保守，并不是那么想打开秘境。

　　其实孙之详也很矛盾，一方面迫切地想要进入魔域一探究竟，另一方面，又怕承担不起那么大的损失。

　　正所谓人才难得，进去一百人，死八十人，心都会滴血。

　　而且进去的人，势必都是实力比较强悍的人物。这些人死了，绝对是特调局的一大损失。

　　孙之详不由得自问，他能承受这样的损失吗？

　　陆湛问道：“孙局真的打算裹足不前？修行之路，本就是逆水行舟，不进则退，死伤在所难免。不过若是能在魔域中有所收获，也不枉费这一场努力。”

　　“陆先生说的有理。不过这件事情，光我一个人说了不算。”

　　陆湛挑眉。

　　“陆先生给我一点时间，我会尽快给你答复。”

　　陆湛点头，然后说道：“今天在迷雾中遇到了阿三，阿三就躲在这片山石中。我若没猜错的话，阿三应该已经摸到了入口边缘。孙局如果不想让秘境落入别人手中，就请尽快做决定。”

　　孙之详神情凝重，“陆先生放心，我会尽快做出决定。”

　　孙之详离去，陆湛继续喝茶。

　　裴华章坐下来，问道：“小老板，秘境如果真的那么危险，你们还要进去吗？”

　　陆湛点头，“当然要进去。”

　　“就算上面不支持也要进去？”

　　陆湛再次点头，“对，就算上面不支持，我也会进去。老裴，你想进去吗？”

　　“我这微末道行，进去就是送死的。我就不凑这个热闹。”

　　陆湛笑了笑，“其实进入魔域还有第二条路，就是直接跳入水中。不过我估计这种办法进去的人，十有九八要死在半路上。从真正的入口进去，有很大的几率活下来。至少第一关能够活下来。”

　　裴华章不为所动。小老板，你尽管忽悠，我就当自己不存在。


第497章 忽悠

　　陆湛给许杨打电话。

　　开口就忽悠，“我这有好玩的，来吗？”

　　许杨这会正趴在柜台上，一副生无可恋的样子。

　　阳光太烈，气温太高，整个人昏昏欲睡，恨不得睡死算了。

　　接到陆湛的电话，他好歹提起了一点精神。

　　许杨看了眼来电显示，问道：“什么好玩的？小老板，你怎么会突然想起我？”

　　陆湛说道；“我一直都惦记着你。我这玩命，你来吗？”

　　许杨打了个哈欠，“好玩吗？”

　　陆湛点头，“好玩！”

　　“包吃吗？”

　　陆湛嘴角抽抽，怎么有种感觉，身边的人全都是吃货。这是他的错觉吗？

　　他郑重地对许杨说道：“你过来，我就包吃。”

　　许杨有无聊得想自杀的模样，“给我一个定位，我就过去。”

　　“这边飞机到不了，不过我可以安排裴华章去机场接你。”

　　“老裴也在啊！那就好。把地址给我吧，我记得让老裴接我。”

　　陆湛笑了起来，“行，我马上给你发地址。”

　　他挂了电话，对裴华章说道：“许杨要过来，你记得去机场接他。”

　　裴华章嘴角一抽，“老许怎么就相信了小老板你的忽悠。”

　　陆湛哈哈一笑，有点小得意，“许杨这会无聊得很，我叫他过来玩命，他兴奋得要死。”

　　裴华章不信。

　　他偷偷给许杨打电话，结果许杨一听说魔域，秘境，阵法，顿时兴奋得像个两百斤的胖子。

　　“太好玩了！老裴，你不厚道啊。这么好玩的地方，你怎么不早点告诉我。我就不用天天一个人无聊守奶茶店。”

　　裴华章随口问道：“奶茶店生意没起色吗？”

　　许杨很是无奈地说道：“我这都快变成了酒水店，你说生意能好吗？”

　　裴华章对他说道：“你可要考虑清楚了，这边危险得很。我听说进入秘境的人，有八成的死亡率。”

　　许杨说道：“死就死吧，未必就死到我头上。总之你记得到机场接我。”

　　陆湛的手机响了，一看，是乔大雨打来的。

　　他接起电话。

　　刚接通，就听到老乔的大嗓门穿透了手机。

　　“陆老弟，听说你在大戈壁，你还好吧？”

　　“多谢乔局关心，我挺好的。乔局和顾局最近在忙什么？”

　　乔大雨嘿嘿一笑，“忙着当保安。陆老弟，我听老顾说，你们那边出大事了，上面正在吵架。”

　　陆湛一听，来了兴趣，“朝廷内部在吵架吗？”

　　“对啊！你也知道老顾的消息特灵通，他告诉我，说是孙之详挑起的，现在上面正吵得不可开交。陆老弟，你和我说说，你那边到底是什么情况？”

　　陆湛笑了起来，“告诉你也没关系，到时候说不定要让你们过来帮忙。魔域知道吧？”

　　乔大雨大笑一声，“肯定知道。”

　　陆湛又问道：“秘境听说过吗？”

　　“听过。”

　　陆湛说道：“魔域里面有可能就是秘境。”

　　“真的？”

　　乔大雨明显是惊喜大于惊讶。

　　“陆老弟，秘境里面有宝贝吧。”

　　陆湛轻声一笑，“这个我不知道，不过我肯定会进去看看。”

　　乔大雨兴奋起来，“能进去吗？算我一个，我也想去长长见识。”

　　陆湛说道：“要不要进去，孙局还在迟疑。据说西方意外打开了一个秘境，进去的人死了八成。死亡率太高，把上面很多人都给吓住了。你说朝廷在吵架，估计就是在吵这件事。”

　　乔大雨嘿嘿一笑，“这件事陆老弟不用担心。确定魔域就是秘境，上上面迟早会派人进去。宝山在眼前，却不进去看看，这可不是孙之详的作风。这回上面吵架，就是他挑起的。你看着吧，孙之详肯定有办法达成目的。他这人，精明得很。”

　　陆湛笑了起来，“乔局说的对。你们什么时候能过来？”

　　“很快。以孙之详的手段，我估计就这两三天内。等会，我去找老顾打听点新消息。陆老弟，我们晚点联系。”

　　挂了手机，陆湛突然想起一个人，跑得贼快的刘小强。

　　他也不知道为什么，会在这个时候想起刘小强，老大不小了，还哭兮兮。

　　对了，他还欠着刘小强五千块钱。

　　刘小强刚进去的时候，他让人送了五千块钱进去。

　　原本打算放暑假的时候，把剩下的五千块钱送过去。

　　结果他人来了这边，忙得将刘小强的事情给彻底忘了。

　　刘小强是速度系异能者，跑得比他还快，逃命肯定没问题。

　　要不将他也拉过来。

　　不过刘小强现在还被关着，想要拉他过来，得由顾柏或是孙之详同意才行。

　　“小老板，肉菜我拿回来了。做晚饭吧。”

　　陆湛回头，看到裴华章提着一篮子的肉菜。

　　之前没见到人，他还以为裴华章找人玩去了。没想到他是惦记着今天晚上的晚饭。

　　黑客从陆湛的肩头跳下来。

　　“喵……”

　　姓裴的，有鱼吗？本喵闻到了鱼腥味。

　　“小老板，今天晚上有鱼，要不做个酸菜鱼。好久没吃过小老板做的酸菜鱼。”

　　陆湛笑了起来，“你去生火。”

　　“好嘞！”

　　陆湛摸摸黑客的头，“今晚上吃鱼，高兴吧。”

　　“喵……”

　　本喵已经吃了一个星期的苦，铲屎的，今晚你得好好犒劳本喵。

　　陆湛笑道：“好吧，今晚好好犒劳你。”

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，还有本汪。本汪都瘦了，今晚要多吃一点。

　　陆湛苦笑不得，揉揉葫芦娃，将它的头型揉成了非主流，“这几天我不在，有没有乖乖修炼？”

　　葫芦娃一脸心虚。修炼是什么，能吃吗？

　　陆湛曲指在葫芦娃的头上弹了下，“就知道你偷懒。晚上吃饱后，跟着我修炼，知道吗？”

　　“嗷呜……”

　　狗生可怜。为嘛吃饱了就一定要修炼？

　　就不能天天享受美食，还不用修炼吗？

　　陆湛捏捏葫芦娃的耳朵，美得你！

　　他忙着做饭。

　　一个酸菜鱼，一个酸汤牛肉，一个豆腐青菜汤，两个凉菜，一个卤菜，外加一个土豆丝。

　　条件有限，能用有限的食材弄出一桌菜，陆湛已经使出了洪荒之力。

　　然而，蹭饭的也来了。

　　“陆小友，还没吃吧，算我一个。老远就闻到香味，馋得受不了。”

　　“白前辈能赏脸，求之不得。”

　　“陆小友说话就是好听。哈哈……陆小友做的饭菜更好吃。”


第498章 难兄难弟

　　许杨飞了过来。

　　出了机场，就被滚滚热浪给蒸熟了。

　　他有点打退堂鼓，市里面都这么热，戈壁上岂不是更热。

　　裴华章抓着他的手臂，“现在后悔，晚了！小老板吩咐我，务必将你带回营地。”

　　许杨垂死挣扎，“我快热死了，我一定会被热死的。”

　　“叫热没用，忍着吧。不过到了晚上倒是凉快。”

　　许杨生无可恋，“小老板是活生生的黄世仁啊！”

　　“你才知道啊。”

　　裴华章拉着许杨上了车，比划了一下自己的胳膊，“看，我才来几天就壮了这么多。你也可以的。”

　　许杨更加觉着前途昏暗。

　　像他这么一个懒得恨不得懒死在床上的人，让他锻炼，不如要了他的命。

　　他瘫在副驾位上，“要不你告诉小老板，没接到我。就说我临时改变了主意，没有上飞机。”

　　“做梦。老许，你就别挣扎了，不如躺下来好好享受。”

　　“滚！”

　　许杨在心头吐槽，遇人不淑，上了贼船啊！

　　他申请下船还来得及吗？

　　裴华章嘿嘿一笑，终于来了个难兄难弟，后面的日子有人作伴了。

　　他开着车，一路疾驰。

　　戈壁，风沙，一望无际的荒凉，让许杨的心也跟着下沉。

　　他的心就跟茫茫戈壁一样，寸草不生，因为他的心已经死了。

　　嘤嘤嘤！

　　冲动是魔鬼，他就不该听小老板的瞎忽悠，说什么好玩。连根草都没有，哪里好玩啦。

　　许杨干脆蒙头大睡，睡醒了心情就好了。

　　这一觉，许杨尽做噩梦。

　　稀奇古怪的噩梦，在他脑子里轮番上演。每一个噩梦都有一个共同点，那就是大反派陆湛。

　　“喂，醒醒！许杨，醒来了！”

　　“啊？”

　　许杨从噩梦中瞬间睁开双眼，不知身在何处，思维还停留在被陆湛支配的恐惧中。

　　裴华章指着从远处跑来的葫芦娃，说道：“到营地了。”

　　许杨睁大眼睛，车窗外，兵哥哥们排着整齐的列队，来来往往。

　　还有很多身穿便装的工作人员，一个个都显得格外严肃。

　　这个地方的气氛，和他的气质完全不符合。

　　许杨揉揉眼睛，“让我再睡一会。”

　　说着，他又躺下去。

　　“许杨来了吗？”

　　陆湛来到车边，敲敲车窗。

　　裴华章打开车门，“小老板，我把许杨接来了。”

　　陆湛伸着头，挥手同许杨打招呼，“许杨，欢迎你。我正在做晚饭。下车吧，先喝杯茶。”

　　许杨说道：“小老板，这里一点都不好玩。”

　　陆湛笑了起来，“魔域里面好玩。走，先喝茶，晚上我带你进魔域玩。”

　　陆湛一顿忽悠，许杨终于提起了精神，下车，抱起葫芦娃，一顿揉搓。

　　葫芦娃汪汪大叫，抗议。

　　发型都乱了，它可是最帅的狗子，怎么能顶着一头乱糟糟的毛发。

　　“汪汪……”

　　姓许的，本汪和你势不两立。

　　许杨哈哈大笑起来。又抱起棉花，揉啊揉。

　　棉花软萌，都不反抗，随便它揉。

　　裴华章嘿嘿一笑，许杨一来，他就解放了。不用天天带着葫芦娃出门浪。

　　许杨和葫芦娃它们玩了会，才坐下来喝茶。

　　“老裴，你以前可是精英。这里有热，条件又艰苦，你怎么受得了。”

　　“我跟着小老板一起，救我姐。”

　　“你姐？”许杨挺好奇的。

　　裴华章说道：“我姐是特调局的员工，她在魔域内失踪。小老板答应过，一定会把我姐带回来。”

　　许杨八卦地问道，“周扒皮和你姐什么关系？”

　　裴华章笑了起来，“小老板和我姐在谈恋爱。”

　　许杨惊讶，“老裴，你太不够意思，你是小老板的小舅子，之前都没听你说。”

　　裴华章大呼冤枉，“我也是来之前才知道他们两个人在谈恋爱。”

　　许杨嘿嘿一笑，“藏得够深啊。果然是小老板的风格，我喜欢。你姐连你都瞒着，有性格。等把你姐救回来后，介绍给我认识。”

　　裴华章好奇地问道：“你想撬小老板的墙角？小心他灭了你。”

　　许杨翻了个白眼，“对于有个性的女性，我都抱有好感。你放心，我肯定不撬墙角。”

　　裴华章笑了起来，“你就算想要撬墙角，我姐也不会给你机会。因为你不是我姐喜欢的类型。”

　　说完，他指着忙碌的陆湛，“那才是我姐喜欢的类型。”

　　切！稀罕！

　　陆湛端着一盘煮花生走过来，“你们谁要撬墙角？”

　　“哈哈……小老板你听错了。”

　　裴华章尴尬一笑。

　　许杨最自然，没半点心虚，嚷嚷道：“陆老板，你的煮花生最好吃。有酒吗？老裴，搞两瓶冰冻啤酒过来，配花生最爽。”

　　“你等着，我去食堂拿啤酒。”

　　裴华章急匆匆地跑走了。

　　陆湛坐下来，“为了给你接风洗尘，特意请人带了花生来煮。尝尝味道，合不合口味。”

　　许杨笑了起来，“小老板对我没得说，一个字，好！”

　　陆湛笑着问道：“不撬我墙角了？”

　　“小老板，原来你听见啦！我就是好奇，能让小老板动心的女生长什么样子，绝对没有撬墙角的意思。再说了，老裴都说我没机会，他姐不喜欢我这类型的。”

　　陆湛点点头，一本正经就地说道：“薛老师的确不喜欢你这一款。”

　　“原来老裴的姐姐姓薛啊！老裴也是的，连我都瞒着。”

　　陆湛笑笑，“慢慢吃，有什么需要和老裴说一声。”

　　裴华章提了一箱啤酒跑回来。

　　“老许，我陪你喝。”

　　许杨意外，“老裴，你不是最讨厌喝酒吗？怎么，来了戈壁，连口味都变了。不会连审美都变了吧，母猪赛貂蝉这种事，难不成也会发生在你的身上。”

　　裴华章翻了个白眼，你才母猪赛貂蝉。

　　他用牙齿咬开啤酒瓶，给两人的杯子里倒满。

　　然后说道：“我现在跟着小老板修炼。小老板教了我一个办法，用来控制异能。”

　　“哦，这样啊！这的确是个办法。你的味觉属于异能，按理是可以控制的。你以前怎么不控制？”

　　裴华章说道：“我以前不懂修炼，自然没办法控制异能。”

　　“那你控制了异能，味觉会变得和普通人一样吗？”

　　裴华章说道：“我才修炼没几天，控制能力还不行，味觉还是比普通人灵敏。大约是普通人的十倍。”

　　许杨笑道：“十倍也不错。你以前至少是三十倍，这一下子降低了二十倍，以后可以尽情的吃吃喝喝。来，我敬你一杯，恭喜你脱离苦海，回归正常生活。”

　　“哈哈……”

　　裴华章大笑起来，“哎，早知道修炼可以控制异能，我就不用耽误这么长时间。”

　　许杨笑道：“你这就说错了。用小老板的话说，修炼讲究心境，你的心不静，自然不能修炼。就算当初小老板告诉你，有办法控制异能，你想想看，那时候你是什么样的状态？再说了，当初你和小老板不熟，小老板也没道理传授你功法，教你怎么控制异能。”

　　裴华章想想，还真是这么回事。


第499章 什么时候脱单

　　“哈哈，陆老弟，没想到我们会来吧。”

　　随着爽朗的笑声，乔大雨和顾柏走进陆湛的视线中。

　　陆湛放下锅铲，咧嘴一笑，“乔局，顾局，你们怎么来了。来得正好，正好赶上吃晚饭。”

　　乔大雨大笑道：“哈哈，我们就是来蹭饭的。”

　　顾柏说道：“孙局通知我们，今天一早的飞机，就过来了。”

　　陆湛好奇，问道：“不是说上面还在吵架吗？难道这么快就吵出了结果。”

　　孙之详嘿嘿一笑，说道：“哪有那么快啊！上面不吵个几天，不会有结果。不过孙之详这人，喜欢干先斩后奏的事情。上面吵归吵，半点不影响他做决定。他下定决心要打开魔域的入口，不可能因为上面有人反对就放弃。”

　　陆湛笑道：“原来孙局早就做了决定。昨天看他的态度，我还以为得再等几天才会有结果。”

　　乔大雨拍着陆湛的肩膀，“老孙最擅长做戏，可别被他骗了。他这人行事大胆，这么大个魔域摆在面前，能不动心吗？”

　　“说的是。还是乔局看得透。”

　　乔大雨哈哈一笑，“陆老弟客气，今晚吃什么？”

　　陆湛说道：“这边条件有限，今晚就随便吃点。老裴，再去食堂拿点肉菜过来。”

　　“好嘞！我再提一箱啤酒。”

　　乔大雨说道，“一箱哪里够，至少两箱。”

　　“那我就先提两箱。”裴华章跑步前往食堂。

　　“许杨，你怎么在这里？”

　　乔大雨好奇地盯着许杨。

　　许杨喝了一瓶啤酒，又吃了煮花生，肚子半饱。

　　他一脸满足地说道：“小老板把我骗来的，我刚到一会。”

　　“你还有花生吃，陆老弟对你这么不错。陆老弟，你怎么没想到把我骗过来。”乔大雨高声问道。

　　陆湛笑了起来，“乔局是公务员，哪里能随便离开岗位。我也就只能骗骗许杨。”

　　许杨一脸心塞的模样，“小老板，晚上得用好吃的犒劳我。”

　　陆湛比划了一个OK。

　　乔大雨端起煮花生，“许杨，你吃够了，剩下的都是我的。”

　　许杨暗暗吐槽，他就知道乔胖子要和他抢吃的。

　　葫芦娃，乔胖子都来了，你咋没动静。

　　葫芦娃眼神鄙视地看了眼许杨，本汪和乔胖子可是革命友谊，胖友。

　　乔大雨笑起来，肥肥的手摸摸葫芦娃的头，“葫芦娃，你又胖了。这里条件这么艰苦，你都能长胖，你每天得吃多少啊！”

　　“汪汪……”

　　乔胖子，本汪决定和你绝交。

　　哈哈！

　　许杨一脸可乐。

　　乔胖子啊，你看你太不会说话，葫芦娃都生气了。

　　乔大雨嘿了一声，“葫芦娃，你要正视现实，知道吗？不能沉迷于虚幻中。你得跟我学习，胖就是胖，瘦就是瘦，我们要坦然面对自己的身材。”

　　说得好有道理哦！又是一碗带毒的鸡汤。

　　陆湛笑了起来，“有乔局在，葫芦娃总算有人治它。”

　　顾柏笑了笑，“陆先生，我听说你已经找到了魔域的入口，需要十五个三级异能者或是同等实力的修士，一起合作才能打开入口。”

　　陆湛点头，“正是如此。顾局和乔局能来，可是解决了大问题。”

　　顾柏压低声音，问道：“陆先生，关于魔域的入口，你有几成把握？真能打开入口吗？”

　　“我有六成把握。我和孙局也是这么说的。”

　　陆湛洗了洗手，从帐篷里取出笔记本，翻到最后一页。

　　页面上，一座钥匙形状的岛屿，外加一座石山。

　　“顾局请看，这座石山，像不像一把锁。你看我勾勒出来的线条。中心红点，我判断这地方就是锁眼。”

　　经过陆湛这么一解释，顾柏也觉着页面上的石山像一把锁。

　　他问道：“那这个岛屿起什么作用？难不成我们要用岛屿来打开这把锁？”

　　陆湛说道：“经过我的观察，这座岛屿最大的作用就是起到定位作用。如果没有这座岛屿，我不会注意到这座石山。这里到处都是石头，抬头就是山。没有岛屿的定位，就算是一年，甚至十年，极大可能都不会发现这座石山的特殊之处。”

　　顾柏点头，陆先生这话有理。

　　茫茫戈壁，除了沙土，就是石头。

　　那么多山，那么多石头，没有定位，真的有可能一辈子都找不到正确的入口。

　　顾柏说道：“难怪孙局说势在必行。经过陆先生这么一解释，我认为我们成功的把握很大，值得一试。”

　　陆湛合上笔记本，笑了起来，“想要打开入口，我一个人不行。大家得齐心协力。”

　　“陆先生放心，孙局安排的人会陆续到达。顺利的话，明天一早我们就可以进入魔域。”

　　“希望一切顺利。”

　　乔胖子是个大吃货，所以陆湛准备了很多肉菜，而且分量十足。

　　一个红烧肉，色泽鲜艳，爽滑不油腻。

　　一个香菇滑鸡，嫩滑的鸡肉，很下饭。

　　一个土豆烧牛肉，美味到能将舌头吞下去。

　　一个卤鸭，一如既往的好吃。

　　一个猪头肉，放辣椒炝炒回锅，又香又辣，吃得爽的同时感觉舌头都快辣没了。

　　一个圆子汤，外加两个青菜。

　　一大桌菜，众人还没吃，已经开始流口水。

　　吃饭的时候，在座的没有人玩矜持，都在闷头吃菜。

　　不吃快一点，一会就没了。

　　瞧瞧，一桌子人全是土匪，恨不得将盘子都啃了。

　　见自己做的饭菜这么受欢迎，陆湛笑了笑，“大家慢点吃，不用抢。这么多菜，保证每个人都能吃饱。”

　　乔大雨擦擦嘴巴，“每次和陆老弟在一起，就是我最幸福的时候。人生，唯有美食不可辜负。”

　　许杨说道：“乔局，你得少吃点，肚子好像又大了。”

　　乔大雨哈哈一笑，拍着自己九个月的大肚，“没事！别看我胖，我身体好啊！体检，所有指标都合格。”

　　顾柏说道：“因为你是异能者，所以才能保持健康。换做普通人，这样的身材，早就三高了。”

　　乔大约嘿嘿笑起来，笑得特得意，“所以说老天爷待我不薄。有这样的身体素质，我更应该敞开的肚皮吃。”

　　许杨夹起一块红烧肉，“乔局，继续胖下去，小心着不到老婆。”

　　乔大雨满不在乎，“一桌子单身汉，没事！”

　　“小老板可不是单身汉。”

　　“啊？陆老弟，你什么时候脱单的，我们怎么不知道？”


第500章 出发

　　许杨嘿嘿一笑，“小老板早就脱单了，对方就是老裴的姐姐。”

　　裴华章暗自得意。

　　乔大雨同顾柏面面相觑，都感到意外。

　　顾柏说道：“我要是没记错的话，老裴的姐姐叫薛燃，特调局总局新任副局长，主管技术这一块。”

　　许杨点头，“是不是新任副局长我不知道，不过老裴的姐姐的确叫薛燃。”

　　“陆老弟，行啊！隐藏得够深。”

　　乔大雨一巴掌拍在陆湛的肩膀上。

　　陆湛笑了笑。

　　乔大雨接着又感慨，“我还以为我们两兄弟要打一辈子光棍，大家伙做个伴，吃吃喝喝，也挺好的。没想到你小子不声不响就脱单了。该罚！”

　　许杨哈哈一笑，“乔局，你也太自信了。就小老板这颜值，想要娶老婆，还不是分分钟的事情。你怎么会认为小老板会和你一起打光棍，你也太看不起小老板，对你的颜值太有自信。”

　　乔大雨嘿嘿一笑，“臭小子，尽拆台。我以为陆老弟不喜欢女色，没想到是人家要求太高，哎，误会了，误会大了。”

　　陆湛嘴角抽抽，这话怎么听着有点GAY里GAY气。

　　顾柏也跟着笑起来，“老乔太自恋了。”

　　不解释还好，一解释，呵呵……

　　乔大雨揽着陆湛的肩膀，“陆老弟，你都脱单了，你看我们都还是单身汉。你说该怎么罚你。”

　　陆湛问道：“乔局想怎么罚？”

　　乔大雨笑了起来，笑得贼兮兮的，“你不是要酿酒吗，酒酿好了后，你多给我两瓶，怎么样？”

　　陆湛笑道：“可以啊！只要乔局别嫌弃我的酒就行。”

　　“不嫌弃，绝对不嫌弃。”

　　“小老板要酿酒，算我一份。”许杨举起双手，凑热闹。

　　乔大雨特不爽，“你小子，就喜欢看我的笑话。陆老弟的酒，没你的份。”

　　许杨哈哈一笑，“乔局，我给你介绍女朋友。我手机里有很多单身小姐姐。”

　　乔大雨盯着他，“你这小子我知道，勾搭女孩子最有一手。真给我介绍？”

　　许杨点头，“回去就给你介绍。”

　　“那好！这回就饶了你。”

　　大家吃吃喝喝，气氛很热闹。

　　吃过晚饭，乔大雨难得抽起了烟。

　　“陆老弟，这回进入魔域，你有把握吗？”

　　陆湛点点头，手里抱着一杯茶。

　　他说道：“我需要你们齐心协力，和我一起打开魔域的入口。”

　　顾柏问道：“入口打开后，会一直存在在那里吗？会不会重新关闭？”

　　“有可能。”

　　顾柏沉思了片刻，说道：“如果入口打开后又关闭，那么就得多安排一点人随我们一起进去。看这面积，魔域肯定不小。人多力量大，多点人多点可能。”

　　陆湛看着顾柏，“顾局应知道，国外的秘境死亡率是八成。”

　　“我知道。尽管如此，还是需要更多人进去。”

　　乔大雨点头，附和，“陆老弟，这些事情你就别操心了。我们有我们的立场，有时候牺牲是难免的。”

　　陆湛沉默不语。

　　直升机飞过头顶。

　　三人齐齐抬头望天。

　　乔大雨说道：“又有人过来了。”

　　顾柏说道：“孙之详是打定了主意要进入魔域，不管上面如何扯皮，都不可能拦住他。”

　　乔大雨嘿嘿一笑，“事后，老孙又该挨批了。”

　　“挨批是家常便饭，他才不在乎。”

　　是的，孙之详半点不在乎上面的态度。随着他的一声令下，全国各地的异能者，修士陆续来到营地。

　　他甚至将京城总局的人员调了过来。

　　他准备亲自进入魔域一查究竟，营地这里，必须有人替他看守着。

　　所以，这个晚上，孙之详注定无眠。他要将之后的事情安排好。

　　天微亮。

　　营地像个锅炉，已经沸腾起来。

　　陆湛已经吃完了早饭，正在安抚葫芦娃和棉花。

　　今天，他要带着黑客进入魔域。

　　这一去，如果顺利进入魔域，不知道何时能回来。

　　葫芦娃嗷呜的叫着，眼泪都已经落下。

　　陆湛爸爸，不要走。

　　“喵呜……”

　　陆湛爸爸，棉花舍不得你。

　　陆湛摸摸两只的头，“别担心，我和黑客很快就能回来。”

　　葫芦娃趴在陆湛怀里蹭啊蹭。

　　“嗷呜……”

　　陆湛爸爸，你走了，本汪怎么办？难道真要让老裴那个胖子带着我吗？

　　陆湛哭笑不得，“老裴挺好的。”

　　才不要！

　　葫芦娃各种委屈，又是撒娇卖萌，却无济于事。

　　陆湛肯定是要走的，黑客也是要跟着去的。

　　黑客蹲在椅子上，懒洋洋地看着葫芦娃声情并茂的表演。

　　陆湛招呼小肥，“小肥，你替我看着葫芦娃还有棉花，好吗？”

　　小肥一声轻鸣，点头应下。

　　葫芦娃特不爽。

　　许杨一副懒洋洋地样子，从帐篷里走出来，“小老板，我们什么时候出发。”

　　说完，他还打了个哈欠。

　　陆湛笑了笑，问道：“没睡醒？”

　　许杨点头，“昨晚上这太吵了，直升机简直就是噪音制造机。”

　　陆湛盯着他，“你的异能又升级了。”

　　“啊！你说我的异能啊，莫名其妙就升级了，我也不想这么快。我平时都不修炼，异能也能升级，走了狗屎运了。”

　　陆湛嘴角抽抽，许杨典型的得了便宜还卖乖。

　　他说道：“说明你的天赋很好。”

　　幸亏没让白前辈他们看见许杨。看见了，怕是要抢着他做徒弟。

　　许杨摆手，“一般般吧。小老板，现在不出发吗？那我再去谁一会。”

　　“睡不成了。”

　　陆湛指着前方，孙之详领着大批的人过来。个个都是全副武装，准备齐全。

　　其中还有几张熟面孔。

　　陆湛在人群中看到了杜建礼。

　　杜建礼微微躬身，对着陆湛行了一礼。

　　陆湛冲他微微颔首。

　　孙之详说道：“陆先生，人员都到齐了。现在出发吧。”

　　陆湛问道：“都准备好了吗？”

　　孙之详点头，“都准备好了。每个人身上都带着足量的灵石，饮用水还有干粮。”

　　陆湛一眼看去，这得有两三百号人。

　　除了一部分异能者修士外，还有大量神色坚毅的军人。

　　孙之详知道陆湛在疑惑什么，直接解释道：“他们都是特种大队的，其中有几人还身具异能。这次的行动，我们得到了军方的支持。等我们走后，此处营地会由军方接管。”

　　陆湛了然点头，“出发吧。”

　　“出发！”


第501章 打开秘境入口

　　三百人迎着朝阳，出发前往魔域。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃追逐着陆湛的脚步，冲了出去。

　　“葫芦娃回来！”

　　裴华章追在后面。

　　小肥突然升空，又突然俯冲而下，叼起葫芦娃。

　　棉花此刻正坐在小肥的背上。

　　“嗷呜……”

　　葫芦娃身处半空，怂成傻狗。

　　小肥追逐着大部队，即将进入魔域。

　　陆湛突然回头，手指微微一动，一道气劲打在小肥的腹部。

　　小肥急忙升空，盘旋。

　　葫芦娃嗷呜嗷呜乱叫，已经忘记了之前为什么会追着大部队跑，此刻它的脑袋只想着一件事，好怕怕！

　　死小肥快将它放下来。

　　黑客蹲在陆湛的肩头，望天，咧着嘴在笑。葫芦娃这只怂狗。

　　“快看，那只猫在笑。”

　　“猫得好瘆人。”

　　“不是说今天要打开魔域的入口吗，为什么陆先生还要带一只猫在身上。”

　　“没见识吧。那可不是普通的猫。”

　　“怎么不普通？”

　　“跟你说不清楚，以后见了就知道了。”

　　进入迷雾，阳光消失。

　　迷雾外，迷雾内，仿佛是两个世界。

　　四周白茫茫一片。

　　绝大部分人都是第一次进入迷雾，难免好奇，四下张望。

　　“不要乱看，跟紧了。记住出发前教你们的要点。”

　　大家收起好奇的目光，紧紧跟上大部队。

　　陆湛走在最前面带路。

　　乔大雨悄声说道：“陆老弟，这魔域古里古怪的，没问题吧。”

　　陆湛说道：“调节呼吸，如果发现自己反应迟钝，就吸收灵石。我们很快就能到达目的地。”

　　乔大雨点点头。

　　顾柏说道：“可惜不能像陆先生那样一心二用，边走边修炼。”

　　陆湛笑了笑，“顾局不用担心，目的地离这里不远。”

　　黑客眯着眼睛打盹。

　　陆湛摸摸它的头，“打起精神来，替我观察四周动静。”

　　黑客睁开眼睛，特不爽。不过还是听话的警惕着四周。

　　陆湛带队，大家顺利到达石山。

　　看着光秃秃，长得奇形怪状的石山，大家都在感慨大自然的神奇。

　　“孙局，十五位实力最强的人，按照我划定的位置站好。其他人站在外围，一旦入口打开，大家尽快进入秘境。”

　　孙之详点头，“陆先生，不会有问题吧。”

　　陆湛望着石山，“放心，不会有问题。”

　　顾柏，孙之详，许杨，杜建礼……

　　十五位实力强悍的异能者和修士，一一站在节点上。只等陆湛一声令下，大家齐齐发力。

　　其他人站在外围，不由得紧张起来。

　　能成功吗？

　　秘境里面有什么？

　　陆湛带着黑客爬上山顶。

　　有风！

　　陆湛笑了起来，他看了眼时间，还有一分钟就到八点，正是时候。

　　轰隆隆！

　　一道天雷被召唤下来。

　　站在节点上的十五个人得到了信号，同一时间开始发力。

　　金木水火土，外加修士的力量，仿若有毁天灭地的力量。

　　地动山摇，迷雾飘荡，山石碎裂。

　　轰隆隆！

　　连着数十道天雷轰下，山石飞溅，尘土飞扬。

　　陆湛跃升而起，手持环月刀，一刀劈下。

　　轰！

　　最高峰被削掉了一半。

　　哐！

　　金石之音！

　　一把金刚降魔杵凭空出现。

　　陆湛抿唇一笑，眼中有得意之色，“我就知道你躲在这里。”

　　阿三眼神愤怒，死死地盯着陆湛。

　　“%……%￥#@”

　　“听不懂！先吃我一刀。”

　　陆湛携滔天杀意杀向阿三。

　　阿三手持金刚降魔杵，丝毫不怵，反而充满了期待感。

　　能旗鼓相当的对手一战，是幸事。

　　一刀一降魔杵，一接触，便搞出惊天动地的动静。

　　山脚下，众人看得目眩神迷。

　　“原来这才是高手过招。”

　　“完全看不清人影，太快了。”

　　“陆先生能赢吗？”

　　“能不能赢不重要，重要的是，要打开魔域的入口。”

　　“意思是，这一场战斗事先算好的？”

　　孙之详点头，“大家都不要停，继续！”

　　陆先生在上面战斗，他们一定要配合好，绝不能浪费这千载难逢的机会。

　　轰隆隆！

　　山石炸裂！

　　外围的人有秩序的躲避。

　　“大家准备好，一会入口打开，就赶紧进去。不要有任何迟疑。”

　　轰隆隆！

　　环月刀和金刚降魔杵相接触，所造成的破坏，绝对是1+1大于2。

　　轰！

　　山崩地裂！

　　山头被夷为平地。

　　这就是修士的力量。

　　地面剧烈的摇晃起来，仿佛8级大地震。

　　所有人胆战心惊。

　　“怎么回事？”

　　“地震了吗？”

　　“大家不要慌，入口快要打开了。”

　　孙之详一声大喊，顿时所有人精神一振，入口要开了，秘境就在眼前。

　　哐！

　　环月刀和金刚降魔杵，仿佛雷与电，只要一接触，必定火光四溅。

　　轰隆隆！

　　地面从两边分开，露出深不见底的洞穴。

　　一道柔和的光芒洞穴中照射出来，让人心之向往。

　　陆湛果断抽身，飞身朝下。

　　“！#￥……&”

　　阿三在后面紧追不舍，杀气四溢。

　　不需要翻译，陆湛也知道对方在说什么。

　　无非就是：小子，哪里逃，吃我一棒槌。

　　陆湛哪里理会阿三的叫嚣，眼中只有魔域入口。

　　“喵……”

　　黑客突然仰头朝天上看去。

　　天空中传来一声轻鸣。

　　那是小肥。

　　小肥的背上还背着葫芦娃，棉花。

　　陆湛心头一惊，来不及了，果断抽身，返身飞跃而起。

　　阿三露出志在必得地笑意，金刚降魔杵朝陆湛的面门扫来。

　　陆湛冷冷一笑，果断召唤天雷。

　　轰隆隆！

　　数道天雷朝阿三头顶劈下来。

　　阿三大惊失色，口中大骂不断。

　　“@￥%%￥#”

　　陆湛趁机避开阿三的攻击，抓住跳下来的葫芦娃，棉花，招呼小肥紧跟着他，再次飞身而下。

　　阿三被天雷劈了个灰头土脸，若非有金刚降魔杵，怕是会被劈下一层皮。

　　阿三啊啊啊大叫。

　　却没有人理会他。

　　地洞口，光芒大盛。柔和的光芒突然四散而开，在场每一个人都沐浴在光芒中，温暖却又心惊胆战。

　　瞬间，在每一个人都没反应过来的时候，光芒一收，人从原地消失不见。

　　“喵……”

　　黑客跃身而起，猛地扑进陆湛的怀里。

　　小肥跳上陆湛的背部，一人外加四只萌宠，滚进了柔光中，消失在现场。

　　光芒散去，山洞消失，山体被夷为平地。

　　四周静悄悄的，生灵绝迹，仿佛什么都没有发生过。


第502章 秘境遇险

　　滚滚黄沙，不见尽头。

　　放眼看去，四周鸟兽绝迹，人烟罕至。

　　上一秒还在阴沉沉的迷雾中，下一秒就来到能热死人的沙漠中。

　　这是一种什么样的体验？

　　“喵……”

　　铲屎的，没人。

　　陆湛点头，“是啊，大家都走散了。”

　　陆湛抬头，看着高挂在天空上的太阳，问黑客，“太阳是真的吗？”

　　“喵……”

　　你试试呗。

　　陆湛想了想，干脆召唤一道天雷试试。

　　心念一动，天雷被召唤。

　　轰隆隆！

　　雷声像是被闷在了锅里面，根本无法穿透云层，更不可能劈下来。

　　黑客嘴角一翘，笑了起来。

　　第一次见到铲屎君召唤天雷不成，貌似挺可乐的。

　　陆湛嘴角一抽，“太阳是假的吧。”

　　“喵……”

　　或许是你想象出来的。

　　陆湛点头，有可能。

　　天雷召唤不下来，那么他能用的就只有手中的刀。

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，本汪很渴。

　　陆湛曲指，弹在葫芦娃的头上。

　　葫芦娃吃痛，嗷呜一声，可怜兮兮地趴在地上。

　　“谁让你们进来的？不是让你们在营地等候吗？”

　　葫芦娃趴地上装死。

　　小肥迅猛升空，飞上天空，半点不鸟陆湛。

　　陆湛心塞。

　　他抱起棉花，轻轻抚摸，“棉花，你最乖，你告诉我，是谁的主意？”

　　“喵呜……”

　　棉花左右看看，有点心虚。

　　葫芦娃两只爪子捂着眼睛，爪子松开一条缝，它透过缝隙盯着棉花。

　　棉花老弟，你可不能乱说啊。

　　“喵……”

　　蠢狗！

　　黑客果断跃起，一爪子抽在葫芦娃的头上。

　　无影爪子飞起，抽得葫芦娃嗷嗷大叫。

　　葫芦娃叫得可惨了，围着陆湛叫救命。

　　陆湛半点不同情。

　　很显然，这三只搞突袭进入魔域，是葫芦娃出的主意。该打！

　　黑客这一顿猛抽，毛发飞舞，热浪滚滚，大汗淋漓。

　　葫芦娃吐着舌头，不行了，本汪快要热死了。

　　“黑客，可以了。”

　　陆湛一喊，黑客从葫芦娃的头上跳下来，拍拍爪子，优雅地跳上陆湛的肩头。

　　葫芦娃趴在地上装死，一副狗生可怜的样子。

　　陆湛拿出饮用水，喂了葫芦娃一口，摸着它的头，“既然进入了魔域，就要听话，绝不能乱跑乱窜，知道吗？”

　　“嗷呜……”

　　陆湛爸爸，本汪好痛。

　　陆湛板着脸说道：“痛是应该的。不痛你不知道吸取教训。”

　　葫芦娃耷拉着头，继续装死。

　　陆湛整理行李。

　　登山包还在，里面吃的喝的用的也都在。灵石没掉，武器没掉，这一趟开局还算顺利。除了突然闯来的三只萌宠。

　　黑客突然竖起耳朵，四下张望。

　　陆湛手上动作一顿，朝远处看去。

　　刷刷刷……

　　就像是潮汐冲刷沙滩的声音，仿佛有什么东西涌了过来。

　　最开始，是沙丘上出现了一块黑点，紧接着变成一片黑点。

　　密密麻麻，黑压压，无穷无尽的涌来。

　　“那是……沙漠甲虫。快跑！”

　　陆湛背起背包，抱起棉花，一脚跨了出去。

　　黑客跳起，蹲在陆湛的肩头。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃紧跟在陆湛的身边，拼命往前冲。

　　小肥一声低鸣，远远飞走。

　　陆湛拿出最快的速度，犹如在沙漠上行舟，脚步轻轻一踩，就跨出老远。

　　而沙漠上只留下浅浅的脚印。

　　他回头看了一眼，整座沙丘已经被黑色占领。沙漠甲虫，怕是有几千万，几亿，几十亿，几百亿。

　　无穷无尽，杀都杀不完。

　　而且移动速度奇快，一看就很不好惹。

　　陆湛只能拼命往前跑。

　　“喵……”

　　铲屎的，快看你左边。

　　陆湛朝左边看去，大片的沙漠甲虫出现了，如同潮水一般，蜂拥而来。

　　“喵……”

　　铲屎的，看右边。

　　一头鸵鸟在拼命地奔跑，它是在逃命。

　　鸵鸟的速度极快，一看就知道不是秘境外面的普通物种能比。

　　紧接着，黑色甲虫大军从右边出现，它们就像是蝗虫一样，攀上了鸵鸟的身体。

　　几秒钟之后，在甲虫大军中出现了一具白骨，那是鸵鸟的尸骨。鸵鸟死了！

　　MMP！

　　陆湛拼命的跑。

　　这里不是秘境吗？为什么会出现这么凶残的甲虫，而且数量巨大。不科学。

　　好吧，秘境的存在本身就不科学。

　　甲虫大军逆天存在，也不是什么稀罕的事情。

　　只是要怎么逃命。

　　情愿面对一群饿疯的狼，也不愿意面对无穷无尽的甲虫大军。

　　数量太庞大了。

　　狼群好歹数量有限，拼一拼总能杀出一条血路。

　　尼玛，成千上亿的甲虫大军，他要如何拼命才能杀出一条血路。

　　“嗷呜……”

　　葫芦娃吓得浑身发抖。渐渐地，它追不上陆湛的速度，眼看就要落下了。

　　一声低鸣从空中传来。

　　小肥俯冲而下，叼起葫芦娃，迅速升空。

　　陆湛没有减速，他打了一声呼哨，然后张开手。

　　小肥松开嘴巴，葫芦娃发出一阵阵惨叫，将它快要落地的时候，陆湛一把接住了它。

　　“嗷呜……”

　　陆湛爸爸，本汪好怕好怕！

　　陆湛抱着它，还不忘安慰两句，“不怕，不怕，有我在，不会有事。”

　　沙漠中，凭空出现了一座铁塔。

　　陆湛回头一看，三个方向的甲虫大军已经汇合。而他们则是甲虫眼里的美餐。

　　再看前面莫名其妙出现的铁塔，实在是想不通，谁会在沙漠中建造铁塔。

　　不过联想到此时他们身处秘境，也就没什么可奇怪的。

　　在秘境里面，发生任何事情都是有可能的。

　　要不要进入铁塔？

　　铁塔不可能无缘无故的出现在这里。

　　只需一秒钟，陆湛就做出了决定，进铁塔。

　　“小肥，进铁塔。”

　　小肥一个俯冲，率先飞入铁塔中。

　　陆湛的速度快得像是飞起来，一个大跨步，整个人连带三只萌宠全都冲进了铁塔内。

　　咚咚咚！

　　踩着楼梯，迅速上楼。

　　甲虫蜂拥而来，眼看铁塔就要成为甲虫大军中的孤岛，神奇的一幕突然出现。

　　甲虫大军突然停止了前进。

　　数不清的甲虫，全都停下了脚步，挥动着触角，面朝铁塔，貌似畏惧。

　　呼！

　　陆湛松了一口气，进入的铁塔的决定果然是对的。

　　只是进来容易，出去难。

　　他要如何带着四只萌宠走出铁塔。


第503章 吃货猫

　　甲虫大军没有继续前进，但是也没有后退。

　　困守铁塔，只有死路一条。

　　陆湛必须想出一个办法。

　　他拿出水壶，喝了一口。

　　“要喝吗？”

　　他问四只萌宠。

　　“喵呜……”

　　棉花口渴了。

　　陆湛给棉花喂了两口水。

　　他看着外面的甲虫大军，摸摸黑客的头，说道：“火攻吧。”

　　在这黄沙滚滚的地方，除了火攻，想不出别的更好的办法。

　　“喵……”

　　铲屎的，小心把铁塔烧着了，我们都变成烤肉。

　　陆湛笑了起来，“不用怕。真到那个时候，无论如何我也会带着你们出去。葫芦娃，点火。”

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，你终于知道了本汪的用处，不容易啊。

　　陆湛哭笑不得。这个时候难道不该是紧张，严肃吗？为嘛葫芦娃这还这么逗乐，和如临大敌的气氛真的，真的一点都不配。

　　葫芦娃喷了一口火焰。

　　陆湛用灵力控火。

　　他手持骨扇，轻轻一挥动，火焰趁势而起，滚进黑茫茫的甲虫大军中。

　　轰！

　　火焰冲天而起，甲虫大军乱了起来。

　　陆湛挥动骨扇，控制火焰，让火焰四下蔓延开来。

　　铁塔外，阵阵焦糊味传来。

　　噼里啪啦的火焰燃烧响动，还有成千上亿甲虫齐齐发出的叫声。

　　陆湛继续挥动骨扇。

　　甲虫大军如潮水一般退去。转眼间，火焰后面出现的了一片黄沙，黄沙后面，依旧是密密麻麻，看不到尽头的甲虫大军。

　　甲虫大军建立了一个隔火带。

　　看样子它们是想等火焰熄灭后继续扑上来。

　　怎么办？

　　那就继续烧吧。

　　陆湛朝小肥看去。

　　小肥瞬间后退一步，预感到陆湛这眼神不是什么好事。

　　“小肥，你带着明火，投到甲虫里面，行不行？”

　　小肥低鸣一声，好怕怕！它怕火。

　　除了火系异能外，就没有不怕火的动物。就连黑客，其实也有点怕火。

　　陆湛摸摸它的头，“不用怕，你只要叼着一块点燃的布匹，投入甲虫中就行了。”

　　小肥伸着脖子，左摇右晃，似乎是在思考。

　　“喵……”

　　黑客炸毛，弓起身体，不爽地盯着小肥。

　　小肥或许是慑于黑客的威严，点头答应下来。

　　陆湛撕下一块布匹，点燃，控火，然后让小肥叼起来。

　　“快飞！很快就没事。”

　　小肥叼着燃烧的布匹，飞出铁塔，飞到甲虫大军的上空，然后准确无误地将燃烧的布匹投放到甲虫大军中。之后，瞬间升空。

　　甲虫大军的反应出乎陆湛的意料，无数甲虫竟然主动扑倒明火上面。

　　一层叠加一层，很快，明火上面就有了一个甲虫塔。

　　MMP，这些甲虫是在用人海战术灭掉明火。

　　陆湛没有丝毫犹豫，提着环月刀，踩着栏杆，就‘飞’了出去。

　　他手持骨扇，控制火焰，飞跃火海，即将跌入甲虫大军中。

　　轰！

　　环月刀插入黄沙，黄沙飞舞。

　　甲虫大军蜂拥而来。

　　千钧一发之际，陆湛借力再次飞跃而起，投下明火，骨扇发力。

　　轰！

　　冲天火焰，是那么的美丽，是那样的耀眼。

　　他踩着甲虫大军的尸骨，神挡杀神，佛挡杀佛，一路烧过去。

　　他的动作快得只剩下一道道虚幻的影像，显得那样的不真实。所到之处，火焰冲天，烧了个尸山血海。

　　甲虫大军再次后退，远远的退去。

　　但是它们不甘心，它们伺机报复。

　　于是乎，出现了无数不怕死的甲虫。

　　它们像是潮水一样，前仆后继地冲上前，目标直指一路放火的陆湛。

　　无论多大的火焰，无论死伤多少，甲虫大军不改其志，一路向前。

　　反正它们数量多，死个几百万，几千万，又算得了什么。就算死上亿的甲虫，它们也死得起。

　　数量多，就是这么有底气。

　　它们不相信，小小的一个人类，能和成千上亿的甲虫大军拼到底。

　　甲虫勇往直前，翻越火海，兵分两路，一路追杀陆湛，一路冲向铁塔。

　　“黑客，不要让它们进入铁塔。”

　　陆湛只有两只手，这个时候，萌宠们必须行动起来。

　　黑客站在栏杆上，居高临下的看着一路路甲虫大军。

　　它舔舔嘴唇，突然间，像猛虎一般，飞扑而下。张大嘴巴，一口咬下，甲虫进入了它的肚子，成了美味午餐。

　　“汪汪……”

　　黑客老大威武。

　　“喵呜……”

　　黑客老大才是真正的吃货，什么都能吃，比关键时刻就掉链子的陆树牛逼多了。

　　黑客身形猛长，像个巨无霸，一路吃过去。

　　甲虫们吓住了。

　　它们没有被滔天火焰吓住，反而被一只身形可大可小的吃货猫给吓住了。

　　嘤嘤嘤！

　　MMP，有这么逆天的存在，你早说啊。早说了，我们凡事好商好量。

　　谁会跟你们一群昆虫好好商量，你们也太看得起自己。

　　陆湛还在继续放火烧甲虫，完全不知道黑客发威，将一路路甲虫大军吓得如潮水一般退去。

　　这是遇到天敌的本能反应。

　　烧啊！

　　吃啊！

　　烧到最后，陆湛发现自己被火焰包围了，周围全是火焰。

　　他踩着黄沙，飞身而起，越过火墙，继续烧。

　　不烧个尸山血海，决不罢休。

　　天色渐渐暗下来，唯有冲天火焰，将暗淡的天色映照得像是一个巨大的火球。

　　火焰一口气回到了铁塔，坐在地面上喘气。

　　一身灰头土脸，全是燃烧的灰烬，仿佛还能闻到甲虫烧焦的味道。

　　黑客蹲在栏杆上，舔着嘴角，毛发，一副吃饱喝足的模样。

　　“甲虫没有进来吧。”

　　陆湛一口气喝下半瓶水，差点被热死渴死。

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，黑客大哥可厉害了，将甲虫都吃光了。

　　陆湛愣了一下，扭头看着黑客。

　　“黑客，你竟然能吃甲虫。怎么不早说？”

　　黑客斜了眼陆湛，眼神鄙视。

　　“喵……”

　　谁特喵的乐意吃甲虫啊，除了蛋白质丰富外，味道一点都不好。再说，本喵习惯吃熟的。不到万不得已，本喵才不要吃生的。

　　陆湛嘴角抽抽，有点心塞。

　　他摸摸黑客的头，又替它顺毛，“下次再遇到这些甲虫，你就直接吃了吧。”

　　“喵……”

　　铲屎的，你是想推卸喂养责任吗？

　　陆湛哭笑不得，“放火很累的，知道吗？热死了，幸亏火焰没烧到铁塔，要不然我们都会变烤肉。”

　　“喵……”

　　铲屎的，该吃晚饭了。

　　“你还吃？”


第504章 逃命

　　夜幕降临。

　　黄沙万里，重归安静。

　　铁塔内，炊烟袅袅。

　　一碗猪肺汤，放点葱花，盐，又香又鲜。

　　一碗喝下去，一天的疲惫一扫而空。

　　陆湛吃了两块肉夹馍，差不多饱了。

　　今天消耗很大，人很累，可是食欲却很一般。

　　加上条件有限，只能吃些干粮充饥。

　　葫芦娃的胃口倒是不错。

　　之前还担心它被吓出心理疾病。结果一顿好吃的，又变得生龙活虎。

　　陆湛朝外面看去。

　　视线范围内，全是甲虫尸体，火焰正在逐渐熄灭。

　　更远处，甲虫大军士气低迷，不过并没有离开。

　　它们是不会轻易放弃的。

　　四个方向，全是漫天黄沙。

　　这座铁塔，在黄沙中实在是太过突兀。

　　接下来该往哪边走，才能彻底摆脱甲虫大军。

　　黑客跳上栏杆，舔着胡须。它喝了一碗猪肺汤，这会心里头正美滋滋的。

　　陆湛替它顺毛，“今晚上，甲虫会进攻吗？”

　　“喵……”

　　本喵不知道。

　　陆湛扫了眼黑客，心机猫。

　　“我们该往哪边走？要不要摸黑离开？”

　　“喵……”

　　黑客甩着尾巴，铲屎的，你是想找死吗？秘境里面，你竟然敢摸黑赶路。

　　陆湛笑了起来，“终于愿意说实话了。”

　　黑客扭头，嫌弃陆湛。

　　陆湛半点不在意，好奇地问道：“我们现在身处秘境，为什么也会有白天黑夜？不是说，天上挂着的太阳是假的吗？”

　　黑客装死。

　　陆湛又继续问道：“你说其他人现在在哪里？有没有我们这么倒霉？希望大家都一样倒霉。”要不然心里头真的很不平衡。

　　黑客甩着尾巴。

　　陆湛说道：“白天的时候，为了躲避甲虫大军，我应该跑了很远的距离。加上这里闹出这么大的动静，火焰冲天，却始终没有人出现。很明显，秘境的面积，远远不止五十平方公里。魔域那点面积，或许只是秘境的一个小角落。此处秘境，应该大到难以想象的程度。不知道是哪位上古大能留下来的秘境，实在是了不起。”

　　“喵……”

　　铲屎的，你怎么知道这是上古大能留下来的秘境。说不定此处秘境天生天养，人类还没出现的时候就已经有了。

　　陆湛点点头，“你说的有理，我的猜测太过想当然。天生天养的秘境？这么说来，地球上应该还存在着许多秘境。或许这并不是秘境，而是独立于地球之外的一个空间。不知道什么原因，竟然在地球留下了出入口。让我们有机会来到这里。”

　　“喵……”

　　铲屎的，你关心那么多做什么。不是说秘境里面有宝贝吗。你先想想，怎么离开这里去找宝贝。

　　陆湛笑了起来，摸摸黑客的头，“那么想要宝贝？”

　　黑客特嫌弃地看着陆湛。

　　铲屎的，莫非你不想要宝贝？

　　陆湛笑道：“我当然想要宝贝。在寻找宝贝的过程中，发现真相，也是一个乐趣。”

　　黑客甩着尾巴。

　　铲屎的，你和薛老师果然天生一对。

　　陆湛笑了起来，“当然是天生一对，要不然也不会看对眼。”

　　哎呀，有人秀恩爱，不要脸。

　　“今晚得轮流警戒。”

　　陆湛回头看着另外三只，棉花直接PASS掉，还没开灵窍，战斗力就是弱鸡，甚至连弱鸡都不如。

　　葫芦娃？

　　葫芦娃真心不靠谱，贪吃贪睡，还是个戏精。

　　小肥？

　　那第一个警戒的就是小肥。

　　“小肥，你先警戒，留意周围的动静。只要有异常情况，记得叫醒我。黑客，你第二个。下半夜换我来。”

　　小肥和黑客都没有意见。小肥飞到塔顶，四下张望。

　　陆湛累了一天，很疲惫。直接合衣躺下。

　　他睡得很沉。

　　突然一声猫叫，在耳边炸响。

　　陆湛瞬间睁开了眼睛，“是不是甲虫扑过来了。”

　　“喵……”

　　黑客叫声透着急迫，它站在栏杆上，弓着身体，如临大敌。

　　陆湛跑出门外。

　　火焰？

　　哪里来的火焰？

　　不，不是火焰，是岩浆。

　　甲虫大军正在慌不择路的退去，分明是在逃命。

　　来不及逃命的，纷纷落入滚滚岩浆中，瞬间被气化，连尸骨都不存在。

　　地面在下沉，岩浆正在吞噬整个地面。

　　“快走！”

　　陆湛背起登山包，抱起棉花，就往铁塔楼下冲。

　　黑客跳上陆湛的肩头，葫芦娃汪汪大叫，跟在他的身后。小肥在铁塔内挥动翅膀，往下冲。

　　铁塔共有九层，从九层下到一层，陆湛连一分钟都没用到。

　　刚到一楼，他却突然来了个急刹车，停下了脚步。

　　他看见了什么？

　　原本光洁的地面，已经变成了滚滚岩浆。

　　铁塔下面就是岩浆。

　　陆湛苦笑一声，果然是进铁塔容易，出铁塔难。

　　“嗷呜……”

　　葫芦娃刹不住车，直接冲出去，吓得狗脸扭曲发白。

　　陆湛伸手，千钧一发之际，终于将葫芦娃拉了回来，然后果断转身掉头，往铁塔上面跑。

　　现在只能从上面塔顶出去。

　　“黑客，这个铁塔有古怪，你帮我留意着。”

　　“喵……”

　　铲屎的，用你的精神力，这里有阵法。

　　陆湛凝聚精神力，铁塔真容露了出来。

　　好险，黑客及时提醒他。

　　不知何时，铁塔内部多了两个楼梯口，一个向上，一个向下，原来的楼梯盘旋而上，望不见尽头。

　　如果沿着原来的楼梯上去，怕是爬一辈子都爬不出去。

　　“黑客，这两个楼梯选哪个？”

　　到底是往上，还是往下。

　　此时，铁塔第一层，已经被岩浆吞没。很快岩浆就会涌上来，吞噬他们。

　　黑客跳下陆湛的肩头，分别站在两个楼梯口闻了闻气味。

　　然后它果断地指着往下的楼梯。

　　“喵……”

　　铲屎的，走这边？

　　“你确定？”

　　往下的楼梯口，仿佛传来岩浆的味道，还有一股滚滚热浪。

　　“喵……”

　　铲屎的，你是在怀疑本喵吗？

　　来不及了！

　　陆湛当机立断，率先走进朝下的楼梯。

　　黑客跳上陆湛的肩头，警惕四周。

　　越往下越热。

　　陆湛浑身早已经被汗水湿透，额头上一滴滴的汗水落下，遮住了视线。

　　他来不及擦拭汗水，继续用精神力探查前方。

　　葫芦娃拼命吐舌头，毛发已经开始卷边，它要受不了了。

　　陆湛抱着它，安抚道：“别担心，我们很快就能出去。”


第505章 困局

　　越往下越热，仿佛进入了熔炉中。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃有气无力地冲黑客大叫。

　　黑客老大，你是不是指错了路。

　　黑客蹲在陆湛的肩头，理都不理葫芦娃。

　　葫芦娃吐着舌头，感觉已经是进气多出气少。

　　小肥的翅膀越来越沉重，快要扇不动了。

　　陆湛却没有丝毫动摇，他相信黑客的判断。

　　前方黝黑，神秘，寂静，仿佛藏着可怕的恶魔。

　　突然间，一阵凉风吹来，顿觉神清气爽，浑身通透。

　　“喵……”

　　黑客跳到地面上，左嗅嗅，右闻闻。

　　“黑客，有什么问题吗？”

　　这风来得很是时候，正在大家热得快要受不了的时候，突然就吹了过来。

　　只是仔细一想，这风来得有些古怪。

　　见识了甲虫大军，诡异的铁塔后，对于秘境内任何异常，陆湛都不敢掉以轻心。

　　他凝聚精神力，往深处看去。

　　黑黝黝一片，什么都没有。

　　怪就怪在什么都没有。里面仿佛是一片虚无。

　　陆湛本能的觉着，继续往下走会有危险。

　　他看着黑客。

　　黑客则盯着黝黑的通道。

　　“喵……”

　　黑客突然弓起身体，发出一声怒吼。

　　棉花，葫芦娃，小肥都被吓了一跳。

　　“汪汪……”

　　黑客老大，你千万别生气，本汪不该怀疑你。

　　黑客根本没有搭理葫芦娃。

　　它回头看着陆湛，又拍了拍碎玉小猫。

　　陆湛说道：“严莉，出来吧。”

　　严莉从碎玉小猫里面飘出来，神魂有些弱。

　　她跪拜在陆湛面前，“参见老板。”

　　陆湛嘴角抽抽，指着前方的通道，“你能看出什么吗？”

　　严莉飘到半空中，在通道口来回飘荡。

　　“老板，我什么都看不出来。不过，我觉着很害怕，下面好像藏着很可怕的东西。”

　　是吗？

　　陆湛朝黑客看去。

　　黑客抖抖耳朵，直接收了严莉。

　　严莉：“……”

　　MMP，负心猫，用完就扔。

　　严莉吐槽到了几句，就躲在碎玉小猫里面睡大觉。这么危险的事情，还是别让她参与。因为好怕怕呀！

　　黑客趴在墙上，一动不动。

　　陆湛靠墙坐着，手里握着环月刀。

　　如今的境况，是进退两难。

　　前进，前方有不可预知的危险。

　　后退，后面是能将人直接气化的岩浆。

　　唯有这个拐角处，徐徐清风，凉爽宜人。暂时是一个休整的好地方。

　　葫芦娃和棉花，还有小肥，都累得够呛。之前差一点就要烧起来了。

　　此刻，能有一丝凉风，就是最幸福的事情。

　　凉风拂面，陆湛闭目沉思。

　　一定有出路，肯定有出路。

　　只是路在何方？

　　他没有睁开眼睛，直接用精神力探查四周。同时，左手紧握灵石，他正在吸收灵石内的灵气，补充之前的消耗。

　　他的精神力，穿透墙壁，想要看到墙的另外一面是什么。

　　轰！

　　陆湛猛地收回精神力。刚才那一瞬间，他差一点栽进去。

　　冲天的红，耀眼的红，那是岩浆，又不是一般的岩浆。那一瞬间，他感觉自己的精神力差一点被燃烧，差一点死在那里。

　　墙的后面就是岩浆，太过诡异。

　　什么的墙壁，能够抵挡岩浆。

　　陆湛深吸一口气，再次凝聚精神力，朝另外一面墙看过去。

　　黝黑，寂静，阴森，无边无尽，一片虚无。

　　这是什么样的世界。

　　陆湛急忙收回精神力。就在刚才，他有种错觉，他感觉自己会陷入其中，再也回不来。

　　太可怕了！

　　不愧是秘境，够牛逼。

　　陆湛擦擦额头上的汗水，朝黑客看去。

　　“喵……”

　　黑客突然轻轻叫了一声，声音温柔得像是一只假猫。

　　反正平时，黑客绝不可能这么温柔的叫出声。

　　它总是有点傲娇，有点凶悍，还有点严肃。偶尔慵懒，叫声也显得很嫌弃。

　　“喵……”

　　黑客再一次叫出声，叫声依旧温柔。

　　“喵呜……”

　　莫名其妙，棉花跟在黑客身后，也叫了起来。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃有点不安，躲在陆湛身边。

　　陆湛轻轻抚摸它的毛发，安抚它的情绪。葫芦娃果然安静下来。

　　黑客动了动爪子，表情有些烦躁。

　　一双碧绿的眼睛，显得阴森森的。

　　陆湛手指微动，风吹来，带着丝丝缕缕的灵气。

　　他心头一动。

　　“黑客……”

　　黑客猛地朝他看来，眼神特瘆人。

　　陆湛说道：“或许可以修炼。”

　　黑客做深思状，然后朝通道内走出两步。

　　“嗷呜……”

　　黑客老大，你可不能想不开啊。葫芦娃操碎了心。

　　黑客特嫌弃，嫌葫芦娃太吵。

　　黑客踩着小碎步，跳跃着前进。

　　陆湛若有所思，问道：“这里也是阵法吗？”

　　或许不是阵法，只是天生天养。但是可以用阵法的办法来解决。

　　毕竟阵法追根究底，也是来自于大自然。

　　四季变化，风雨雷电，大自然种种奇妙，给了人类启发，然后才有了阵法。

　　用阵法的原理，破解这条通道，或许这就是出路。

　　黑客回到陆湛身边，仰头望着他。

　　陆湛替它顺毛，“应该可以用阵法。”

　　“喵……”

　　铲屎的，你来修炼，我来观察灵气变化。

　　陆湛捏捏它的耳朵，“你懂阵法？你应该懂的。好像没有什么事情能够难住你。”

　　“喵……”

　　铲屎的，你废话真多。黑客特嫌弃。

　　陆湛笑了起来，“好吧，我不废话。我开始修炼，你注意观察。”

　　只见他手指翻飞。炼器诀已经刻在他的血脉里，任何时候，只需心念一动，便能修炼。

　　丝丝缕缕的灵气，从上面，从下面，飘了过来。

　　从上面飘来的灵气，带着一点点温热，很明显的火属性灵气。

　　从下面漂来的灵气，有一点点阴凉，很明显的水属性灵气。

　　两种灵气，在楼梯拐角处形成了微妙的平衡。

　　拐角就成了节点。

　　“喵……”

　　黑客突然兴奋起来。

　　铲屎的，本喵想到了。

　　陆湛笑了起来，他也想到了。

　　此处是节点，也是生路。

　　想要打通生路，就必须利用水火两种属性的灵气。

　　陆湛拿出骨剑，干脆趁此机会，炼制骨剑。

　　通过修炼，凝聚大量的灵气。

　　当两种属性的灵气到达界点的时候，一定会有不可思议的事情发生。


第506章 逃出生天

　　水火不相容。

　　当两种属性的灵气聚拢在一起的时候，葫芦娃仿佛看见了彩虹。

　　MMP，这要命的地方，怎么可能有彩虹。

　　当葫芦娃伸着舌头，想要趴下来睡觉的时候，轰……

　　山崩地裂，天旋地转。

　　“嗷呜……”

　　本汪要死了。

　　一只手捞起了它。

　　葫芦娃吐着舌头，庆幸得救了。

　　节点被打破，楼梯拐角被灵气洞穿，陆湛外加四只萌宠，齐齐跌落深不见底的黝黑中。

　　一切来得太快，快得差点没有反应过来。

　　陆湛伸出双手，四下打捞。总算将葫芦娃，棉花捞到了怀里。

　　紧接着，他打了一声呼哨，很快黑客跳上他的肩膀，小肥就在他的身后，挥动着翅膀。

　　很庆幸，大家都齐齐整整的。

　　仿佛是一分钟，又仿佛过去了十分钟，一人加四只萌宠，总算跌落入水。

　　水温冰凉刺骨，水流湍急。

　　这才刚逃出铁塔，就不得不顺着水流飘向未知的远方。

　　轰隆隆！

　　前方传来震耳欲聋的响声。

　　“瀑布！”

　　前面是瀑布。

　　MMP，秘境不愧是秘境，一重重的考验，连喘气的时间都没有。

　　“大家都抓紧了，不要慌。小肥，你及时升空，不要被瀑布带下去。”

　　小肥低鸣一声，轻轻挥动翅膀，准备着一会升空。

　　陆湛将棉花丢入衣服里，抱起葫芦娃还有黑客，迎接即将到来的瀑布暴击。

　　轰隆隆！

　　瀑布就在眼前，带着毁天灭地的力量。

　　陆湛控制着身形，随着水流而下。

　　前方有了光亮，他们即将重见天日，也将迎接瀑布的考验。

　　水花溅起，水汽弥漫，完全看不清前方到底是什么模样。

　　“小肥升空！”

　　陆湛只来得及喊一声，整个人就顺着水流飘落下去。

　　小肥顺利升空，被水打湿的翅膀显得很沉重，拖累了它的速度。

　　小肥艰难的挥动翅膀，四下搜寻陆湛爸爸的踪影。

　　四周白茫茫一片，那是溅起的水花，以及弥漫不散的水汽。

　　陆湛爸爸到底去哪里了？

　　小肥沿着水流，继续往前飞。

　　此刻，陆湛正在水中沉浮。

　　巨大的冲击力，外加岩石的撞击，让陆湛生不如死，感觉骨头都快散架了。

　　他上辈子一定是个大恶人，这辈子才会这么倒霉。

　　呼！

　　陆湛终于从水里冒出头，张大嘴，大口的呼吸。

　　抹了一把脸，周围水流平缓，河床上有很多裸露的岩石。

　　看来，他们暂时安全。

　　黑客从水里伸出头，心机猫变成落汤猫，很有喜感。

　　黑客瞪着一双碧绿的眼睛，一脸不爽。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃也从水里面冒了出来，甩着水，一脸嘚瑟。

　　这货典型的乐观主义，之前还怕得要死，这会已经生龙活虎。

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，我们玩水。

　　不用陆湛出手，黑客直接踩在葫芦娃的头上，一爪子抽过去，叫你玩水。

　　“嗷呜……”

　　可怜的葫芦娃，惨遭蹂躏。

　　陆湛踩着水，上了岸，浑身湿漉漉的。

　　他很庆幸，登山包还在，锅碗瓢盆什么的也没丢失。灵石也牢牢地绑在腰间。

　　气温有些低，他将棉花抱出来，棉花冷得直发抖。

　　陆湛四下看看，他得先找个地方安顿下来，生一堆火。

　　他看着天空，不知道小肥飞哪里去了。希望小肥能够顺利找到他们。

　　从沙漠到河流丛林，短短时间，仿佛飞跃了一个大陆。

　　如此奇妙的变化，不愧是秘境。

　　“黑客，葫芦娃，别玩了。我们先找个安全的地方安顿下来。”

　　离水源不能太远，方便取水。也不能太近，以防有猛兽来河边喝水，袭击他们。

　　陆湛想着，秘境里面的猛兽，肯定不是地球位面的猛兽能比的。

　　对比沙漠甲虫就知道了。沙漠甲虫的移动速度，简直是神了。

　　一人外加三只萌宠，全都湿哒哒的。

　　上了岸，在几百米远外的山坡上找到了合适的地方。

　　陆湛将登山包放下，把里面的东西全都拿出来晾晒。

　　身上的衣服脱下，挤干净水，摊在石头上晾晒。

　　太阳从云层里面钻了出来。

　　不管这太阳是真的，还是假的，至少带来了光和热。

　　陆湛只穿着一条家居短裤，捡了一捆柴火，又用石头砌灶。

　　点火烧水，将棉花放在灶台边烤火。

　　火烧起来，烟雾飘上天空，逐渐散去。

　　一声鸣叫，从高空中传来。

　　“是小肥！”

　　“汪汪……”

　　胖鸟，快过来，我们在这里。葫芦娃摇着尾巴，冲天空乱叫。

　　小肥一个俯冲，落在石头上，挥动翅膀，甩出几滴水珠。

　　陆湛笑了起来，摸摸小肥的头，“大家总算到齐了。有没有受伤。”

　　小肥啄了下陆湛的手腕。

　　陆湛的手腕上留下了一个清晰的印记。

　　急死它了！它在天空盘旋了好长时间，都没见到大家的身影，还以为大家出事了。

　　陆湛笑道：“我们都好好的，大家都没出事，值得庆贺。”

　　最好的庆贺方式，就是吃大餐。

　　幸亏食材都用保鲜盒包起来，外面还包了一层保鲜膜。一场水中游，很幸运，食材都没有进水。

　　调味料也保持着干爽。

　　这应该是今天最幸运的事情。

　　陆湛想了想，取出两节广式香肠，准备做煲仔饭。

　　再来一个卤牛肉，一个煎鸡蛋，一个土豆丝，野外大餐就齐活了。

　　要是觉着太清淡，切一碗泡菜，洒上几滴辣椒油，绝对下饭。

　　陆湛忙着做饭，棉花忙着烤火。

　　黑客则蹲在石头上晒太阳。

　　葫芦娃四处乱跑。

　　怕它遇到危险，陆湛不得不提醒道：“葫芦娃，不准乱跑。这里是秘境，不是玉泉山后山。随时都有可能遇到危险。”

　　“嗷呜……”

　　陆湛爸爸放心，本汪最乖啦。

　　陆湛特嫌弃，“葫芦娃，家里最不乖的就属你。”

　　葫芦娃心塞，被嫌弃了，狗生可怜。一会它要吃三大碗饭，才能修补受伤的心灵。

　　黑客的人毛发已经干了，乱糟糟的，看起来很有非主流的气质。

　　黑客特嫌弃地看着身上的毛发，真是心塞。

　　它跑到陆湛身边。

　　“喵……”

　　铲屎的，给本喵梳理毛发。

　　陆湛哈哈一笑，臭美猫！

　　该把它这样子拍下来。

　　掏出手机，才发现手机没电了。手表不知什么时候也彻底罢工。

　　陆湛望天，有点愁。不知道时间，麻烦！


第507章 猴子

　　饭菜做好了。

　　葫芦娃顶着一身乱糟糟的毛发跑过来。

　　对比黑客顺滑的毛发，傲娇的表情，葫芦娃就是个屌丝。

　　将四只的饭盆装满，陆湛直接端着砂锅吃饭。

　　饭菜很香。

　　经过一晚上的惊险搏命，没有什么能比吃上一碗香喷喷的饭菜，更让人感到幸福。

　　有时候，幸福就是这么简单。

　　葫芦娃抖了抖毛发。

　　“嗷呜……”

　　别打本汪。

　　“葫芦娃，没人打你。”

　　葫芦娃愣愣的，刚才明明有人打它。

　　嗷呜，陆湛爸爸，你看我身上，肯定青了一块。

　　陆湛检查了一下，没青，但是葫芦娃的脚下多了一颗松果。

　　附近连松树都没有，哪里来的松果。

　　陆湛警惕起来，四下打量。

　　黑客抖了抖耳朵，停止吃饭，警惕着周围。

　　小肥直接飞上高空，一双利眼，犹如雷达。

　　葫芦娃和棉花都紧张起来。

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，是不是有坏人。

　　陆湛拍拍葫芦娃的头，拿起松果，直接扔了出去。

　　松果像是一枚炮弹，直接飞向远处丛林。

　　树木晃动了两下，转眼又归于平静。

　　陆湛笑了笑，刚才他看到了金色的毛发。

　　他捡起一块石子，掂量了一下分量，直接扔向丛林。

　　石子刺破空气，飞向丛林。

　　紧接着，数十个石子先后飞出，从各个方向，飞向丛林。

　　一撮金毛露了出来，紧接着是一个身影。那是猴子？

　　只见那只猴子，举起一截木头，猛地朝陆湛砸来。

　　木头带着杀意，气势如虹。

　　这猴子好大的力气。

　　是不是秘境里面的动物，都成精了。

　　要么速度快，要么力气大，个个都不简单。

　　陆湛挥出环月刀。

　　轰！

　　木头被一劈为二，滚轮在地上。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃生气了，臭猴子竟然敢拿松果打它，是见它好欺负吗？

　　臭猴子等着，有陆湛爸爸在，一定要将你打到屁滚尿流。

　　葫芦娃这算不算是狐假虎威。

　　猴子站在树枝上，张牙舞爪，龇牙咧嘴，显得很愤怒。

　　它指着陆湛，又指着自己，拍拍胸口。

　　“它这是要和我单挑？”

　　陆湛疑惑，这猴子挺好战的。

　　“喵……”

　　黑客甩甩头，还没等陆湛做出决定，它就率先跑了出去。

　　只见黑客几个跳跃，转眼到了丛林中。一爪子拍在猴子头上。

　　猴子大怒，一只猫也敢在它面前逞能，真当它是好惹的。

　　猴子不发威，你当我是病猫。

　　一猫一猴，眨眼间，就战斗在一起。

　　两只都是速度奇快，快到只见到虚影，还有纷飞的毛发。

　　陆湛坐在石头上，端起砂锅，一边吃饭，一边观战。

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，你心够大的。黑客老大正在和猴子打架，你也不担心。

　　陆湛笑了起来，“放心吧，黑客吃不了亏。”

　　没看到黑客心里头憋着一股火吗？

　　先是甲虫大军，接着又是诡异的岩浆，之后还有暗流瀑布。

　　从进入秘境后，好像一直都在逃命。

　　黑客心里头早就不爽了。

　　猴子主动惹事，趁此机会，黑客和猴子打一架，出口气，顺顺心情。

　　陆湛完全理解，并且很乐意观战。

　　“喵呜……”

　　黑客老大一定会赢的。

　　棉花卖萌。

　　陆湛揉揉它的头，“还是棉花有见地。棉花啊，你也要努力啊，争取早日觉醒异能，超越葫芦娃。”

　　葫芦娃咧着嘴大笑起来。

　　哈哈……

　　棉花能超越它，开玩笑。

　　陆湛说道：“葫芦娃，凡事没有绝对。将来被棉花打脸的时候，千万别叫痛。”

　　葫芦娃咧嘴一笑。

　　“嗷呜……”

　　陆湛爸爸，你真会开玩笑。

　　陆湛手指头一动，一道气劲打在葫芦娃的头上。

　　葫芦娃吃痛，缩起脖子，老实观战。

　　丛林里，已经分出了胜负。

　　黑客站在枝头，居高临下，额头上貌似掉了两撮毛，影响了颜值。

　　心塞！

　　猴子蹲在下面，手上毛发杂乱，头顶已秃。地上一团一团的金色毛发，全是从猴子身上掉下来的。

　　不仅如此，猴子的眼角，还有一道血痕。

　　猴子被黑客的爪子抓伤了，差一点伤了眼睛。

　　猴子叽叽喳喳乱叫，很愤怒，很委屈。

　　黑客神情高傲，舔舔爪子。

　　猴子再敢乱叫，本喵一巴掌拍死你。

　　这猴子一缩头，果断跑了。

　　“黑客，回来吃饭。”

　　黑客跳下树枝，跑了回来。

　　陆湛替它顺毛，“没受伤吧。”

　　“喵……”

　　区区一只猴子就想伤着本喵，铲屎的，你也太小看本喵。

　　陆湛憋着笑，“你说的对。区区一只猴子肯定伤不了你。不过我看那猴子力气很大，准头也很好。而且猴子多半都是群居。你说它是不是回去叫救兵了？”

　　黑客斜了眼陆湛。

　　“喵……”

　　铲屎的，你怕了吗？

　　陆湛笑了起来，“天天被你鄙视，都快麻木了。不过我还是要问一句，黑客，你看我像是会怕的人吗？”

　　黑客将陆湛从头到脚打量了一眼。

　　不像！

　　这就对了。

　　别管它是一只猴子，还是两只猴子，或是一群猴子。敢来惹事，统统打回去。

　　无论是修真世界，还是秘境，都是以实力为尊。

　　这里不讲究恭谦礼让，这里只看谁的拳头大。

　　该亮拳头的时候，千万别怂。

　　该怂的时候，也千万别逞能。

　　陆湛说道：“黑客，把你的饭吃了。吃饱一点，一会打架才会有力气。”

　　黑客埋头吃饭。

　　葫芦娃已经吃饱喝足，一脸嗨皮的样子。

　　陆湛提醒葫芦娃，“葫芦娃，不准乱跑。小心一会被猴子抓走。”

　　一听被猴子抓，葫芦娃老实了。

　　不过它还没老实两分钟，就闲不住了。抓着棉花和它一起玩。

　　小肥在空中警戒，远远的就叫起来。

　　陆湛爸爸，猴子来了，好多猴子。

　　小肥俯冲而下，落在陆湛的肩膀上，然后往陆湛的头上啄了下。

　　陆湛吃痛。

　　非常严肃地提醒小肥，“不准啄头，会变成秃头。”

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸变成秃头就不帅了。

　　小肥心虚，从陆湛肩膀上飞下来。

　　啄头纯粹是见头型好看，就想去啄一啄，完全控制不住。

　　陆湛嘴角抽抽。

　　MMP，头型长得好看也是错。

　　“喵……”

　　铲屎的，别关心你的头。先想想怎么对付猴子吧。

　　叽叽喳喳的猴子叫声，已经能听见了。

　　放眼看去，得有一两百只。

　　这是一个族群都出动了。

　　陆湛提起环月刀，吃饱了，正好活动活动筋骨。


第508章 杀心

　　猴子很狂躁，几十只猴子蜂拥而来。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃充冲猴子大叫，嘴里喷火，看上去像那么一回事。

　　猴子们看样子完全不怕火，葫芦娃喷火，在这群猴子眼里，犹如逗趣一样。

　　甚至有猴子拍着爪子，哈哈大笑。

　　葫芦娃被无视了，很恼火。

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，狠狠揍它们。

　　陆湛手持环月刀，一刀狠抽，猴子被抽飞，跌落在地上，完全爬不起来。

　　黑客憋着一口恶气，这群猴子找死，这一回完全不再手下留情。

　　小肥则从空中攻击，叼去起一只猴子，极速升空，张嘴，松开猴子。

　　猴子从高空跌入地面，不死也残。

　　猴子越发狂躁。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃在一边助威，陆湛爸爸加油。

　　这只狗实在是太聒噪，太讨打。所以有猴子都这么想。

　　于是几只猴子直接从后面攻击葫芦娃。

　　“嗷呜……”

　　猴子一爪子抓来，葫芦娃吓得大叫。

　　陆湛爸爸救命。

　　陆湛回头一看，猴子分明是要取葫芦娃的性命。

　　陆湛怒了！

　　本只想教训猴子一顿，让猴子知道到底是谁的拳头大，根本没起杀心。

　　然而猴子一出手就要葫芦娃的性命，路陆湛哪里能忍。

　　陆湛杀心顿起，手指一动，几块石子刺破空气，如疾风一般飞杀出去。

　　噗噗噗！

　　石子如同子弹一样，刺破猴子的头盖骨，瞬间要去几只猴子的性命。

　　“嗷呜……”

　　得救了！

　　葫芦娃喜极而泣，一副劫后余生的模样。

　　它朝陆湛跑去。

　　陆湛喊道：“葫芦娃躲远点一点。黑客，小肥，不用手下留情，都杀了。”

　　黑客爪子一拍，直接拍死了一只猴子。

　　小肥叼着猴子飞得更高，定要将猴子摔死。

　　陆湛杀心一起，犹如地狱使者，尽情的地收割这着猴子的性命。

　　猴子们被震慑住。

　　但仅仅几秒钟，猴子们变得更加疯狂。

　　它们速度奇快，打闪电战，人海战术，分而包围，想要一一击破。

　　陆湛速度更快，黑客也不弱。

　　只见陆湛窝握着环月刀，跟砍瓜切菜似的，一路冲过去，身后残肢断臂，血肉横飞，鲜血已经浸湿了地面。

　　停留在丛林中的猴子被血腥残忍的陆湛给吓坏了，叽叽喳喳乱叫，显得很激动很紧张。

　　是继续打下去还是赶紧逃命。

　　不等猴子们做出决定，陆湛已经冲入丛林，跃上枝头，见猴子就杀。

　　叽叽喳喳。

　　这一回不用商量，猴子们纷纷退去。

　　太残暴不仁了，打不过，打不过，大家赶紧逃命啊！

　　猴子逃跑，陆湛停下杀戮，冷静下来。

　　而黑客却跑了出去，追在幸存的猴子后面。

　　“黑客回来。”

　　黑客完全不听，执意追着猴子。

　　它的目标是这群猴子的头领。

　　它要杀了头领，彻底瓦解这群猴子。

　　小肥跟了过去，助黑客一臂之力。

　　陆湛没跟过去。他对黑客的实力有信心。

　　一回头，就是看到满地的残肢断臂，陆湛皱起眉头，这里不能住了。

　　血腥味回会引来大批猛兽，还是尽快离开位为好。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃和棉花朝陆湛飞扑而来。

　　陆湛爸爸，本汪都吓坏了。

　　陆湛摸摸两只的头，“现在没事了，不用怕。我们赶紧收拾行李，尽快离开这里。”

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，黑客和小肥还没回来。

　　陆湛说道：“不用担心它们，它们能找到我们。”

　　陆湛埋头，快速收拾行李。

　　葫芦娃和棉花在一旁帮忙，叼着饭盆放到包里。

　　将行李收拾完毕，灶膛里的火灭掉，背上登山包，抱起棉花葫芦娃离开了山坡。

　　陆湛沿着河岸，往前走了十来公里，重新找了个开阔的地方安顿下来。

　　将行李放下，挖坑砌灶，烧水洗刷。

　　陆湛忙得不亦乐乎，葫芦娃乖乖地趴在地上，少见的老实。

　　陆湛笑了笑，葫芦娃这回受到了教训，果然不敢闹腾。

　　“汪汪……”

　　刚说完葫芦娃老实，就见葫芦娃兴奋的地爬起来。

　　黑客和小肥回来了。

　　陆湛站起来，天空中一到道黑影，越来越打大。

　　那是小肥。

　　黑客就蹲在小肥的背上，像个猫大王。

　　咻！

　　小肥一个俯冲，轻巧地落在地上。

　　一声低鸣，透着傲娇。

　　黑客从小肥的背上跳下来，甩甩头，一脸神清气爽的模样。

　　这是打架打爽了。

　　前提是忽略黑客额头上的秃头。

　　实在是很影响颜值，显得可怜兮兮的，像是被欺负了。

　　“喵……”

　　铲屎的，你在看啥？

　　陆湛憋着笑，“我在看帅气的你。”

　　黑客甩着头，一脸嘚瑟。

　　那是，本喵不帅，天理何在。

　　陆湛煮了一锅肉汤，给四只分别装了一碗。

　　然后他自己也端着碗，和四只萌宠一起美滋滋地喝汤。

　　呼！

　　真舒服。

　　陆湛四下看看，“这回应该没人来打搅我们。今晚我们就在这里安顿。好好休整，想想接下来要怎么办。是停留在这边，还是往前走。”

　　“喵……”

　　黑客瞪大一双碧绿的眼睛，铲屎的，你不找宝宝贝吗？难不成你把进入秘境，当成了郊游。

　　陆湛笑了起来，“谁说我不找宝贝。”

　　他指着河水方向，“黑客，你说那里面有宝贝吗？”

　　“喵……”

　　铲屎的，要不要下水看看。

　　陆湛喝完一口汤，说道：“猴子的骨头很坚硬，算是上好的炼器材料。要不我们现在回去，捡几根骨头回来。”

　　黑客一脸嫌弃。

　　才不要捡猴子的骨头。这会，黑客对所有猴子都充满了怨念。

　　陆湛笑了起来，“要说宝贝，秘境里面一花一木，都远超地球上的物种。这些其实都可以用来炼器。不过正因为太过普通，我想秘境肯定有更好的东西等着我们。我们能带出秘境的东西有限，只能看着这些在外面难得一见的炼器材料，而无动于衷。”

　　“喵……”

　　铲屎的，你守着宝山却无动于衷，心性又有精进。不错，不错。

　　陆湛笑了起来，“我们进入秘境，算上今天也才两天。这两天遭遇的事情，比我们过去一年遭遇的事情还要多。若是不能从其中获得收获，这趟秘境算是白来了。”

　　黑客竖起爪子，对陆湛点头赞许。

　　这回进入秘境，即便找不到宝贝，只要能锻炼心性，也算没白来一趟。


第509章 劫后余生

　　陆湛做了鱼叉，下河打鱼。

　　寻找宝贝重要，吃饭也很重要。

　　河水清澈，他站在水中一动不动。

　　葫芦娃在远处踩水玩，黑客盯着它，不准它进入深水区。

　　其实陆湛更想见识一下，秘境里面的鱼究竟有什么不同。

　　他已经见识了沙漠甲虫，见识了力大无比的猴子，再见识一下这里的鱼，水路两道就算了有了一个基本的了解。

　　这对后面的生存，肯定有帮助。

　　此处地势平坦，水流缓慢。

　　“喵……”

　　黑客突然大叫起来。

　　铲屎的，飘在水上的是人吗？

　　陆湛往水中央看去，貌似果然是一个人飘在水面上。

　　“小肥，帮忙将那个人拉到岸边。”

　　小肥凌空而起，来到水中央，拖着衣服，将人拖到了河岸边。

　　陆湛踩着水，将人打捞起来。

　　死了！

　　只需一眼，就能判断人已经死了。

　　“看穿戴，他是我们的人，应该是和我们一起进来的。”

　　尸体少了左腿，衣服撕破，肚皮被划开，内脏消失不见。半张脸也没了。

　　这个人死的不能再死。

　　陆湛心情有些沉重。

　　他检查了一番尸体，只找到一包压缩饼干。除此之外，身份证明，武器，等等都没有找到。

　　这个人是怎么死的？为什么会出现在这里？

　　是不是和他们一样，一进入秘境，就遇到了危险。

　　陆湛不由得朝上游看去。

　　尸体是从上游飘下来的，难道这人也是从瀑布落下来的吗？

　　“喵……”

　　铲屎的，这人的内脏被吃了。

　　陆湛皱眉，“确定是被吃了吗？”

　　黑客点点头，伸出爪子，扒拉一下破烂的衣服。

　　眨眼间，黑客从空空如也的腹部中抓出一条虫子，叫不出名字的虫子。

　　黑客狠狠一捏，虫子碎成了渣渣。

　　“喵……”

　　铲屎的，赶紧将尸体埋了，小心传染疾病。

　　陆湛点点头，用环月刀挖了一个深坑，将尸体埋葬。

　　“一起进来的三百人，还有多少人活着？”

　　“喵……”

　　铲屎的，别瞎操心了。你要找宝贝，还要找薛老师，赶紧抓鱼，今晚上打牙祭。

　　陆湛笑了笑，心情有些沉重。

　　国外的秘境，有八成的死亡率。

　　国内的秘境，不会比国外的秘境更温柔。死亡率肯定不低。

　　三百人进来，两天时间，有多少人已经死去。

　　秘境中，处处都是危险，与此同时，处处都是机遇，到处都是宝贝。

　　“葫芦娃，不要乱跑。”

　　陆湛看着远处的丛林，环月刀需要更好的材料来炼制，所以他得抓紧时间寻找优质的炼器材料。

　　一条鱼在水中游荡。

　　陆湛眼疾手快，果断出手。

　　MMP，秘境里面的鱼儿果然都成精了。

　　鱼儿不仅不惧陆湛手中的鱼叉，反而主动从水中跃起，咬住鱼叉。

　　咔嚓一声响，鱼叉从中间断裂。

　　鱼儿落入水中，没有逃走，而是再次跃起。

　　这一次，鱼儿的目标是陆湛的面门。

　　“来的好！”

　　陆湛手中骨剑飞出去，带着凌厉无匹的杀意，刺穿了鱼腹，剑身没入鱼腹中。

　　鱼儿垂死挣扎，还在空中跃动。鱼嘴大张，露出森森白牙，咬上陆湛的面门。

　　只差最后一寸，它就能咬上了。

　　鱼儿不甘心的跌入水中，动弹了两下，彻底死去。

　　陆湛捡起死掉的鱼，拔出骨剑，翻着鱼嘴。果然是一副好牙齿。

　　普普通通的一条鱼，就有这么强的攻击力，陆湛见猎心喜。

　　他决定进入深水区，捕捉更加凶猛的鱼类。

　　他要用秘境鱼骨炼制环月刀，同时为自己打造一把骨剑。

　　手中的骨剑是灵音真人的，迟早要送给灵音真人。

　　但是他可以趁着进入秘境的机会，搜罗材料，为自己炼制更具灵性的武器。

　　陆湛是行动派，想到就做。

　　他进入丛林，砍伐树木。

　　树木坚硬异常，好在他有环月刀。

　　用树木大做了一个木筏，绑结实了，放入水中，往深水区前进。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃站在岸边，特别担心。陆湛爸爸，你一定要注意安全啊！

　　陆湛挥挥手，放心吧。

　　黑客留守河岸，警惕四周的动静，以防有猛兽攻击。

　　小肥站在岸边石头上，洗刷自己的毛发。

　　河面很宽，足有一两百米。

　　陆湛划着木筏，来到河中央。

　　这里的河水很深，深不见底。目光只能穿透两三米深度，再往下，就只有黑黝黝的一片。

　　陆湛凝聚精神力，缓缓进入水下的世界。

　　水下是一个比陆地更加丰富多彩的世界，鱼虾游荡，水草生长，贝类躲在石头后面。

　　这里很安静，也很热闹。

　　陆湛控制着精神力，四下搜寻，并没有看到大型的鱼类。

　　想了想，他朝上游划动。

　　上游的水更深。

　　随着水流像箭支一样从两边划开，木筏正在缓缓前进。

　　突然间，陆湛停下了手中的动作。

　　他突然有了一种很熟悉的感觉。

　　不，应该是很熟悉的威压感。

　　强大威压，扑面而来，似乎要吞噬他的精神力。

　　这一刻的感觉，多么像去年在雪域高原海子中央遇到的情况。

　　当时，他在海子中央下潜，幽暗，隐秘，强大的威压突如其来，压得他拼命的逃。

　　而此刻，同样的威压，不，此刻的感受比在海子的时候更清晰，更强大。因为对方就在不远处。

　　陆湛额头冷汗直冒。

　　这是实力上的绝对碾压，完全生不出半点反抗之心。

　　所谓一力降十会，纵然陆湛有一百零八班武艺，此时此刻，他也只能安静如鸡，绝不敢惊动对方。

　　陆湛站在木筏上，连大气都不敢喘。

　　冷汗浸湿了衣服，汗水从额头一滴滴落下。

　　实力上的绝对碾压，绝不是说说而已。

　　那是生物链上的顶尖存在。

　　水波荡漾。上游水面下，有什么东西正在快速前进。

　　水波从两边分开，形成一条条波纹。

　　不知道什么时候，整个世界都安静下来。

　　听不到风声，听不到鸟叫，听不到葫芦娃的汪汪声，唯有水流声，还在耳边响起。

　　近了，近了！

　　它就在前方！

　　那是什么物种？

　　那是龙吗？

　　长长的胡须，轻轻摆动的爪子，长长尾巴，铜铃般大小的眼睛。

　　它已经盯上了陆湛。

　　陆湛冷汗直冒，手心全是汗水。他手握环月刀，身形稳如松，仿佛石雕一样，一动不动地站在石雕上。

　　铜铃般的大眼睛，不经意地扫了眼陆湛。

　　陆湛心跳如擂鼓，咚咚咚的响动。

　　它靠近了木筏，它的头过去了，接着是身体，最后是尾巴。

　　它对陆湛，完全无动于衷。

　　它看陆湛的眼神，仿佛是在看一个蝼蚁。

　　高高在上的顶尖实力者，需要在乎蝼蚁的感受吗？

　　当然不需要。

　　因为陆湛的弱小，所以他逃过了一劫。

　　它已经游走了，不知踪影。

　　陆湛腿脚一软，倒在木筏上。

　　区区一两分钟，仿佛过去了一个世纪。

　　此时陆湛唯有一个感受：劫后余生！


第510章 收获

　　陆湛大汗淋漓，一屁股坐在木筏上。

　　那是龙吗？

　　龙难道真的存在？

　　此时，危险解除，陆湛才能静下心来，将之前短短一两分钟发生的事情仔细捋一遍。

　　那条神秘的物种，果真是龙？

　　粗略估算，身长足有五十米以上，胡须，爪子，还有那尾巴，活脱脱是壁画上面威风凛凛的龙。

　　当真有龙？

　　陆湛望着深不见底的河水，就当它是龙。龙出没，意味着什么？

　　他看着天地，秘境内灵气浓郁，即便是在沙漠中，灵气也达到了罕见的4。

　　此时置身河水中，灵气更是达到了6。

　　这是陆湛见过的最浓郁的灵气值。

　　在此地修炼，修为精进更快。

　　所谓秘境，分明是一个洞天福地。

　　天生天养的洞天福地，大好的机会就在眼前，岂能错过。

　　河水中又有了动静。

　　陆湛高度集中，凝聚精神力探查。

　　这回不再是龙，而是一条大家伙，正是他等待已久的大鱼。

　　之前有龙出没，这些大家伙全都躲了起来。

　　这会，龙已经走远，大家伙们全都跑了出来。

　　河水中那条大家伙，足有两米长，身体肥胖，一张嘴，小鱼小虾全都进入了它的肚子。

　　陆湛看准了时机，提着环月刀就杀入了水中。

　　水花四溅，人和鱼来了一场血腥搏斗。

　　别看大家伙身体胖，动作相当灵活，牙齿咬合力十分惊人，力气巨大。

　　陆湛抓着它的腮帮子，差一点被甩了出去。

　　大家伙拼命挣扎，势要将陆湛干翻。

　　陆湛咬着牙，提起环月刀，一刀插入鱼腹。

　　环月刀没入鱼皮中，只没入几寸，就再也前进不了分毫。

　　陆湛心知不妙，果断抽刀。

　　大家伙发怒，发出超低音频，刺激着陆湛的耳膜。

　　同时，身体上出现倒刺，攻击陆湛。

　　陆湛水下怕劈砍，一刀砍在鱼尾上，疯狂吸收大家伙身体里的灵气。

　　大家伙挣扎，翻滚，浪花四溅。它惊声尖叫，陆湛头晕眼花，差点栽倒在水中。

　　“喵……”

　　一声轻轻的猫叫，在耳边炸响。

　　黑客，好样的！

　　陆湛总算活了过来，催动环月刀，越加疯狂的吸收大家伙身体内的灵气。

　　大家伙扭动身体，以不可思议的角度，朝陆湛咬来。

　　陆湛不得不抽刀格挡。

　　哐！

　　环月刀与大家伙的牙齿碰撞，火花四溅。

　　好坚硬的牙齿。这才是真正的炼器材料。

　　陆湛心喜，对大家伙更是志在必得。

　　大家伙潜入水中，想进入深水区。

　　陆湛追上去。

　　想逃，没门。

　　大家伙抬头，一双眼睛阴森森地盯着陆湛。

　　眨眼间，大家伙不可思议地，竟然来了一次瞬移。

　　它瞬移到了陆湛的身后，张嘴，就要将陆湛吞下去。

　　陆湛回身格挡，可是水流限制了他的速度。他毕竟不是水生动物，在水里面比不上大家伙更有优势。

　　眼看着，就要被大家伙咬上一口。陆湛咬咬牙，拼着被咬一口，也要将这个大家伙拿下。

　　就在千钧一发之际，一声猫叫再次在耳边炸响。

　　“喵……”

　　大家伙受到了突如其来的刺激，身体一抽，停顿了半拍。

　　就这一瞬间，陆湛手中的环月刀，果断刺入大家伙大张的嘴巴中，结果了大家伙的性命。

　　陆湛拖着大家伙，浮出水面。就见到黑客蹲在木筏前头，一副慵懒的模样。

　　他抹了一把脸，笑了起来，“黑客，你怎么过来的？这么深的水，难不成是小肥叼着你过来的。”

　　黑客特不爽地盯着陆湛，什么叫做叼，本喵是坐在小肥的背上飞过来的。

　　陆湛笑了起来，“你怎么会想到过来？怕我搞不定这个大家伙？”

　　黑客甩甩尾巴。

　　“喵……”

　　铲屎的，你见到龙吗？

　　陆湛一愣，“你觉着那条神秘的物种是龙？”

　　黑客低着头，神情有些奇怪，像是在深思，又像是在矛盾。

　　“喵……”

　　铲屎的，那应该是龙吧。那么强大的威压，完全生不出丝毫反抗的心，除了龙还有什么？

　　“这世上果然有龙吗？”

　　陆湛若有所思。

　　他从河水里爬上来，将大家伙绑在木筏上，然后撑着木筏朝岸边靠拢。

　　今天收获颇丰，晚上可以打牙祭，饱饱的吃一餐。

　　另外，大家伙的骨头，虽然还没亲眼见到，但是陆湛确定，比灵音真人给他炼制的鱼骨更好。

　　大家伙应该有三品的实力。

　　回到岸边，将木筏拖上岸。然后扛起大家伙朝露营地走去。

　　嘿！

　　大家伙够沉的。

　　这么一点身长，足有上千斤重。不知道肉质鲜不鲜，好不好吃。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃带着棉花，飞快地跑来，一脸嗨皮。

　　陆湛爸爸，你太厉害了。这么大的鱼都能钓上来。

　　陆湛笑了起来，“这可不是钓上来的。瞧见伤口了吗，在水里杀了它，才抓住的。”

　　“嗷呜……”

　　陆湛爸爸真棒。

　　葫芦娃拍马屁很厉害，逗得陆湛笑了起来。

　　黑客踩着小碎步，走在前面，时不时看一眼河面，神情严肃。

　　陆湛知道，黑客很在意龙。

　　如果那个神秘的物种真的是龙，他们完全不是对手啊。

　　在强大的威压下，自己的那点微末道行，在对方手下连一招都要走不过。

　　这就是绝对实力的碾压，很憋屈，却也是事实。

　　修行就是这么残酷，一切以实力为尊。

　　回到营地，陆湛将大家伙丢在石头上，拿出骨剑，准备切割鱼肉。

　　四只萌宠都很兴奋，围在周围，一脸兴致勃勃的样子。

　　陆湛手起刀落，刮下鱼鳞，破腹，清理内脏。接着，一片片鱼肉被片下。

　　鲜嫩的鱼肉，看着就让人食欲大开。

　　陆湛说道：“今晚做鱼肉大餐，一鱼多吃。”

　　“汪汪……”

　　有鱼肉吃，爽歪歪。

　　陆湛生火烧水，继续片鱼肉。将鱼骨上的鱼肉清理得干干净净。

　　白皙光滑的鱼骨露出真容，真是一副漂亮的鱼骨，太美了！

　　不用伸出手特意探查，站在旁边就能感受到鱼骨内活跃的灵气。

　　这是一副上乘的炼器材料，比灵音真人送来的更好。

　　陆湛心头欢喜。

　　这一趟进入秘境，果然没白来。

　　有了这副鱼骨，这两天遇到的各种倒霉事情，一下子变得可以接受。

　　而且他的环月刀会变得更加犀利，他还可以炼制一把属于自己的骨剑。

　　爽歪歪！


第511章 修士的第六感

　　太阳西沉。

　　鱼肉大餐出锅了。

　　炸鱼，煎鱼，酸菜鱼，豆瓣鱼，酸汤鱼，水煮鱼片，鱼汤……凡是陆湛能做的，全都做了一份。

　　没有桌子，就用石头做桌子。

　　满满一大桌的鱼肉大餐，美滋滋。

　　葫芦娃已经开始流口水，好香，好想吃。

　　米饭好了。

　　可以开吃。

　　给四只的饭盆里装满米饭鱼肉。

　　“可以吃了！”

　　晚餐正式开始。

　　陆湛端起饭碗，夹起一片鱼肉，吃进嘴里。又香又滑又嫩，美味啊！

　　野生的鱼肉就是比家养的好吃。

　　更何况这还是灵鱼，鱼肉里面蕴含丰富的灵气。

　　看着放在边上的整副鱼骨，陆湛忍不住笑出来。

　　今儿真高兴。

　　“喵……”

　　铲屎的，能别笑吗。正吃着饭，你突然发出一声笑声，猫都能被你吓死。

　　陆湛哈哈大笑。

　　“放心吧，你肯定吓不死。”

　　葫芦娃龇牙咧嘴，也跟着笑了起来。

　　“嗷呜……”

　　黑客老大，本汪都吓不死，你肯定也吓不死的。你就不要矫情了。

　　黑客抬起左前爪，爪子有点痒，葫芦娃要不要贡献点皮肉。

　　葫芦娃立马叼起饭盘，躲得远远的。

　　黑客大魔王，一言不合就动手。

　　惹不起，惹不起。

　　陆湛笑了起来。

　　看着萌宠们互相逗趣，挺乐的。

　　这餐晚饭吃得很平静，没有野兽出没，没有猴子捣蛋，甚至连一丝风都没有。

　　吃过饭，洗刷锅碗瓢盆。

　　接下来，陆湛就准备炼制鱼骨。

　　多好的鱼骨啊，手指头抚摸过鱼骨表面，心都在飞跃。

　　可以说，这是他到目前为止，得到的最好的炼器材料。

　　大树的枯枝自然也是好的，但是和鱼骨比起来，还是有些不足。

　　不足不在于品质，而在于材质。

　　鱼骨比大树枯枝更适合炼器。

　　陆湛就坐在石头上，周围布置了一个简单的防御阵法，就开始炼制鱼骨。

　　这一炼，从天黑炼到深夜，从深夜炼到天明，犹不知足。

　　若非四只萌宠都饿了，汪汪乱叫要吃的，陆湛可以一直不眠不休不吃不喝的炼下去，完全进入忘我状态。

　　当然，身处秘境，随时都有可能遇到危险，自然不能这么任性的炼下去。

　　吃过早饭，收拾行囊，他对四只萌宠说道：“走，我们继续前进。”

　　他要寻找薛燃，还要寻找宝贝。所以他不能继续停留在河边。

　　陆湛带着四只萌宠，绕过丛林，沿着河岸，继续往前走。

　　天气并不热，意外的感觉很渴。

　　估算时间，大概走了两个小时左右，已经喝完了一壶水。

　　陆湛擦擦额头上的汗水，这么渴，应该是和环境有关。

　　换做平日，别说走路两个小时，就算跑步两个小时，他也不会这么渴。

　　给棉花喂了一口水，摸摸它的头，问道：“感觉有没有好一点？”

　　“喵呜……”

　　棉花舔着陆湛的手指头。陆湛爸爸，棉花好点了。

　　陆湛捏捏它的颈项肉，“要是不舒服，就告诉我。在秘境里面，千万不要逞能。”

　　“喵呜……”

　　棉花记住了。

　　一声鸣叫，从空中传来。

　　天空中出现一个黑点，转眼间，黑点越变越大。小肥一个俯冲，落在陆湛背后的登山包上。

　　它叽叽喳喳地叫了一通。

　　陆湛了然点头，“前面全是戈壁，河水又进入了地底，变成了暗河。”

　　“喵……”

　　黑客蹲在陆湛的肩头。铲屎的，要进入丛林吗？

　　身后是丛林，往前是戈壁。

　　在环月刀没有炼制好之前，陆湛不太想进入丛林。

　　想都想得到，丛林里面比戈壁更危险。

　　但是进入戈壁，饮用水是个问题。

　　“要不直接跑步前进，看能不能穿越戈壁。”

　　“喵……”

　　铲屎的，你有什么打算。

　　陆湛来到河边，河床变窄，河水也跟前变浅。

　　他将水壶装满，对黑客说道：“如果薛燃在秘境内，为了安全起见，我想她应该会在丛林边缘，靠近水源的地方安顿下来。从昨天开始，我们沿着河岸走了不下两百里，却一直没见到有人类存在的痕迹，除了那具尸体。我在想，薛燃会不会在戈壁的另外一头。”

　　“喵……”

　　铲屎的，薛老师也有可能就在丛林里。

　　陆湛微微摇头，“跟着薛燃一起进来的两位工作人员，只是一级异能者。即便是特种大队退役下来的，但在秘境内，他们的实力真的很菜。薛燃的精神力很强大，但是双拳难敌四手。在整体战斗力比较弱的情况下，我不认为薛燃会冒险进入丛林深处。最大的可能，她会在丛林边缘寻找安全的地方安顿下来，慢慢做研究。”

　　“喵……”

　　铲屎的，那不如我们就沿着丛林边缘寻找。或许能找到人。

　　陆湛站在山坡上，一边是戈壁，一边是丛林。

　　他心头隐约有种预感，穿过戈壁，应该会有收获。

　　沿着丛林边缘寻找，他皱起眉头，这个主意并不怎么样。他心里头下意识地反对这个决定。

　　预感这种事情，说不清道不明。

　　不过身为修士，从不敢忽略哪怕非常微弱，非常不靠谱的预感。

　　多少次的修为精进，全靠心头那微微一动，那微弱的快抓不住的感觉。

　　陆湛说道：“我还是坚持直接穿越戈壁。”

　　黑客好奇地盯着陆湛看。

　　“喵……”

　　铲屎的，你是不是又感觉到什么。

　　陆湛点头，“我感觉穿越戈壁，应该会有收获。”

　　黑客甩着尾巴。

　　铲屎的，那就穿越戈壁吧。真要用跑的吗？

　　黑客盯着吐舌头的葫芦娃，这货能跑十公里，还是五十公里。

　　这么大个拖油瓶，铲屎的，你要怎么带着走。

　　陆湛笑了起来，摸摸葫芦娃的头，说道：“葫芦娃可不是拖油瓶。”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃摇着尾巴，一脸讨好的样子。还是陆湛爸爸最爱本汪，本汪也最爱陆湛爸爸。

　　这马屁拍的，真是神清气爽。

　　黑客斜着眼睛，特鄙视。

　　葫芦娃除了做打火机外，就只剩下拍马屁这个作业。辣鸡！

　　葫芦娃却一脸嘚瑟。

　　陆湛整理背包，所有的水壶都灌满了。

　　他捏捏葫芦娃的颈项肉，“葫芦娃，我们要用跑的，做好准备了吗？”

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸放心，本汪已经做好了准备，一定不当拖油瓶。

　　“葫芦娃真棒。那我们就出发吧。”


第512章 逆天的存在

　　茫茫戈壁上，一个负重累累的男人正在急速奔跑。

　　一条狗跟在他的身后，边跑边吐着舌头。

　　太阳高挂天空，一个黑影在空中盘旋。

　　随着一人一狗的奔跑，尘土溅起，很快又落到地面。

　　“葫芦娃，你行不行？”

　　男人正是陆湛，他回头看着葫芦娃，有些担心。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃吐着舌头。

　　陆湛爸爸，本汪快不行了。

　　陆湛伸出手，直接抱起葫芦娃，将它丢在背包后面，“抓稳了，我带着你走。”

　　葫芦娃紧紧的抱着背包带子，被陆湛带着一起飞。

　　风呜呜的吹来，吹起漫天黄沙。

　　葫芦娃吃了一嘴的沙，汪汪的乱叫。

　　突然间，陆湛停下的脚步。

　　前方几米远，一具白骨，已经被野兽啃咬得干干净净。

　　白骨周围，散落着破碎的衣服，背包，食物。

　　陆湛走上前，捡起破碎的衣服，正是同他一起进入秘境的特种大队的兵哥哥。

　　没想到会在这里遭遇不测。

　　“喵……”

　　黑客轻轻的叫了声。

　　铲屎的，你看前面。

　　陆湛顺着黑客的目光跑过去，又是一具白骨。

　　他继续往前走，总共发现了十二具白骨。

　　这十二个人，不出意外，都是和陆湛一同进入秘境的特种大队的兵哥哥。

　　而且这些白骨还有一个共同点，似乎是在奔跑中，瞬间被来自身后的威胁夺取了生命。

　　他们的骨架，还保持着奔跑时突然跌倒的姿势。

　　他们应该是在逃命，是被什么危险的动物追杀。结果这十二个训练有素的兵哥哥，根本不是对方的对手，被对方一击毙命。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃浑身一抖，冲着前方大叫起来。

　　黑客耳朵抖动了两下。

　　陆湛凝神望着前方，地面在摇晃，沙土在沉降。似乎是有什么东西，正在从地底下钻出来。

　　陆湛拔出环月刀，凝神戒备。

　　“喵……”

　　黑客甩了甩毛发，战斗意志极为强烈。

　　很快，他们就知道地底下面到底钻出了什么鬼东西。

　　用鬼东西称呼，实在是美化。

　　一头头犹如骷髅一样的狼，身上挂着几片腐烂的肉，露出森森白骨。

　　狼头同样森森白骨，唯有一双眼睛还镶嵌在骨头上。

　　每一头骷髅狼，都留着哈喇子，目光饥渴地盯着陆湛和四只萌宠。俨然是将他们当成了盘中餐。

　　“这是什么鬼？”

　　骷髅一般的狼，果然是秘境，连这种恶心的，只能在丧尸片里面见到的东西都有。

　　吼！

　　群狼怒吼，主动发动攻击。

　　陆湛面色平静，迎着群狼，同黑客交换了一个眼神，然后兵分两路，杀入狼群。

　　轰！

　　一刀抽飞一头跑在最前面的骷髅狼。

　　陆湛一路跑，一路劈砍。

　　哐哐哐！

　　这是环月刀砍在骷髅上面发出的动静。

　　“喵……”

　　铲屎的，别打了，快逃吧。

　　黑客毛发竖起，已经开始炸毛。

　　陆湛回头一看，顿时大骂一句MMP。

　　只见被他抽得散架的骷髅狼，又复活了。

　　是的，复活。

　　只见一头被砍掉狼头的骷髅狼，从一堆骨架里面随便扒拉出一个骷髅头，然后就跟机械一样，安装在自己的头上，瞬间又变得生龙活虎，怒吼一声，就朝陆湛扑来。

　　砰！

　　陆湛手持环月刀，一刀抽飞骷髅狼。

　　骷髅狼没有死，即便它已经散架。

　　但是它的骨头正在快速而努力的组装，很快，它又是一头牛逼哄哄的骷髅狼。

　　MMP，这分明是逆天的存在。

　　难怪十二个训练有素的兵哥哥，竟然一个人都没有逃出去。

　　面对这群逆天的骷髅狼，除了绝望还是绝望。

　　现在还等什么，杀又杀不死，赶紧跑吧。

　　“黑客，赶紧跑。葫芦娃抱紧了。”

　　陆湛一刀砍掉扑过来的骷髅狼，踩着碎掉的骨架，顺便将狼头上的眼睛一脚踩爆。

　　他跃身而起，脱离骷髅狼的包围圈，就冲了出去。

　　骷髅狼群追在后面，一副情追不舍的架势。

　　这群骷髅狼，不会死，不会渴，不会饿，不会累，可以永远奔跑下去，简直就是神一般的存在。

　　陆湛真想召一道天雷，将这些骷髅狼全都劈成渣渣。

　　奈何，在秘境内，他根本召唤不了天雷。

　　这绝对是秘境内的一个极大的BUG，不能忍。

　　秘境内的物种，不管是小如甲虫，还是大如巨龙，全特喵都是逆天的存在。

　　而他们从外面进入秘境的人类，就成了这些物种的盘中餐。

　　真的很想一刀劈了这个秘境。

　　狼群追上来了。

　　狼群的速度不是盖的，快要赶上陆湛的最高时速。

　　陆湛当机立断，召唤小肥，先将棉花，葫芦娃，丢到小肥的背上。

　　小肥鸣叫一声，带着棉花，葫芦娃迅速升空。

　　陆湛则带着黑客，继续往前跑。

　　他拿出了平生最快的速度，手里还握着灵石，疯狂吸收灵石内的灵气。

　　骷髅狼不知疲倦的追逐在后面。

　　陆湛回头看了眼，MMP，就不信能一直追下去。

　　陆湛保持速度，一直往前跑，往前跑。

　　嗡嗡嗡……

　　前方出现了一棵树木。

　　树荫下，成千上万的蜜蜂在飞舞，狂欢。

　　陆湛顿时我累个大槽，后有骷髅狼，前有狂躁的蜜蜂，要命啊。

　　要不改道吧，往左？往右？

　　可是已经来不及了。

　　陆湛带着黑客，已经闯进了蜜蜂的领地。

　　陆湛手里握着骨扇，已经做好火烧蜜蜂的准备，却不料，这些蜜蜂就跟见了天敌一样，从两边分开，离陆湛远远的。

　　陆湛顿时停下脚步，回头一看，骷髅狼停在外围，没有继续追过来。

　　它们是在怕蜜蜂，还是说它们不能出自己的地盘。极大可能是后者。

　　这些逆天的骷髅狼，被困在了这一片戈壁中。地盘内，它们称王称霸。地盘外，它们出不去，也就掀不起风浪。

　　骷髅狼站在边缘位置，左嗅嗅，右闻闻，似乎失去了方向。

　　最后，它们嗷嗷乱叫几声，就转身离开了。

　　陆湛松了一口气，这些逆天的骷髅狼总算走了。

　　只是这些蜜蜂又是怎么回事。

　　陆湛想到了什么，回头看着黑客。

　　“黑客，它们是在怕你吧。”

　　“喵……”

　　黑客舔着毛发，蜜蜂不好吃，蜂蜜还行。

　　陆湛嘴角一抽，笑了起来。

　　“原来在这些蜜蜂眼里，你竟然是天敌。”

　　黑客舔着爪子。

　　“喵……”

　　本喵也很苦恼啊。只是吃了一些沙漠甲虫，结果就成了昆虫界的天敌。

　　陆湛笑了起来，黑客不老实。

　　“你是它们的天敌就好。那我们弄点蜂蜜来吃吧。这些蜜蜂，已经是二品妖兽。产的蜂蜜肯定非同一般。”

　　“喵……”

　　铲屎的，难得你和本喵想的一样。

　　好不容易遇到蜜蜂，当然不能错过。

　　美滋滋的蜂蜜，本喵来啦。


第513章 吃货精神

　　危险中不忘寻找吃的。

　　这是一种什么样的精神？

　　这分明就是吃货精神，是吃货的最高境界。

　　只见陆湛身处嗡嗡嗡的蜜蜂当中，不顾危险，爬上树采蜂蜜。

　　嗡嗡嗡的蜜蜂们都要炸窝了。

　　若非有黑客挡在陆湛前面，陆湛绝逼已经被蜜蜂们千刀万剐，蜇成包子。

　　取下蜂窝，用骨剑划开，原生的蜂蜜，透着一股香味。

　　“喵……”

　　黑客舔了舔嘴巴，一副很馋的样子。

　　见到自己辛苦劳作的成果就要被入侵者夺走，蜜蜂们再也顾不上害怕，顾不上天敌的危险，发起冲锋号角，冲天敌身边的那个人类杀过去。

　　妈呀！

　　成千上万的蜜蜂杀了过来。

　　黑客，你这个天敌可要给力啊。

　　陆湛拿着蜂蜜，果断跳下树枝，准备跑路。

　　蜜蜂们发动了攻击，分上中下三路，势要将这个人类留下。

　　哇哇哇……

　　他们已经被蜜蜂包围了。

　　“黑客，接下来就看你的。”

　　能不能毫发无伤的逃出来，就看黑客这个天敌的本事。

　　“喵……”

　　黑客弓起身体，发出一声怒吼。

　　竟然敢挑衅天敌，找死吗？

　　蜜蜂们不怕死的冲过来，冲上陆湛的面门。

　　陆湛挥舞骨扇，直接将冲在最前头的蜜蜂给拍死。

　　“喵……”

　　黑客彻底怒了。

　　本喵吃你们一点蜂蜜，竟然敢伤人，找死。

　　吼！

　　像过去很多次一样，黑客发出一声兽叫。

　　紧跟着，身形膨胀，张嘴，就吞下成百上千的蜜蜂。

　　黑客发威，震慑其余蜜蜂。

　　蜜蜂们挥动着翅膀，发出嗡嗡嗡的声响，却没有继续前进。

　　陆湛趁机抱起蜂蜜跑路。

　　蜜蜂们追在后面，既不上前，却也不肯退去。

　　它们惧怕黑客这个天敌，却也不肯眼睁睁看着蜂蜜被人抢走。

　　陆湛同黑客商量，“要不给它们留一半。”

　　“喵……”

　　铲屎的，你想饿死本喵吗？

　　好不容易有蜂蜜吃，你竟然如此残忍。

　　陆湛嘴角抽抽，心机猫！

　　“留一点，免得它们一直追在后面，没完没了。”

　　陆湛决定了，一刀劈下三……四分之一，丢入蜜蜂群中。

　　果不其然，蜜蜂没再追过来。

　　“喵……”

　　黑客一脸不爽，正在炸毛。

　　铲屎的，你竟然丢了四分之一的蜂蜜。你实在是太残忍了。

　　陆湛眉眼一抽，转眼又笑了起来。

　　先替黑客顺毛，然后说道：“放心吧，这么多蜂蜜，肯定够你吃的。被那么多蜜蜂追杀，挺烦的。就算你是它们的天敌，那些蜜蜂真要发起疯来，你一张嘴也对付不过来。那么多蜜蜂，用四分之一的蜂蜜安抚住，划算。”

　　黑客一脸傲娇。

　　“喵……”

　　铲屎的，本喵不管，本喵要吃蜂蜜。

　　陆湛继续替它顺毛。

　　“等走出戈壁，找个地方安顿下来，到时候我给你刮蜂蜜吃。”

　　黑客甩着尾巴，“喵……”

　　铲屎的，本喵现在就要吃。

　　陆湛回头看着它，“真要现在吃？”

　　黑客点头，抬抬爪子，一副暴躁的模样。

　　陆湛笑了起来，“好吧，我先给你刮一点蜂蜜。”

　　正好，陆湛自己也想尝尝味道。

　　一人一猫，刚刚逃离蜜蜂的追杀，就开始分赃……不对，是分享抢劫成果，还真是活脱脱的吃货。

　　陆湛拿着骨剑，从蜂巢里面刮下一点蜂蜜，先给黑客尝味道。

　　黑客伸出舌头，舔了舔。

　　陆湛问它，“怎么样？是不是比外面的蜂蜜更好吃？”

　　黑客一脸很爽的样子。

　　“喵……”

　　铲屎的，你该感谢本喵英明神武，做出了正确的决定。

　　所谓的正确决定，就是从蜜蜂手中抢下蜂蜜吗？

　　陆湛跟着也尝了一口。

　　我靠！

　　这滋味真是绝了。

　　甜滋滋的，一种天然蜂蜜的清香，甜味，充斥着口腔。那种软软甜甜的感觉，绝不是普通蜂蜜能比的。

　　不愧是二品蜜蜂产下的蜂蜜，这滋味，能够留在心头一辈子。

　　陆湛吃了一口，还想吃。

　　甜滋滋的蜂蜜，真的能上瘾，而且一点都不会腻。

　　赚到了！

　　陆湛笑了起来，笑得很得意。

　　“喵……”

　　铲屎的，再刮一点，本喵还想吃。

　　陆湛从善如流，又从蜂巢中刮下一点蜂蜜。

　　一人一猫正要分享，一声鸣叫，小肥带着棉花，葫芦娃从半空中俯冲而下。

　　紧接着就听见葫芦娃的大叫声。

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，你在吃什么好吃的，本汪也要吃。

　　陆湛苦笑，看着黑客，吃不了独食了。

　　黑客磨了磨爪子，怎么那么想抽葫芦娃一顿。

　　“汪汪……”

　　是蜂蜜，本汪也要吃。

　　陆湛笑道：“黑客今天是功臣，它先吃一口。”

　　黑客张嘴，一口吞下骨剑上所有的蜂蜜，真爽。

　　“嗷呜……”

　　没啦，被吃完啦。

　　葫芦娃一脸惨兮兮的模样。陆湛爸爸，蜂蜜没了，呜呜，本汪好伤心。

　　葫芦娃这头戏精，转眼就哭了起来，眼泪都下来了。

　　陆湛哭笑不得。

　　要不要这么夸张。

　　不就是一点蜂蜜。

　　好吧，他得承认，这个蜂蜜真的很好吃，特好吃，那味道一辈子都忘不掉。不怪黑客那么馋，舍不得分给葫芦娃。

　　陆湛摸摸葫芦娃的头，“葫芦娃别哭，这李还有。你们每个尝一口，不能多吃，知道吗？”

　　葫芦娃瞬间不哭了，嘚瑟起来。不过眼泪还挂在眼角。

　　陆湛用骨剑又刮了一点。

　　首先，棉花尝一口，接着小肥尝一口，最后才是葫芦娃。

　　葫芦娃将剩下的蜂蜜，一口吞下。

　　“嗷呜……”

　　好甜哦，舌头都差点吞下去。

　　陆湛爸爸，本汪还想吃。

　　黑客又在磨爪子。

　　陆湛笑道：“现在先不吃。这里不安全，我们要抓紧时间穿越戈壁。等晚上我给你们做蜂蜜烤翅。”

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，你说的是真的吗？晚上真的有蜂蜜烤翅？

　　陆湛四下看看，“只要能顺利穿越戈壁，晚上保证有蜂蜜烤翅吃。”

　　葫芦娃兴奋起来，一脸嗨皮。

　　之前有多害怕，这会就有多嘚瑟。

　　黑客磨磨爪子，看在蜂蜜烤翅的份上，它就勉为其难饶过葫芦娃。

　　陆湛收拾好蜂巢，带着棉花，葫芦娃继续前进。

　　他一直在奔跑，一直在警惕周围的动静。

　　之前的骷髅狼，以及蜜蜂，已经证明这趟戈壁之旅不太平。

　　从早上跑到晚上，从天明跑到天黑，眼看着就要跑出茫茫戈壁。


第514章 给我水喝

　　一具面目漆黑的干尸横隔在前进的路上。

　　陆湛手持环月刀，挑起干尸破碎的衣服。

　　干尸严重扭曲变形，肌肤呈诡异的紫黑色，像是中毒了一样。

　　看这样子，干尸应该是最初进来的那批人，从魔域水面进来的。

　　一阵风吹来，卷起满地风沙。

　　“喵……”

　　黑客的爪子，同陆湛手中的石子几乎同时出击。

　　砰！

　　一条响尾蛇从干尸腹部钻出来，在地面上扭曲了几下，死翘翘了。

　　陆湛有些后怕。

　　这条响尾蛇极擅于隐藏，陆湛一开始都没发现。

　　在响尾蛇发动攻击的那一瞬间，陆湛才知道干尸里面另有乾坤。及时出手，果断灭了响尾蛇。

　　陆湛对黑客说道：“我们继续往前走，应该没多远了。”

　　已经能看到低矮的灌木丛，想来很快就能走出茫茫戈壁。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃已经感觉到饿了，回味着蜂蜜的香甜，好想吃，超级想吃。

　　黑客磨着爪子，有点按耐不住的想要抽葫芦娃一顿。

　　葫芦娃秒怂。一副老实乖巧的样子，再不提蜂蜜这回事。

　　黑客重新趴下来，看在葫芦娃认怂的份上，勉为其难饶了它。

　　陆湛憋着笑，葫芦娃你要不要这么怂。真是狗类耻辱。

　　“嗷呜……”

　　陆湛爸爸可别害本汪。你自己都不敢惹黑客老大，凭什么认为本汪怂。本汪这是识时务为俊杰。

　　陆湛嘴角一翘，不客气地嘲讽一笑。

　　“哎呦……哎呦……”

　　陆湛停下脚步。

　　“听都了吗？好像是有人在叫。”

　　“喵……”

　　黑客甩甩尾巴，没兴趣。

　　陆湛凝神细听，声音来自于左前方。

　　他立即朝左前方跑去。

　　一个半圆形的土坑里面，躺着三个人。

　　其中两个人看样子已经死了。活着的那个，面目漆黑发紫，拖着一条伤腿，哎呦哎呦的叫唤。

　　陆湛之前听见的声音，就是这个伤者发出来的。

　　“救命……有水吗？给我水喝。”

　　伤者挣扎着，朝陆湛爬过来。

　　陆湛不为所动。

　　他盯着伤者漆黑的面门，以及旁边两具死去没多久，同样面门漆黑的尸体。

　　他问道：“你在这里躺多久了？”

　　伤者紧盯着陆湛背包侧面的水壶，“给我水，给我水。”

　　伤者突然爆发出惊人的力量，朝陆湛扑过去。

　　陆湛一脚踢翻了伤者。

　　伤者在地面上滚了三滚，已经没力气了。

　　虚弱地喊道：“给我水喝，给我水。”

　　“告诉我他们是怎么死的，我就给你水喝。”

　　伤者急忙说道：“渴死的，都是渴死的。快给我水喝。”

　　陆湛喂了对方一口水。

　　一口水哪里够，伤者渴求着更多水。

　　陆湛却收回了水壶，问道：“你和他们认识？同伴？”

　　伤者先是摇头，接着点头。然后说道：“我们是在秘境内碰上的，然后结伴同行。”

　　“你们是什么时候进入秘境？”

　　伤者抬起头，眼神闪烁。他在打量陆湛的装备，似乎是想从水壶里面的水的消耗量，判断陆湛进入秘境有多少天。

　　“你的脸，你的脸没发黑？”

　　伤者似乎才发现这个事实，一脸惊讶，不敢置信。

　　“难道你是从入口进来的？难道有人打开了秘境入口？”

　　陆湛挑眉一笑。

　　这两句话，透露了很多信息。

　　看样子，从魔域水面进入秘境的人，不可避免的，脸色都会发黑，有可能是中毒。

　　其次，这个人竟然知道秘境入口。看来这小子知道的不少。

　　陆湛蹲下身，盯着他，“你哪天进来的？哪里人？”

　　“我……”伤者盯着陆湛手中的水壶，“你先给我水喝，我就告诉你。”

　　陆湛缓缓摇头，“不说的话，那你就继续在这里等死吧。”

　　说完，陆湛就准备离开。这个人的身份存疑。

　　“等等！我是十号进来的。”

　　陆湛回头看着他，等着他的下文。

　　伤者拖着伤腿，爬行了两步，“给我水喝。”

　　陆湛一脸平静，说出的话却极为冷酷，“你还没告诉我，你是哪里人，怎么进来的。”

　　伤者脸色漆黑，唯有一双眼睛，黑白分明。很明显，是亚洲人。

　　陆湛等着他的回答，不过他的耐心有限，不可能一直等下去。

　　眼看陆湛又要离去，伤者急忙说道：“我是江南人，我是异能者，是道院的学员。”

　　陆湛笑了起来，这个人显然不了解营地人员配置情况。

　　十号的时候，营地内，除了军方工作人员外，只有特调局总局的工作人员。

　　地方特调局，根本就没接到命令，也就不可能派出道院的学员前往营地。

　　陆湛问他：“你是哪个道院的学员？”

　　伤者急忙说道：“我是京城道院的学员。快给我水喝。”

　　陆湛笑了笑，这个人还有点急智，知道说京城道院，而非江南道院。

　　他指着地上的两具尸体，“这两人是被你杀死的吧。你杀了他们，才能活到今天。”

　　“不是的，他们都是渴死的。你的问题我都回答了，快给我水喝。大家都是特调局的人，为什么不给我水喝。你是要残害同胞吗？”

　　陆湛挑眉一笑，“第一，你根本不是我的同胞。第二，十号的时候，京城道院可没有任何调动。你说你是京城道院的学员，你怎么会跑到秘境来？说吧，哪国人？”

　　“啊……我就是京城道院的学员。给我水喝，快给水喝。”

　　伤者几乎发狂，用他仅有的一点异能，朝陆湛发动攻击。

　　尘土飞扬，地面下沉。

　　伤者分明是一位土系异能。

　　奈何，他已经是强弩之末。地面下沉才十几公分，他已经无力继续施展异能。

　　他趴在地上，气喘吁吁，脸色感觉又黑了两分。

　　他虚弱地喊道：“给我水喝，给我水喝。”

　　陆湛问道：“你就是用异能杀死了他们，对吧。”

　　“给我水喝，给我水喝……”

　　陆湛无动于衷。

　　这个人的身份已经不重要，不管他查到了什么消息，注定带不出去，注定会死在秘境内。

　　“喵……”

　　铲屎的，他好像死了。

　　陆湛手持环月刀戳了戳伤者的身体，已经失去了反应。

　　前面的十二具加一具尸体，这里的三具尸体，秘境果然是吞噬人命的秘境。

　　死亡率八成，只怕是少说了。

　　“将尸体都烧了吧。”

　　葫芦娃吐出火苗，陆湛用骨扇控火，三具尸体转眼燃烧起来。

　　忽然间，从三具尸体的腹部，分别钻出一个头。


第515章 薛老师危险

　　秘境版异形，就发生在眼前。

　　肉色，带着血丝的软体动物，像蛇一样，从三人的腹部钻了出来。

　　伸着一个头，左右张望。

　　软体动物见到陆湛还有四只萌宠，明显很兴奋。

　　它们找到了新的寄体。

　　不需要一点点时间思考，也不需要评估对手的实力，三只软体动物，齐齐朝陆湛和四只萌宠飞了过来。

　　其速度之快，仿佛超越了时间。

　　噗！

　　陆湛只需一把刀，一刀劈砍，两只软体动物的头颅被砍了下来，在地上翻滚，涌动。

　　第三只软体动物，则被黑客一爪子拍死。

　　不过这还没完。

　　“喵……”

　　黑客叫了起来，铲屎的，你快看。

　　被陆湛砍成两截的软体动物，正在生长，分离。它们将一分为二，重新长出身体和头颅，成为新的生命。

　　MMP，为什么秘境内的生物，都是这种杀不死的逆天存在。根本不科学。

　　既然砍不死那就烧死它们。

　　陆湛挥动骨扇，火苗落到三只软体动物的尸首上面，转眼火势冲天而起，发出了焦糊味。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃一脸怕怕的样子，躲在陆湛的身后。

　　好可怖啊！

　　哪里是什么秘境，分明是炼狱。

　　棉花蹲在陆湛的肩头，同样一副怕怕的模样。

　　软体动物在火焰中挣扎，嘶吼。它们发出低频声音，陆湛充耳不闻，黑客却一脸严肃。

　　渐渐的，随着火势越来越大，软体动物终于不动了。

　　对付这种砍不死的软体寄生虫，幸亏还有火攻。

　　陆湛收起环月刀，对四只萌宠说道：“我们继续前进。”

　　“喵……”

　　黑客跳上陆湛的肩头。

　　铲屎的，你不好奇它们是从哪里来的吗？

　　陆湛笑了笑，“你是想说，这些软体动物，来自魔域水域？这些人通过水面进入秘境，在水下的时候，被这些软体动物给寄生了？”

　　黑客连连点头。

　　“喵……”

　　铲屎的，你家薛老师危险了。这种寄生软体动物有毒，凡是被寄生的人，迟早会死。

　　陆湛皱起眉头。

　　黑客甩着尾巴。

　　铲屎的，要是薛老师不在了，你怎么办？

　　陆湛神情严肃地说道：“薛老师是罕见的精神力异能者，肯定不会死。”

　　黑客瞪大一双碧绿的眼睛，做沉思状。

　　“喵……”

　　或许真的不会死。只要有办法将寄生在体内的软体动物逼出来，应该就能活下去。

　　陆湛说道：“不说那么多，我们继续前进。”

　　他心中有着紧迫感，急切地想要找到薛燃。

　　薛燃如果被寄生，现在是不是也面临着危险。

　　陆湛跑动起来，灌木丛中，留下了他的脚印。

　　一只蝎子从沙土里钻出来，望着陆湛一行远去的方向，片刻之后，又钻进了沙土里面。

　　低矮的灌木丛，隐藏着许许多多的小动物。

　　不过陆湛急着赶路，也就没去留意这些小动物。

　　穿过灌木丛，来到丛林边缘。

　　前方有一个很大的湖泊。

　　湖水清澈，许多动物悠闲地在湖边饮水。

　　此情此景，是何等的平静祥和。

　　没想到在危机四伏的秘境之内，竟然会见到这样的一幕。

　　天色暗了下来，饮水的动物们纷纷离去。

　　“喵……”

　　铲屎的，还要继续往前走吗？

　　陆湛四下看了看，“天快黑了，今晚先在这里休整，明天一早继续赶路。”

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，这里会有危险吗？

　　陆湛说道，“危险肯定有，所以要做好防卫措施。”

　　陆湛挑选了一棵树，在树上搭建了一个草棚。今天晚上，他们就住在草棚里。

　　黑客和棉花三两下，上了树，跑进草棚里参观。

　　真简陋啊！

　　陆湛说道：“条件有限，不准挑剔。”

　　“喵呜……”

　　陆湛爸爸好棒，棉花不挑剔。

　　黑客蹲在枝头，很是嫌弃陆湛搭建的草棚。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃在树下大叫。陆湛爸爸，本汪也要上树。

　　陆湛居高临下地看着葫芦娃，笑道：“葫芦娃，你自己爬上来。”

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，本汪爬不上来。

　　陆湛笑道：“那就等会。”

　　草棚做好了，陆湛下了树，挖坑搭了一个灶台，准备做晚饭。

　　黑客和棉花也从树下下来。

　　黑客警惕着周围。

　　这附近，有很多小动物，都在好奇地打望他们。

　　黑客磨磨爪子，必要的话，它会杀鸡儆猴，震慑一下那些蠢蠢欲动的小动物。

　　陆湛在切菜。

　　“我们进来已经三天了，赶路几百公里，却一直没有碰见和我们一起进来的异能者。黑客，你说他们会不会出了意外？”

　　“喵……”

　　黑客蹲在石头上，铲屎的，别瞎操心了。先想想怎么找薛老师吧。

　　陆湛说道：“薛老师要找，我也想知道其他人的处境。顾局和乔局他们，不知道有没有危险。还有许杨，是我打电话叫他过来。要是有个万一……”

　　黑客甩着尾巴。

　　铲屎的，本喵要吃蜂蜜烤翅，你就赶紧吧。别想些有的没的。

　　陆湛笑了笑，“怎么可能不想。三百人进来，可别到最后全军覆没。”

　　黑客不接话。

　　铲屎君体力真好，一天赶那么多路，这会还有精力想东想西。

　　鸡翅是现成的。

　　是陆湛从秘境外带进来的，放在保鲜盒里面，有保险阵在，非常新鲜。

　　做了一个简易烧烤架，在鸡翅上面抹上天然蜂蜜，放在烧烤架上烤。

　　没一会，蜂蜜烤翅的香味，充斥着整个黑夜。

　　四周的小动物们都躁动起来，从来没有闻到过这么香的食物味道，真想吃啊！

　　“汪汪……”

　　葫芦娃喷着火，做出一副凶狠状。

　　显然，它也发现了周围的危险。蜂蜜烤翅是它的，谁都不准和它抢。

　　陆湛笑了起来，“葫芦娃不用紧张，它们只能看不能吃。”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃高兴了，一脸嘚瑟。

　　蜂蜜烤翅的香味，让人流口水。

　　闻起来都这么香，吃起来不知道会是什么滋味。

　　夜色越来越沉，香味飘得很远，甚至惊动了沉睡中的大家伙。

　　此刻，蜂蜜烤翅已经做好了。

　　金黄色的蜂蜜烤翅，摆在饭盆里，香气四溢，是那样的馋人。

　　陆湛说道：“可以吃了！都吃慢一点，不准抢。”

　　“嗷呜……”

　　终于能吃了。

　　葫芦娃抓起一只蜂蜜烤翅，就往嘴里塞。


第516章 小老板，救命！

　　夜空下，许杨吭哧吭哧，奋力奔跑。

　　他被小老板坑了。

　　嘤嘤嘤！

　　他怎么就掉进了小老板挖好的坑，鬼使神差来到了魔域，又进入秘境。

　　本来是来玩的。

　　结果发现，秘境一点都不好玩。

　　不仅不好玩，而且充满了危险。

　　他想回家，做回那个又懒又宅的奶茶店老板，才不要在秘境内搏命。

　　呼哧，呼哧！

　　浓郁的腥臭味就在身后不远处，一直追着他跑。

　　那是一头野猪。

　　许杨为了逃命，已经和野猪周旋了一个下午。

　　MMP，野猪追着他不就放。明明这一路上，有那么多吃的，野猪就是盯死了他。

　　救命啊！

　　他快跑不动了。

　　不知何方传来了食物的香味，那是烧烤味，还是蜂蜜烤翅。

　　这么香的味道，一定是小老板。

　　小老板肯定就在这附近。

　　许杨兴奋得快要跳起来。

　　他有救了！

　　小老板，快来救我，帮我杀野猪，打牙祭。

　　“救命啊！”

　　黑客抖了抖耳朵，装作什么都没听见，继续啃鸡翅。

　　香喷喷的蜂蜜疾驰，是世间最美味的食物。

　　这个时候，就算是天崩地裂，也不可能动摇它身为吃货的决心。

　　陆湛四下看了看，“刚才是有人叫救命吧。”

　　“汪汪……”

　　本汪没听见。

　　黑客暗暗赞许，葫芦娃难得聪明一回。

　　姓许的吃货，听声音中气十足，肯定没事。等它们吃饱喝足，再说救人的事情。

　　陆湛吃完手头上的鸡翅，擦擦嘴角，说道：“应该没听错，是有人叫救命。黑客，要不要跟我去看一看。”

　　黑客扭头，一脸嫌弃。

　　铲屎的，没看到本喵忙得很，才不要跟你去看一看。

　　陆湛笑了起来，“那好吧。你们慢慢吃，我去看看。”

　　陆湛提着环月刀，朝丛林方向走去。

　　“救命啊！”

　　这一回，救命声格外的清晰。

　　“小老板，救命啊！”

　　咦？

　　叫他小老板，莫非是许杨。

　　陆湛加快脚步，朝叫声传来的方向跑去。

　　吭哧，吭哧！

　　许杨这辈子都没这么卖命的奔跑过，今天一天，他的运动量，赶得上过去三年的运动量。

　　MMP，快要累死了，小老爸到底在哪里。

　　野猪大人，你咋一点都不累。老子都快累死了。

　　许杨回头看了眼野猪，他仿佛在野猪的眼睛里看到了嘲讽这和戏谑。

　　我累个大槽！

　　这头野猪不会是故意追着他玩吧。

　　就跟猫戏老鼠似的，等他累到跑不动的时候，然后才扑上来，一口吃掉他。

　　嘤嘤嘤！

　　要不要这么残忍。

　　“小老板，快救命啊！你再不来，我就要被野猪吃了。你的良心不会痛吗？”

　　许杨扬声大叫。

　　“我看你中气十足的样子，离被吃掉，还挺远的。”

　　陆湛从树上跳下来，含笑看着许杨。

　　许杨就跟见到亲人一样，瞬间扑了过来。

　　“小老板，我可算见到你了。你再不来，我真的要死了。那头野猪，就交给你了。你有吃的吧，别想骗我，我闻到味道了，蜂蜜烤翅，我也要吃。已经三天，我已经整整三天没好好吃过一顿了。”

　　陆湛嘴角抽抽。

　　许杨的吃货本质，显露无遗。

　　看着他衣衫凌乱，一副仿佛惨遭蹂躏的样子，陆湛随口问道：“这三天没吃好？”

　　“吃什么吃啊！这鬼地方，我是再也不想来了。”

　　许杨干脆利落地躲在陆湛身后，“小老板，野猪就交给你了。你一定要为民除害，千万不能放过它。杀了它，明天还可以打牙祭。”

　　陆湛盯着前面的野猪。

　　野猪也在打量陆湛，眼中闪过凶狠。

　　它愤怒的嚎叫，猪脚刨着地面，随时准备发动攻击。

　　陆湛好奇地问许杨，“这只野猪至少有三品实力，你是怎么逃过它的猪蹄？”

　　听到猪蹄二字，许杨很心塞。

　　许杨悄声说道：“它在猫戏老鼠。估计是一早吃饱了，暂时不饿。”

　　“哦！”

　　陆湛意味深长地笑了笑。

　　许杨越发心塞。

　　“小老板，对付这头野猪，你有办法吧。”

　　陆湛笑了笑，“问题应该不大。”

　　话音刚落下，野猪发动了攻击。

　　其速度出人意料的快，快到犹如闪电，只看见一道虚影。

　　陆湛也动了，速度同样快如闪电。

　　仿佛是在一瞬间，陆湛和野猪擦身而过，一人一猪靠近后，又再分开。

　　陆湛回身，环月刀刀尖上正在滴血。

　　只见野猪的腰间，多了一道刀口。

　　一滴滴鲜血落下，刺激着野猪的凶性，野猪的眼睛已经红了。

　　许杨见机得快，早早的躲了起来。心中暗叹，小老板好快的速度。

　　小老板这实力，牛逼得不要不要的。

　　哈哈！

　　从今天开始，在秘境这期间，他就跟在小老板身后，每天吃香的喝辣的。

　　想到得意处，许杨无声地笑了起来。一脸贱兮兮地模样。

　　野猪怒吼，咆哮着朝陆湛冲去。它要杀了眼前这个人类，竟然敢伤了它。

　　野猪的速度和第一次相比，丝毫不减。而且带着浓烈的杀意。

　　陆湛手持环月刀，在野猪发动攻击的那一瞬间，身形一动，人从原地消失。

　　再见到的时候，他已经数十米之外。

　　野猪就倒在他身后几米远的地方。

　　野猪的颈项间，有一道深深的刀口，鲜血正从刀口处喷涌而出。

　　野猪倒在地上，浑身抽搐。

　　它睁大了一双眼睛，死死地盯着陆湛的背影。在一下接一下的抽搐中，死不瞑目。

　　环月刀还在滴血。

　　鲜血顺着刀尖，一滴一滴落下，浸入地面。

　　“小老板，野猪死了吗？”

　　许杨从石头后面钻出来，一脸兴奋。

　　陆湛笑了笑，“死了！”

　　然后冲他招手。

　　许杨跑到他跟前，“小老板，晚上炒猪头肉吃吧。”

　　陆湛心塞，大晚上，谁乐意搞那么麻烦的猪头肉。

　　他对许杨说道：“先借你衣服一用。”

　　咦？

　　许杨还没领悟，陆湛已经拿起环月刀，在他衣服上擦拭鲜血。

　　许杨嘴角抽抽，“小老板，我行李掉了，只剩下身上穿的这件衣服。”

　　陆湛一脸平静地说道：“你这件衣服太破了，就像是遭遇了暴力对待一样。正好当抹布用。放心，我那里有换洗的衣服。”

　　许杨低头看看满是血污的衣服，又看看远处死不瞑目的野猪，识趣地说道：“擦吧，随便擦。晚上多给我做点好吃的就行。”


第517章 五花肉

　　黑客吃饱喝足，蹲在枝头，眺望远方。

　　远处，两个人影，一前一后走来。

　　走在前面那个人，肩上扛着一个大家伙。

　　远远的，都能闻到那股浓郁的腥臭味，以及血腥味。

　　那是野猪吧。

　　“喵……”

　　黑客舔舔嘴角，明天有好吃的。

　　进入秘境后，最让黑客满意的一点，就是每天都能吃到新鲜的饭菜。

　　昨天是的鱼，今天的蜂蜜，明天的野猪，美滋滋。

　　忽略秘境内处处危险，这样的生活，就像是出门郊游。

　　当两道身影走近的时候，黑客猛地从树上跳下来，悄无声息地落在陆湛的肩膀上。

　　许杨吓了一跳。

　　“原来是黑客啊！大半夜的，把我吓了一跳。我还以为是山猫在攻击我们。”

　　黑客直接甩了许杨一个白眼。

　　区区山猫，能和本喵比吗？

　　陆湛笑了起来，“扛着野猪，不能替你顺毛。吃饱了吗？”

　　“喵……”

　　本喵吃饱了。铲屎的，你怎么把姓许的带回来了。

　　陆湛笑道，低声说道：“总不能留他一个人。”

　　“喵……”

　　黑客特嫌弃地盯着许杨。

　　许杨捏捏自己的鼻子，说道：“我吃得不多。”

　　黑客的眼珠子动了动，既然吃得不多，那就勉为其难接纳他。

　　许杨松了口气。

　　黑客大魔王，就像是压在肩头的一座大山。

　　被大魔王接纳，很爽哦。

　　陆湛扛着上千斤的野猪，直接来到湖边。准备连夜杀猪，将肉冻起来。

　　许杨站边上，“小老板，要不要我帮忙。”

　　陆湛点头，“去宿营地把提锅拿来，我要烧水清理猪毛。”

　　三品野猪，猪毛都非同一般，极为坚硬。

　　想要彻底清理掉猪毛，得废一点时间。

　　就着篝火，陆湛拿着菜刀，手起刀落，开始杀猪。

　　上千斤的野猪，去掉内脏，骨头，还能剩好几百斤。好好保存，够他们吃一段时间。

　　猪心，猪肺，猪肝都留下，这些可是好东西。平时生活在都市，想吃到野猪内脏，根本就不可能。

　　这回在秘境，猎杀野猪一头，收获不错。

　　猪心，猪肝都可以炒来吃，猪肺可以用来做猪肺汤。

　　至于猪大肠，换做以前，陆湛肯定会留下。

　　现在身处秘境，时间宝贵，陆湛只能放弃猪大肠，挖坑埋起来。

　　“小老板，水烧好了。”

　　用滚热的开水烫猪毛，然后陆湛将匕首交给许杨，“你来刮猪毛。”

　　“诶？”

　　许杨有点懵，这活他没干过，甚至连看都没看过。

　　陆湛对他说道：“你是金属系异能者，使用匕首，对你来说驾轻就熟。”

　　许杨想了想，点点头，是这个理。

　　他是没刮过猪毛，但是他会控制金属啊。

　　所有的金属到了他手上，就像是他身体的一部分一样。

　　许杨拿起匕首，开始刮猪毛。

　　猪毛坚硬，即便被开水烫过，也很难刮下来。

　　不过这难不倒许杨。

　　他可是四级金属系异能者，匕首在手，天下我有。

　　匕首飞出去，像是魔术一样，刷刷刷，几分钟就刮下一大片。

　　陆湛暗暗点头，许杨的异能还是挺管用的。

　　刮完猪毛，开始剔骨切肉。

　　将猪肉切成一块快，骨肉分离，猪肉就用保鲜膜包起来，放入保鲜阵。

　　骨头剔得干干净净，还用清水清洗了一遍。

　　看着润白光泽的猪骨头，陆湛心头欢喜。

　　上好一副炼器材料，不错，不错。

　　将环月刀同鱼骨，猪骨一起炼制，相信环月刀会变得越来越强大，越来越锋利，越来越坚韧。

　　许杨见猎心喜，他太喜欢那把骨剑。

　　“小老板，这把骨剑，给我玩呗。”

　　陆湛摇头，“那是给南岭宗炼制的骨剑，不能给你玩。”

　　许杨心头一动，“小老板，你是炼器师，那能不能帮我也炼制一把匕首，用金属炼制。”

　　陆湛挑眉一笑，“找我炼器，费用很高哦。”

　　许杨一脸为难，“我没钱了。要不我给小老板打工吧。在秘境这段时间内，你可以随便安排我做事。另外所有的收获都给你，我都不要。这样能不能帮我炼制一把匕首？”

　　陆湛笑了笑，说道：“那就看你表现。”

　　“谢谢小老板。小老板，你看我饿了三天的份上，给点吃的吧。”

　　陆湛嘴角一抽，盯着他，“有这么饿吗？”

　　许杨连连点头，“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。我已经三天没有好好吃饭了。刚进秘境第一天，我的行李就丢了。”

　　陆湛问道：“对了，你刚进入秘境的时候，是在什么地方？”

　　许杨指着湖泊另外一头，“老远老远的地方，全都是湿地，沼泽。我差一点就死在里面。幸亏遇上了小老板，否则我就成了这头野猪的下饭菜。”

　　陆湛笑了起来。

　　说得这么可怜，还是为了一口吃的。

　　“走吧，回宿营地，我给你做吃的。”

　　“小老板万岁。”

　　许杨比划了一个胜利的姿势，一脸嘚瑟。

　　陆湛扛着骨架，猪肉，回头看了他一眼，“你进入秘境的时候，只有你一个人吗？有没有看到其他人？”

　　许杨点点头，“看到了几个人。不过都死了。”

　　闻言，陆湛沉默下来，心情有些沉重。

　　许杨说道：“秘境太危险了。那些没有觉醒异能的兵哥哥，很可能第一天都没能撑过去，就死在了秘境内。这回死伤太惨重了。”

　　回到宿营地，葫芦娃用汪汪大叫，欢迎许杨。

　　许杨哈哈一笑，抱起葫芦娃，一顿揉搓。

　　葫芦娃特嫌弃他。

　　本汪知道自己长得可爱，可你们也不能一见面就揉啊搓的，发型都弄乱了。

　　陆湛憋着笑，葫芦娃是有多自恋。

　　许杨舒服的长叹一声，“还是和小老板在一起痛快。看到葫芦娃，就有种田园生活的感觉。什么秘境啊，危险啊，统统都可以暂时忘掉。”

　　葫芦娃嘚瑟地摇着尾巴。

　　“汪汪……”

　　姓许的，看在你这么卖力的夸本汪份上，本汪就不计较你弄坏本汪发型的事情。

　　许杨抱着葫芦娃，“葫芦娃，你咋这么可爱。”

　　葫芦娃龇牙咧嘴，可劲得嘚瑟。

　　黑客蹲在枝头，一脸嫌弃。

　　队伍中多了一个人，棉花也很高兴。

　　主动凑到许杨身边卖萌求抱抱。

　　许杨抱起棉花，说道：“老板，我要吃蜂蜜鸡翅，请一定满足我。”

　　陆湛说道，“鸡翅吃完了。我给你烤五花肉，要不要？”

　　“要要要！”

　　一听到五花肉，就忍不住流口水。


第518章 别想偷懒

　　香喷喷的五花肉烤好了。

　　许杨不顾烫嘴，拿起来就吃。

　　一边吃，一边嚷嚷：“好吃！”

　　葫芦娃盯着许杨，实际上是盯着许杨手中的五花肉，感觉刚吃饱肚子又饿了。

　　“汪汪……”

　　姓许的，五花肉好吃吗？

　　许杨专心吃肉，很随意地揉揉葫芦娃的头。

　　葫芦娃一脸不爽。

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，本汪也要吃肉。

　　陆湛笑了起来，曲指，在葫芦娃的头上弹了一下。

　　“刚吃饱，又要吃。不怕肚子撑着吗？”

　　话音刚落下，只见葫芦娃一阵风似地冲出去，又一阵风似地跑回来。

　　它摇着尾巴，表情嘚瑟。

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，本汪已经消化了，肚子扁扁的，可以吃五花肉了吗？

　　陆湛哈哈大笑起来。

　　葫芦娃为了吃的，也是拼了。

　　一身的聪明劲，全都用在了吃的上面。

　　陆湛无奈一笑，对葫芦娃说道：“等着，我给你做五花肉吃。”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃兴奋得猛摇尾巴。有五花肉吃，好幸福。

　　“小老板，我还要，没吃饱。”

　　许杨举起手，一副饥民的模样。

　　陆湛笑道：“你这三天，果真没有好好吃一顿？”

　　许杨顿时叫起苦，“刚进入秘境，差点陷在沼泽里面爬不出来。

　　好不容易爬出来，行李却掉了，手里面只有一个水壶。

　　紧接着，又遇到锯齿鱼，手头上连个趁手的工具都没有，不得不用不锈钢水壶异能成匕首，杀死锯齿鱼。

　　之后好不容易走出湿地，又被一群水鸟给围攻，差点没跑出来。

　　总之就一直遇到各种危险，一路逃命，终于遇到到了小老板。

　　我这三天，就没吃过一口热饭。小老板，你可不能再让我饿肚子啊！”

　　真是闻者伤心，听者落泪。

　　嘤嘤嘤，三天没吃一口热饭，好可怜。

　　葫芦娃对许杨表示了深切的同情。

　　许杨瞪眼，才不要一只狗的同情。

　　陆湛笑了笑，说道：“表演得太夸张，看着太假。行了，我给你烤五花肉。想吃多少，我给你烤多少。”

　　“小老板，你太好了。”

　　许杨大笑起来，狠狠咬下一块秘制五花肉，美滋滋。

　　吃饱喝足，摸着溜圆的肚皮，许杨一脸满足。

　　靠坐在石头上，浑身放松，要是再来一根饭后烟，这生活美啊！

　　果然和小老板在一起，无论去哪里，都像是过生活。

　　葫芦娃也吃饱了，趴在地上，不乐意动弹。

　　肚子吃撑了，就不想动。

　　就这么趴着，又能长一斤肉。

　　陆湛坐在星空下，手里拿着鱼骨，准备炼制。

　　许杨看着他，“小老板，你说秘境为什么会存在？像是锯齿鱼，野猪之类的，那么凶猛，根本不应该存在在地球上。”

　　陆湛抬起头，问他：“你认为我们现在还在地球上吗？”

　　许杨笑着说道：“肯定啊！秘境秘境，顾名思义，就是用任何仪器都检测不出来的秘密地方。是地球的分身，就跟你家陆树一样。只不过你家陆树的分身，最终会回归本体。但是秘境，在漫长的时间中，发展成了同地球完全不一样的另一种面貌。这也就从侧面证明了，以前，人类应该是可以修仙的。那些神仙妖怪的传说，应该是真的。”

　　陆湛笑了起来，问道：“为什么秘境内没有人类存在？”

　　许杨抓抓头发，想了想，说道：“我猜测啊，在上古时期，秘境只是一个不起眼小地方。上古的神仙人物，根本就看不上这样的地方，自然不可能将自己的洞府设在秘境内。但是经过几千年的发展，秘境早已经今非昔比。人类在这里面，根本不需要修炼，实力自然而然就会增长，比外面强多了。”

　　陆湛想了想，说道：“也就是说，秘境内的生物，都是经过一代代繁衍进化，于是有了今天的实力。”

　　许杨连连点头。

　　“可是……”

　　陆湛盯着许杨，“秘境内的生物，和地球上的生物相比，并没有强太多。就比如今天的野猪，只有三品实力。地球上的异能野猪，说不定很快也能达到三品。秘境得天独厚，灵气充裕，为什么这里的生物，并没有进化出逆天的实力？”

　　除了杀不死的骷髅狼，还有寄生在人体内的软体动物。这两种怪物，正儿八经是逆天的存在。

　　许杨愣了愣。

　　他想了想，才说道：“天地法则，一定是天地法限制了秘境内的生物进化。小说里面都是这么写的。”

　　陆湛笑了起来，“还有一种可能，今天这头野猪，还没成年，所以实力有限。给它足够的时间，比如三年，五年，它有可能成长为四品，五品，甚至化形为人都有可能。”

　　许杨眉眼一抽，感觉被打脸了。亏他还一本正经地思考，推理。

　　“小老板对秘境怎么看？”

　　陆湛笑了笑，说道：“无论是湿地，还是沙漠戈壁，只能算是秘境的外围。真正的中心，在那里。”

　　说着，陆湛指着黑夜下的丛林。

　　“如果我的判断没错的话，越往里面走，动植物的实力越强大。”

　　许杨望着星空下的丛林，问道：“那我们要进入丛林吗？”

　　陆湛点头，“想要离开秘境，就必须深入丛林。否则，我们会被永远困在秘境内。”

　　许杨连声说道：“在秘境内生活一两个月还行，让我一辈子生活在这个地方，我受不了。小老板，那我们明天就进入丛林？”

　　陆湛摇头，指着自己的环月刀，“等我一两天。我这把刀，需要重新炼制。”

　　环月刀需要变得更锋利，更强悍，更具吞噬性。

　　没有一把趁手的武器，陆湛可不敢轻易进入丛林。

　　许杨连忙指着自己，“我呢？小老板，替我炼一把小剑吧。”

　　陆湛说道：“你是金属系异能者，想要一把得心应手的小剑，必须加入金属元素。你要是能找到足够的金属元素，我就帮你炼。”

　　许杨一双眼睛四下乱瞄。

　　他盯上了小老板的铁锅。

　　陆湛嘴角一抽，说道：“想要每天都吃上热乎乎的饭菜吗？那就别打铁锅的主意。没了铁锅，你只能喝风。”

　　许杨嘿嘿一笑，“可以用小一点的铁锅。这样就能分一半铁出来。”

　　陆湛摇头，“想都别想。以你的异能，随便都能找到金属元素。别想偷懒。”

　　许杨一脸郁卒，偷懒计划流产。


第519章 Get新技能

　　星空下，陆湛正在抓紧时间修炼。

　　黑客伴在他的身边。

　　许杨泽抱着葫芦娃，呼呼大睡，口水都流了出来。

　　“你也去睡吧。”

　　陆湛对黑客说道。

　　黑客睁大碧绿的眼睛，正盯着黑夜下的丛林，精神极好，完全没有想睡觉的意思。

　　陆湛问道：“不困吗？”

　　“喵……”

　　铲屎的，你忙你的，不用管本喵。

　　陆湛笑了笑，伸出手，替黑客顺毛。

　　他望着丛林方向，“她应该是在里面吧。”

　　真的很好奇，薛燃如何在丛林中生存。

　　其实，陆湛并不确定薛燃到底是不是在丛林内。

　　他只是有种预感，感觉从宿营地进入丛林，应该能够找到薛燃的下落。

　　就像当初作出穿越戈壁的决定一样，说不清道不明，就是一种感觉，穿越戈壁他一定会有收获。

　　果不其然，他遇到了许杨。

　　身为修士，陆湛从不忽略自己的预感。他一定可以找到薛燃的下落。

　　黑客蹲下来，这样顺毛顺得更舒服。

　　它舒服地伸伸脖子。

　　“喵……”

　　铲屎的，你想进入丛林，做好准备了吗？

　　陆湛笑了笑，举起手中的环月刀，“手中有刀，心里不慌。”

　　黑客甩着尾巴，明明是手里有钱，心里不慌。

　　陆湛笑道：“一样，一样。秘境内，吃的不用发愁。愁的是，各种层出不穷的变异动植物，还有各种逆天的怪物。对付这些东西，一定要有一把趁手的武器。”

　　黑客斜着眼睛，盯着陆湛手中的环月刀。

　　“喵……”

　　铲屎的，你想将环月刀炼成逆天的存在吗？

　　陆湛举起环月刀，心向往之，“我的环月刀，终有一天，上能杀神，下能杀鬼。斩妖除魔，不在话下。”

　　“喵……”

　　那是传说中的宝刀。

　　陆湛笑了起来，“你信不信，有一天，我的环月刀也会成为传说中的宝刀。”

　　他的环月刀，不会输给阿三的金刚降魔杵。甚至会比金刚降魔杵更强悍。他有这样的信心。

　　“不说了。我要修炼，你累了就睡吧。”

　　黑客特嫌弃地扫了眼陆湛，到底是谁一个劲的拉着它说话。

　　“喵……”

　　本喵大度，不和铲屎君一般计较。

　　陆湛沉浸在修炼中，全身心投入。

　　灵气聚拢，黑客张嘴吞吐灵气。

　　夜深人静，大家都睡下了。

　　黑客时不时抖动两下耳朵，警惕周围的动静。

　　总有些不怀好意的眼睛，在周围徘徊。

　　若非他们实力够强，环月刀有足够的危险，那些不怀好意的眼睛，早已经蠢蠢欲动。

　　黑客跳上树枝，居高临下，更加方便地探查四周的情况。

　　“喵……”

　　铲屎的能够有它相伴，真是走了狗屎运。

　　一夜平静。

　　天渐渐亮了。

　　太阳从湖对岸升起。

　　黑客第一次发现，秘境的早晨是如此的美不胜收。

　　湖面上，薄薄一层晨雾，在阳光照射下，仿佛散发着七彩光芒。

　　无数的昆虫，从土壤下面钻了出来，享受晨光。

　　蠢蠢欲动的动物们，也都悄无声息地退去。

　　树叶舒展开，鲜花迎着阳光绽放。

　　黑客舔舔爪子，有点饿了。

　　它回头盯着陆湛。

　　铲屎的，你要修炼到什么时候？

　　你是打算饿死本喵吗？

　　“喵……”

　　铲屎的已经入定了，这么唤是唤不醒的。

　　黑客干脆从树枝上跳下来。

　　自力更生，丰衣足食。

　　它钻进登山包，寻找吃的。

　　“喵……”

　　卤牛肉！果然被它找到了。

　　大清早吃卤牛肉，再配上一个卤鸡腿，生活美滋滋。

　　黑客抱着一包卤牛肉外加一根鸡腿，爬上了树枝，独自品尝它的早餐。

　　葫芦娃还在睡梦中，鼻翼抖了抖，下意识地朝香味飘来的方向嗅了嗅。

　　好香！

　　而且是熟悉的味道。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃瞬间从睡梦中醒过来，甩了甩毛发，蹭了许杨一头一脸。

　　好吃的！

　　谁在吃独食？本汪要也要吃。

　　葫芦娃四下一看，看见了蹲在枝头的黑客。

　　原来是黑客老大在偷吃。

　　啪！

　　鸡骨头落下来，准确无误的打在葫芦娃的头上。

　　“嗷呜……”

　　葫芦娃委屈。

　　黑客一脸逼视地盯着葫芦娃。

　　本喵是光明正大的吃，不是偷吃。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃冲黑客讨好地摇着尾巴，本汪也要光明正大的吃。

　　啪！

　　又一根鸡骨头落下来，砸在葫芦娃的头上。

　　黑客磨磨爪子，“喵……”

　　蠢狗，记得刷牙。

　　葫芦娃一脸心塞，不过还是老实的跑去刷牙。

　　紧接着，棉花醒了，小肥醒了。

　　四只萌宠，主动解决了各自的早餐问题。

　　陆湛带来的卤牛肉，卤鸡腿，转眼少了一半。

　　这些吃货啊！

　　许杨最后醒来，伸了个懒腰。

　　这一觉有小老板守夜，他不用提心吊胆，睡得真爽。

　　“小老板，有吃的吗？”

　　咦！小老板竟然还在修炼。

　　地上为什么会有鸡骨头？为什么葫芦娃嘴巴会有残留的卤牛肉。

　　他知道了，它们偷吃。

　　“汪汪……”

　　本汪是光明正大的吃。姓许的，小心本汪的爪子。

　　许杨哈哈一笑，“我一会做烤肉，要吃吗？”

　　“喵呜……”

　　棉花歪着头，盯着许杨。大早上做烤肉，不觉着油腻吗？还有，你做的烤肉能吃吗？

　　许杨听不懂棉花的猫语，但是他从棉花的表情中猜出了真相。

　　他嘴角抽抽，被一只猫给嫌弃了，这是什么样的体验。

　　很心塞，有木有。

　　“汪汪……”

　　本汪要吃烤肉。只要是熟的，本汪就不嫌弃。

　　瞧着葫芦娃一脸兴奋的劲，许杨越发心塞。

　　尼玛，什么叫做只要是熟的。

　　难道他的厨艺真有这么差。

　　他挽起袖子，“我告诉你们，我做别的不行，但是说到烧烤，我还是有两把刷子的。”

　　真的吗？

　　许杨拿出工具，第一步，准备食材，切肉。

　　提起菜刀，他有点懵，这肉该怎么切？

　　“喵……”

　　黑客特嫌弃。

　　姓许的，你真是蠢得无可救药。

　　亏你还是金属系异能者。

　　许杨猛地拍了下脑袋，“瞧我这脑子，睡傻了。我哪里需要切肉啊，直接控制菜刀就行了。”

　　异能怎么用？就是用来切菜的。

　　许杨Get到金属系异能在厨房的价值后，就像是打开了一扇窗，异能一下子有了用武之地。

　　许杨哈哈一笑，那嘚瑟的劲，和葫芦娃一样一样。

　　黑客捂着眼睛，嫌弃得不要不要的，因为辣眼睛。


第520章 吹毛断发

　　陆湛结束了入定。

　　他闻到了一股肉香。

　　在肉香外，还有一股焦糊味。

　　这是把肉给烤糊了吗？

　　他一扭头，就看见许杨手忙脚乱，忙着烤肉。

　　四只萌宠蹲在灶台边上，伸长着脖子，又嫌弃又期待。

　　嫌弃，很好理解。

　　许杨的厨艺，根本就是在糟蹋猪肉。

　　至于期待，难不成四只萌宠都饿了。即便许杨做的烤肉难吃，勉为其难填饱肚子还是乐意的。

　　陆湛嘴角一抽。

　　望着天边，太阳已经下山了。

　　他这次入定，花了多长时间。

　　“烤肉不是你那样做的。”

　　“小老板，你终于结束修炼啊！”

　　许杨激动得差点跳起来。

　　陆湛站起来，“我这次入定，差不多两天吧。”

　　“两天两夜。”

　　许杨说出准确的时间。

　　陆湛说道，“才两天两夜，这个宿营地就被你们弄成了垃圾堆，真够能干的。”

　　许杨嘿嘿一笑。

　　正如陆湛所说，宿营地满地狼藉。

　　调味料洒了一地，猪肉也掉了一些在地上。以及柴火，本来码得整整齐齐的，如今也是散乱无章。

　　许杨不好意思地说道：“以前没下过厨房，没想到这么麻烦。”

　　陆湛笑了笑。

　　下厨房当然麻烦，尤其是野外下厨房。

　　光是烧火这件简单的事情，估计大部分的人都没办法将火烧好。

　　幸亏有葫芦娃这个打火机在。

　　要是没有葫芦娃在，只怕许杨连柴火都点不然。

　　别说吃熟的，安全都不能保证。

　　陆湛挽起袖子，说道：“我先洗把脸。东西就放在那里，一会我来做。先把地面收拾了。”

　　即便是在野外，陆湛也尽可能的保持地面整洁干净。

　　这算是他的习惯，有一点轻微的洁癖。

　　许杨如释重负，浑身上下都轻松了三斤。

　　“小老板做饭，太好了。葫芦娃，一会你就能吃上好吃的。”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃冲许杨大叫，特嫌弃。姓许的，辣鸡。

　　许杨心塞，整天被一条狗嫌弃，这日子没法过了。

　　“喵……”

　　黑客跟着陆湛去湖边洗漱。

　　铲屎的，你的环月刀炼制的怎么样？

　　陆湛笑了笑，“进展顺利。今晚再辛苦辛苦，明天我们就能出发进入丛林。”

　　“喵……”

　　铲屎的，环月刀现在有多犀利？

　　陆湛满意一笑，“很犀利。”

　　再遇上阿三手中的金刚降魔杵，陆湛有信心，环月刀绝不会落下风。甚至有一点，会更胜一筹。

　　见铲屎的这么有信心，黑客甩着尾巴，一脸轻松。

　　它很期待接下来的丛林之旅。一定可以吃到很多大补的食物，增强实力。

　　陆湛洗漱完毕，顺便在湖里抓了一条鱼。

　　湖里的鱼，都挺凶悍。不凶悍，无法在残酷的秘境中生存下来。

　　可惜，遇上了陆湛这位大厨。再凶悍的鱼，都逃不过陆湛的手掌心。

　　当他提着五斤重的鱼回到宿营地的时候，许杨已经收拾好地面，看着总算有那么一点顺眼。

　　“今晚吃鱼啊？”

　　许杨一脸兴奋，也很馋。

　　看到鱼，就想起香喷喷的鱼肉，流口水。

　　“小老板，行李里面还有一大瓶酸菜，今晚就吃酸菜鱼吧。我好久没吃过酸菜鱼了，特别想吃。”

　　陆湛笑着点头，“行啊！今晚就吃酸菜鱼。再做一个剁椒鱼头。”

　　许杨馋嘴，“我来给小老板打下手。”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃跑到陆湛跟前卖萌，有鱼吃，美滋滋。

　　今晚不仅有鱼，还有猪肉。

　　陆湛翻着花样的弄吃的。

　　两个人加上四只萌宠，一共做了五个肉菜，一个凉菜，一个清炒土豆丝。

　　在野外，想吃蔬菜，土豆是一个不错的选择。

　　如果有机会的话，陆湛还想发一点豆芽来吃。

　　许杨吃得满嘴都是油。

　　他擦擦嘴巴，说道：“要是有野菜，就更完美了。”

　　陆湛摇头：“在秘境内，可不敢随便采摘野菜。因为分不清哪些有毒，哪些没毒。”

　　秘境内的植物，同秘境外的植物长得都差不多。但是陆湛还是不敢冒险。

　　这里的动物，昆虫都是如此的犀利。

　　难保这里面的植物，也都是逆天的存在。

　　而且野菜的味道，其实并没有想象中那么好。

　　味道真的很好的话，早在上千年前，就已经人工种植了。

　　以前，野菜是青黄不接的季节，人们为了果腹，不得已的选择。

　　可见，如果有选择，没几个人会真的愿意吃野菜。毕竟味道不是那么美好。

　　现代人推崇野菜，不是因为野菜味道好，而是为了养生。

　　所谓的纯天然，无污染，就是野菜的卖点。

　　其实那味道还比不上菜地里的菜头好吃。

　　许杨说道：“能有几片菜叶子也好。”

　　陆湛笑了笑，“改天想点办法，弄点野果吃。一样可以补充各种维生素，微量元素。”

　　许杨眼睛一亮，“小老板，你有办法吗？”

　　陆湛指着远处的丛林，“我准备明天进去，里面肯定能找到吃的。对了，你和我一起进去吗？”

　　许杨点头，“只要小老板包吃，我肯定会坚定的跟在你身边。”

　　陆湛笑了起来，“肯定饿不到你。”

　　吃过晚饭，洗刷碗筷，陆湛继续修炼。

　　许杨吃饱喝足，就想睡觉。

　　这两天都没睡好，就怕有大型野兽进攻。

　　好在，一切风平浪静，平安度过。

　　他抱着葫芦娃，闭上了眼睛。

　　葫芦娃一身的毛发，真暖和。

　　葫芦娃舔舔嘴角，眼神嫌弃得扫了眼许杨。将它抱得这么紧，好热，好热。

　　陆湛用灵力控火，将炼制好的鱼骨材料融入环月刀中。

　　大量灵气聚拢，并且快速的没入刀身中，滋润着仿若新生的环月刀。

　　环月刀在陆湛的手中轻鸣，刀身轻颤。

　　这是环月刀在兴奋的嘶吼。

　　它迫不及待的想要饮血。

　　陆湛果断划破手指，指尖血滴落，正好落在环月刀刀身中。

　　转眼，鲜血被环月刀吸收。

　　光芒大盛。

　　原本黑不溜秋，不起眼的环月刀，发出柔和的光芒，映照着陆湛表情严肃的脸颊。

　　很快，光芒消失，光华内敛。

　　环月刀又恢复了原本黑漆漆，不起眼的模样。

　　“喵……”

　　黑客掉落了一根毛发，缓缓飘落。

　　陆湛挥动环月刀，毛发一分为二，被砍断。滋的一下，毛发起了卷。

　　黑客好奇地盯着陆湛手中的环月刀，果然犀利。

　　吹毛断发，杀神灭鬼，可不是吹牛的。

　　铲屎的，你真牛！

　　陆湛笑了起来。


第521章 蟒蛇

　　清晨，雾气还未曾散去。

　　陆湛收拾好行李，准备好路上吃的干粮，准备出发。

　　又检查了一遍装备，水壶，环月刀，骨剑，骨扇，匕首，都挂在腰间。

　　他回头问许杨，“准备好了吗？”

　　许杨点头，“我没什么可准备的，一个水壶就够了。”

　　陆湛笑了笑，“别忘了你要的匕首，记得收集金属元素。”

　　许杨发愁。

　　用金属异能在土壤，山石中收集金属异能，以他的实力来说，并非难事。

　　但是他懒啊！

　　能坐着就绝不站着，能躺着就绝不坐着。

　　他这么懒，让他勤奋起来，真的很为难人。

　　反正他已经盯上了小老板的铁锅，或许能抠一点下来。

　　陆湛只需看一眼，就知道他在打什么主意。

　　他提醒许杨，“想都别想。”

　　许杨的懒癌，得治一治。至少在秘境内，得将懒癌治好。

　　许杨一脸郁卒。

　　陆湛又问四只萌宠，“都准备好了吗？”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃最嗨皮，陆湛爸爸，本汪已经准备好了，随时都可以出发。

　　陆湛笑了起来，摸摸葫芦娃的头。这二货是把进入丛林，当成了野外游玩吗？

　　等会遇到危险的时候，又该秒怂。

　　葫芦娃认怂的模样，真是让人忍不住发笑。

　　“出发！”

　　迎着朝阳，两人外加四只萌宠，朝丛林进发。

　　丛林外围还好，树木比较稀疏，也比较低矮。

　　阳光透过树叶，随风晃荡。

　　地面还算干爽。树丛中，有许多蘑菇，五颜六色，极为美丽。

　　这些蘑菇，谁都不敢动。

　　对于变异蘑菇，在场的都有了阴影。

　　鬼才知道，这些蘑菇是不是和外面的变异蘑菇一样，个个都是逆天的存在。

　　最好的办法，还是敬而远之。

　　越往里面走，光线越暗。

　　上百上千年的巨大树木，遮天蔽日。怀疑这里的地面，终年见不到阳光。

　　丛林中，又热又闷，密不透风，浑身难受得要命。

　　陆湛想起了在边境丛林杀蜘蛛的日子，一样的闷热，一样的难受。

　　但是秘境中的丛林，比边境丛林更危险。

　　一条树枝伸出来，偷偷追着许杨的脚步。

　　瞬间，树枝缠上许杨的脚踝，迅速的后撤。

　　砰！

　　陆湛挥刀，树枝被斩断，许杨逃过一劫。

　　树枝缩了回去，却并没有放弃。

　　一朵鲜花盛开，盯上了葫芦娃。

　　葫芦娃肥美鲜嫩，多好的食物啊。

　　鲜花突然发动攻击。

　　“汪汪……”

　　轰！

　　一颗骨刺扔了出去，在空中爆炸。

　　鲜花被炸烂，垂死挣扎。

　　“大家都小心点，尤其是葫芦娃。”

　　葫芦娃认怂，紧跟在陆湛身边，半点不敢乱来。

　　陆湛又交给许杨一把匕首，“保护好自己。”

　　许颜点点头。刚才是他大意了，竟然没发现跟在后面的食人树。

　　陆湛领着大家，继续深入丛林。

　　突然，他停下脚步，竖起手指头，“嘘！都上树，赶紧。”

　　陆湛的危机雷达启动，抱着葫芦娃，迅速爬上百年老树。

　　许杨紧随其后。

　　他们躲在树上，大气都不敢出。

　　黑客蹲在枝头，眺望远方，浑身紧绷，处于随时进攻姿态。

　　陆湛大汗淋漓。

　　这里太闷太热，汗水浸透了衣服，模糊了双眼，却一动不动。

　　许杨同样是一头大汗。

　　他是四级异能者，感觉同样敏锐。

　　他也预感到了危险来临，尽管不知道危险来自于哪里。

　　棉花躲在登山包里面，装死。

　　葫芦娃趴在陆湛的背上，同样装死。

　　小肥在天空盘旋。它受不了丛林里面的闷热，不乐意跟在陆湛身边，一步步穿越丛林。

　　小肥有些着急，有些紧张，却不敢叫出声。

　　不知什么时候，原本还算热闹的丛林，安静下来。

　　虫子不再鸣叫，食人花草也安静如鸡，飞禽走兽俱都不见了。

　　整个世界，仿佛只有两个人外加三只萌宠。

　　这种感觉，就像是被全世界抛弃了一样，紧张，恐惧，压抑，肾上腺素飙升，心跳也跟着飞快地跳起来。

　　一只手落在许杨的肩头，往下压了压。

　　许杨紧张得差点叫起来。

　　他回头看着陆湛。

　　陆湛冲他摇摇头，比了比胸口，示意他不用紧张。

　　深呼吸，只要别弄出动静就成。

　　许杨点点头。

　　来了！

　　腥臭味扑鼻而来，差点将人熏晕。

　　陆湛屏住呼吸，放在环月刀上面的手掌，缓缓放松。整个人进入一种最松弛的状态。

　　腥臭味越来越浓郁，葫芦娃快忍受不了。

　　它干脆将头埋进登山包，做鸵鸟。

　　许杨浑身绷紧，这辈子第一次这么紧张，有点不适应。

　　他看到了。

　　像脸盘一样的东西，圆溜溜的，那是眼睛吗？

　　这么大的眼睛，身体该有多大。

　　细细索索，身体滑过枯枝败叶的声音。

　　一条硕大的蟒蛇，进入了大家的视线。

　　许杨吓得差点栽倒。

　　一只手，压在他的肩膀上，很用力。

　　陆湛面目冷静地看着地面。

　　身体直径足有两三米长的蟒蛇，正在地面上滑行。

　　吐着信子，腥臭味让方圆千米内，鸟兽绝迹。

　　脸盆大小的眼睛，带着刚睡醒的慵懒以及冷酷。

　　肚子鼓鼓的，应该是吃饱了。

　　陆湛偷偷松了一口气，吃饱了就好。

　　蟒蛇全身呈褐色，滑行速度极快，三四十米的身长，转眼就从眼前过去了。

　　许杨长出一口气，刚要张嘴说话，就被陆湛捂住了嘴巴。

　　许杨瞪大眼睛，不安地看着陆湛。

　　陆湛望着远去的蟒蛇，依旧警惕戒备。

　　蟒蛇拐了个弯，突然斜着眼睛朝身后看来。

　　瞬间，陆湛浑身冰冷，如坠冰窟。

　　他们肯定被发现了。

　　他看到了蟒蛇眼中的残忍和轻蔑。

　　是的，赤裸裸的轻蔑。

　　那是实力强悍者，对实力弱小者的鄙视和不屑。

　　陆湛的心，都快从嗓子眼跳了出来。

　　或许只是两三秒钟，仿佛过了一辈子那么久，蟒蛇收回了目光，转眼消失在丛林深处。

　　呼！

　　许杨瘫坐在树枝上，吓死他了。

　　那么大，那么长的蟒蛇，也只有秘境丛林才会有吧。

　　许杨冲陆湛咧嘴一笑，“我们侥幸不死。小老板，接下来要继续赶路吗？”

　　陆湛望着蟒蛇离去的方向，反问道：“你有没有注意到蟒蛇头顶鼓起了两个包。”

　　“有吗？我没注意到，全程都在关注蟒蛇的身长。得有十几层楼那么长吧。”

　　陆湛说道：“蟒蛇头顶的两个包，是要长角吗？”

　　“啊？”

　　许杨有点懵，“老板，你的意思是蟒蛇要化形飞升，变成龙吗？”

　　陆湛笑了笑，“或许是我看错了。”

　　许杨盯着陆湛，小老板肯定没有看错。小老板那犀利的眼神，怎么可能看错。

　　这么说，蟒蛇要化龙飞升？

　　牛逼啊！

　　是不是因为这个原因，蟒蛇才会放过他们。

　　陆湛背起登山包，说道：“我们抓紧时间赶路，别去管蟒蛇。”


第522章 终身免费饭票

　　或许是因为蟒蛇刚刚光临过，陆湛一行接下来的行程极为平顺。

　　连一点像样的威胁都没有碰到。

　　林子里安静得不像话。

　　蟒蛇所过之处，所有具有一定实力的动植物，全都缩了回去，不敢露头。

　　这倒是方便了陆湛他们。

　　陆湛挥舞着环月刀，砍树开路。

　　环月刀何等锋利，一刀下去，所向披靡。

　　任何挡路的，全都成了刀下亡魂。

　　林中河流就在眼前。

　　许杨很饥渴，见到河流，就想上前洗把脸。

　　陆湛拦着他，不准他过去。

　　“有危险，不要过去。”

　　许杨愣住。

　　仔细看，河流就是普通的河流，哪里有什么危险。

　　陆湛指了指河岸边的草丛，“瞧见了吗，毒蛙。”浑身绿色，同草丛融为一体，剧毒。

　　许杨瞪大了眼睛，终于辨明，草丛中的确藏着毒蛙，而且不止一只。

　　尼玛，这要是贸贸然走过去，转眼就会被咬一口，最后死翘翘。

　　陆湛又指着河面，“这水很脏，寄生虫很多。”

　　“啊？”

　　许杨再懵，“小老板，你连寄生虫都能发现？”

　　果然犀利。

　　陆湛凝聚精神力，穿透水面。

　　水面下，各种虫类，安安静静的随着水流飘动。它们和水草融为一体，一旦生物进入水面，分分钟钻入生物的身体内，开始寄生。

　　想一想，身体里长满了寄生虫，那酸爽，呕，先吐一吐。

　　许杨拿起水壶，喝了一口。用衣袖擦擦额头上的汗水。

　　水壶里面的饮用水很宝贵，不敢浪费。洗脸什么的，还是算了吧。

　　等晚上找到合适的水源，再说洗漱的问题。

　　陆湛望天，辨明方向。

　　他摸摸黑客的头。

　　这一路走来，黑客难得安静。

　　“黑客，你认为接下来我们该朝哪个方向走？”

　　黑客跳上枝头，三两下，直接爬上了树顶。

　　树顶上，景色分外不同。

　　小肥在空中盘旋鸣叫，同黑客打招呼。

　　黑客眺望远方，该往哪个方向走呢？

　　陆湛跟在黑客身后，也攀上了树顶。

　　他双脚轻轻地踩着弱小的枝头上，同黑客，隔空相望。

　　放眼看去，郁郁葱葱的丛林，根本看不到尽头，只看到一个接一个的山头。

　　他指着东边方向，“朝那个方向走。”

　　“喵……”

　　铲屎的，你的第六感又发挥作用了吗？

　　陆湛笑了笑，说道：“你看到了，那边的地势越来越高。”

　　地势越高，意味着丛林会变得越来越稀疏。

　　与其在闷热的雨林中赶路，不如往山上走。山上再困难，也好过危机四伏的雨林。

　　想必，薛燃和他有一样的想法。

　　如果薛燃不得不进入丛林的话，她也会往高处走，躲开各种危险。

　　“喵……”

　　铲屎的，你确定吗？

　　陆湛点头，他很确定。

　　黑客甩甩头，那就往那边走吧。

　　陆湛抱着黑客下了树，回到地面。

　　许杨立马问道，“小老板，要继续赶路吗？”

　　陆湛点头，“继续赶路。放心，天一黑，我们就找地方安顿下来。你要是饿了，我这里有干粮。”

　　许杨有气无力地说道：“那我就吃一点吧。”

　　陆湛从背包里拿出精心准备的干粮，饭团。

　　许杨一见到饭团，眼睛顿时发亮。

　　“我靠，是饭团。里面配了什么菜？”

　　陆湛说道：“有酸菜，有豆豉，有酱肉丝。”

　　许杨一听，顿时流口水。

　　“我要吃。”

　　饭团可比饼干，巧克力什么的好吃多了。

　　许杨拿起一块饭团，直接往嘴里塞。

　　咦？

　　饭团竟然还有点温热，吃起来更香，而且暖胃。

　　在丛林里，能够享受这样的午餐，简直幸福得冒泡。

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，本汪也饿了。

　　见到吃的，葫芦娃也不装死，变得这生龙活虎。

　　陆湛笑道：“饭团足够多，大家都有。”

　　就地解决了午餐，大家继续赶路。

　　陆湛在前面赶路，黑客蹲在他的肩头，四下警戒。

　　许杨紧随其后，半点不敢松懈。

　　他们一路上山，山路陡峭，葫芦娃累得一个劲的吐舌头喘气。

　　许杨别看瘦，体力还不错。看着懒洋洋的，却一直紧跟在陆湛身后，从没有掉过队。

　　陆湛回头看着他，“你没功法，却懂得边赶路边修炼，了不起。”

　　许杨哈哈一笑，“我哪懂什么修炼啊。就是这么赶路，轻松，不累。”

　　陆湛再次感慨，这世上是有天才存在的。

　　许杨不懂功法，不懂修炼。

　　为了偷懒，为了赶路轻松一点，他很自然的将呼吸调节到最舒服的状态。却不知，这就是修炼。

　　也就是说，许杨无师自通，为了偷懒，自己创造了一门呼吸功法。

　　身体吸收周围的灵气，强化身体异能，所以他才不觉着累。

　　真的很了不起。

　　要知道，很多道院学员，即便有功法在身，也做不到像许杨这般一边赶路一边修炼。

　　陆湛对他说道：“你可以将你的心得体会，调节呼吸的办法记录下来。将来也能开宗立派，成为一代宗师。”

　　许杨哈哈大笑起来，“小老板，你千万别忽悠我。我这人懒，才不要开宗立派，做宗师。多累啊！要不小老板你成立一个门派，就叫卤味派，算我一个，我给你当大弟子。只要包吃就行。”

　　陆湛嘴角连连抽搐。

　　他取名已经够废，没想到许杨比他更废。连卤味派都出来了。要不要取一个油炸派，金拱门派。

　　MMP，真是辣眼睛。

　　陆湛说道：“我看不该叫卤味派，应该叫取名废派。”

　　许杨大笑起来，捶着树干，笑得岔气，“小老板，你真有才。取名废，这个名字不错哦，我同意。”

　　你同意有个屁用。

　　许杨凑近了，“小老板，说真的，你建个门派，我给你当大弟子。”

　　陆湛特嫌弃地看着他，“说什么给我当大弟子，你是想找个免费终身饭票吧。”

　　“嘿嘿！”

　　许杨不好意思地笑了笑，“没想到小老板这么犀利，一眼就看穿了我。”

　　陆湛心塞，他遇到的都是什么人啊。

　　许杨这么好的天赋，竟然可以自创呼吸功法，偏偏只想混吃等死。就连呼吸功法，也是为了偷懒，不那么辛苦。

　　这对天赋一般的异能者来说，许杨简直是仇人一般的存在。

　　这厮太拉仇恨。

　　就连陆湛，有时也羡慕许杨的修炼天赋。

　　陆湛对许杨说道：“如果有一天，我真的要创立门派，一定要你做大弟子。”

　　许杨兴奋，“那就说定了。”

　　陆湛不怀好意地看着他，“知道大弟子要做什么吗？”

　　许杨摇头，他那知道啊。

　　陆湛说道：“大弟子主要责任，就是代为师管理门派，处理门派大小杂事，迎来送往。”

　　尼玛，上当了。

　　许杨连忙说道：“那我不当大弟子，我当二弟子。”

　　“美得你！”

　　还想挑三拣四，做梦吧。

　　陆湛嘴角上翘，得意一笑。


第523章 扛着一个人

　　树木逐渐变得稀疏，闷热的雨林被甩在了身后。

　　汗水凝结，变成了一层盐。

　　随手一撮，就能从脸上撮下一层污垢。

　　天色也跟着暗了下来。

　　许杨问道：“小老板，我们还要走多久？今晚睡哪里？”

　　要是这里有一栋别墅就好了。

　　洗个热水澡，开一瓶红酒，吃牛排，简直美得冒泡。

　　“汪汪……”

　　做梦吧。

　　许杨的梦醒了，超级不爽，连梦都不给做。

　　葫芦娃果然只能欺负他。

　　葫芦娃冲许杨龇牙咧嘴，笑得很欠揍。

　　陆湛指着前面一个小山头，“今晚我们就在那里宿营。”

　　许杨给自己鼓劲，没几步路就到了，别泄气。

　　埋头赶路。

　　天黑得很快，终于到了小山头，许杨一屁股坐下。

　　妈呀，累死了！

　　赶了一天的路，终于让他解脱了。

　　谢天谢地。

　　陆湛放下登山包，对许杨说道：“大弟子，赶紧捡柴生火。”

　　许杨一脸心塞地望着陆湛。

　　“我还没拜你为师。小老板，能多点爱心吗？我这么累，你怎么舍得让我捡柴。”

　　陆湛笑了起来，“你又不是我老婆，我为什么舍不得。”

　　许杨一脸生无可恋地样子，“可是我将来会拜入你的门墙，你难道不应该多关心我吗？而且我是病人，我有病，动不了。”

　　陆湛笑道：“你的确有病，还是晚期癌症，懒癌。”

　　许杨竖起大拇指，“小老板火眼金睛，一眼就看出我得了癌症，了不起。我先躺一会，饭做好了后叫我一声。”

　　美得你！

　　陆湛直接扔出一颗骨刺。

　　轰！

　　骨刺炸响，许杨吓得跳起来。

　　“小老板，你果然是周扒皮。”

　　“不捡柴也行，你来挖坑搭灶。天快黑了，我们要抓紧时间。”

　　许杨一脸惨遭蹂躏的表情，“我还是捡柴吧。葫芦娃，我们一起去捡柴，不准偷懒。”

　　“嗷呜……”

　　葫芦娃毫无反抗之力，被许杨牵着走了。

　　葫芦娃可怜兮兮地望着陆湛。

　　陆湛挥挥手，同它拜拜。

　　葫芦娃，你要努力捡柴哦。

　　“嗷呜……”

　　没爱了！狗生可怜。

　　许杨冲它说道：“我比你更可怜。一路上，都是小老板背着你。我可是靠自己的一双脚走过来的。你比我幸福多了。”

　　一人一狗，就谁更幸福，开展了一场别开生面的争论。

　　陆湛搭好灶，切菜洗碗，该忙的都忙完了，许杨在扛着一捆柴回来。

　　陆湛盯着他，虽然慢了点，晚了点，好歹是捡了一捆柴回来。

　　生火做饭。

　　腊肠还有两包，今晚就做个腊肠煲仔饭，再炒两个菜。

　　陆湛又拿出一包青菜。有保鲜阵在，青菜绿油油的，还挂着水珠，十分喜人。

　　青菜宝贵，陆湛干脆做了个青菜汤，有营养又好喝。

　　一个土豆烧肉，一个爆炒猪肝，外加一个青菜汤，配上香喷喷的煲仔饭，是对劳累一天的自己最好的犒赏。

　　许杨已经等不及了，偷偷吃了一块红烧肉。

　　尼玛，野猪肉就是比家猪肉香。肉里面蕴含丰富的灵气，爽死了。

　　今晚的晚餐，信不信，他能一口气吃三大碗。

　　“小老板，饭多做一点，我肚子饿得很。”

　　陆湛笑道：“两个砂锅，肯定够吃。”

　　够吃就好。

　　饭菜做好，端起碗筷开吃。

　　好吃！

　　多吃一点。

　　一碗接一碗。

　　许杨头次低估了自己的食量，一口气他吃了四碗。

　　四碗啊，肚子都吃撑了，消化一下。

　　吃饱喝足，大家都是一脸满足地表情。

　　陆湛去提水。

　　不远处就是河流，水是山泉水，水质极好，灵气充裕。

　　陆湛提桶接水，一个水壶从上游漂了下来。

　　“许杨！”

　　“啊？”

　　许杨闻声应答，“小老板，你叫我吗？”

　　“你过来看看。”

　　许杨挺着大肚子来到水边，“小老板，什么事。”

　　陆湛举起水壶，“你看看，是不是和我们一起进来的。”

　　许杨盯着水壶，标准的兵哥哥装备。

　　他点点头，“和我的水壶一样的，应该是和我们一批进来的人。”

　　陆湛望着上游方向，说道：“水壶是从上面漂下来的，一会上去看看。”

　　许杨有点犹豫，“小老板，天都黑了。晚上最危险，还是别上去了吧。看这样子，十有九八是遇到了不测，我们这个时候赶过去，也是无济于事。”

　　陆湛沉默。

　　提着水回到宿营地，烧水给大家洗漱。

　　赶了一天的路，用热水洗漱，晚上才能够好好休息。

　　许杨松了一口气，看来小老板已经放弃了。

　　却不料，等大家都洗漱完了，陆湛突然说道：“你守着营地，我上去看看。”

　　许杨愣住，“小老板，你真要去？可是，万一……”

　　陆湛打断他的话，“万一有人活着，能救一个是一个。如果都死了，就找个地方把他们埋了。”

　　许杨突然有种罪恶感，很是尴尬。

　　陆湛拍拍他的肩膀，“你没必要有负担。营地不能没有人，你守在这里，帮我照顾它们。”

　　“那你快去快回。”许杨松了一口气。

　　陆湛点点头，“黑客，我们走。葫芦娃，乖乖听话，不准乱跑。”

　　黑客跳上陆湛的肩膀，一起离开宿营地，消失在黑夜中。

　　许杨坐在火堆前，抱着葫芦娃，故作深沉。

　　哎！

　　叹了一声。

　　他果然不适合装深沉。

　　钥匙扣在他手中变换着各种形状。

　　一根针刺出去，扎穿一条二十公分的蜈蚣。

　　蜈蚣被钉在地上，拼命挣扎，试图挣脱束缚。

　　紧接着，几十根针同时刺出，准确扎在蜈蚣身体的每一节。

　　蜈蚣死透了。

　　许杨手掌摊开，几十根针回到手中，又变成了一个钥匙扣。

　　他用树枝挑起蜈蚣的尸体，丢入火堆中。

　　滋！

　　一股焦糊味冲鼻。

　　许杨继续把玩钥匙扣。

　　一把小匕首扔出去，准确地扎在一条小青蛇的七寸上。

　　许杨替葫芦娃顺毛，“幸亏有我守着你们。又是蜈蚣，又是蛇，没我的话，你们早就被咬了。”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃舔了许杨一脸口水。

　　许杨昂着头，避开葫芦娃的口水，一脸嫌弃。

　　“知道你感激我，可也别舔我一脸口水。你不知道口水很脏吗？”

　　“汪汪……”

　　本汪早晚刷牙，你才脏，你全家都脏。本汪不理你了。

　　许杨笑了起来，“小气鬼。”

　　葫芦娃扭头，龇牙，坚决不理会许杨。

　　许杨一边替它顺毛，一边掷出一把匕首。

　　食人树的树枝，被匕首切断，迅速缩了回去。

　　许杨心念一动，匕首回到手中，变换着花样。

　　黑暗中，传来脚步声。

　　“谁？”

　　“是我！”

　　陆湛回来了，他的肩膀上扛着一个人。


第524章 薛老师的下落

　　“小老板，你这是救了一个人回来啊！”

　　许杨很意外，他还以为人都死了。

　　陆湛将人放在火堆边，说道：“还剩下一口气，希望能救活。给了水。”

　　许杨将水壶递给陆湛。

　　陆湛给昏迷不醒的伤者灌水。

　　伤者还保留着吞咽的本能，应该能救回来。

　　许杨低头一看，伤者的肤色黑沉沉的，脸颊瘦得脱形。

　　“这是饿的吧。”

　　陆湛点头，然后问道：“认得出来吗？有没有见过？”

　　许杨摇头，“没见过。小老板之前有见过他吗？”

　　陆湛摇头。

　　“这个人应该是在我们前面进来的。能撑到今天不容易。”

　　许杨问道：“小老板，接下来怎么办？明天要带着这个人赶路吗？”

　　陆湛说道：“等人醒了，问清楚情况再说其他的。”

　　这样啊！

　　许杨抱着葫芦娃，“小老板，那我先睡了。”

　　“你睡吧，今晚我来守夜。”

　　黑客伴着陆湛，还没有睡意。

　　陆湛拿出鱼骨，在夜风中修炼。

　　灵气聚拢，浓郁的灵气滋润着伤者的身体。

　　黎明前的黑夜，陆湛闭目养神。

　　黎红兵睫毛轻颤，缓缓睁开了眼睛。

　　他这是在哪里？

　　“醒了吗？”

　　他循着声音看过去，“你，你是陆先生？”

　　陆湛意外，“你认识我。”

　　黎红兵挣扎着坐起来，“薛局有提起过陆先生。”

　　借着晨光，陆湛仔细打量黎红兵，“你是和薛老师一起进入魔域的黎红兵？”

　　黎红兵连连点头，“陆先生也认得我？”

　　陆湛说道：“我看过你的照片，不过你现在的样子和当初变化很大，难怪一开始没认出你来。”

　　黎红兵显得很激动。“我还以为自己必死无疑，没想到是陆先生救了我。”

　　“你先别激动，喝口水，吃点东西。”

　　“谢谢，谢谢！”

　　看黎红兵吃饭的样子，就知道他这些天饿惨了。

　　等他吃得差不多了，陆湛问道：“你们是从魔域水面进入秘境的？”

　　黎红兵点头。

　　陆湛盯着他的脸，“你的脸？”

　　黎红兵的脸有点黑，但那是晒黑，不是中毒变黑。

　　黎红兵笑了起来，摸摸自己的脸颊，“多亏了薛局，我们才能活下来。”

　　“这么说薛老师找到了办法，能将体内的寄生虫排出体外？”

　　黎红兵点头，又好奇问道：“陆先生也知道寄生虫，难道陆先生也是从水面进入秘境的？”

　　陆湛摇头，“我是从秘境入口进来的。不过在路上遇到和你们一样的人，亲眼看到寄生虫从尸体里面钻出来。”

　　黎红兵闻言，一脸后怕的样子。

　　“秘境真的太危险了。”

　　陆湛问他：“怎么只有你一个人，薛老师呢？”

　　黎红兵指着远处高山，“薛局一个人去了那里。我本来要和薛局一起去的，可是遇到了危险，我们走散了。”

　　陆湛问道：“和你一起的，还有一个人，叫崔晓光。他和薛老师在一起吗？”

　　黎红兵摇头，神色黯然，“我不知道。”

　　陆湛蹙眉，朝黎红兵手指的方向看过去，问道：“知不知道薛老师为什么要去那里？”

　　黎红兵说道：“薛局说，那里是秘境的中心，藏着秘境的秘密。还说，如果想要离开秘境，就必须前往秘境中心。”

　　是吗？

　　“薛老师有没有说，她是怎么判断那里是秘境的中心。”

　　黎红兵指着自己的脑子，“薛局靠的是这里。进入秘境后，薛局一直试图通过精神力和秘境沟通。”

　　陆湛意外，转眼又笑了起来。这是薛燃的风格。

　　她身为精神力异能者，大部分时候，都是通过精神力和一切异能沟通。

　　她尝试用精神力同秘境沟通，实在是太平常。

　　许杨醒了。

　　他揉了揉眼睛，“小老板，这人你认识？”

　　陆湛点头，“介绍一下，他叫黎红兵，和薛老师一起进入秘境，不过他和薛老师走散了。”

　　许杨好奇打量黎红兵，“你们真了不起，听说当初你们都是从魔域水面进入秘境，而且会被寄生虫寄生。”

　　一提起寄生虫，黎红兵的脸色是一脸难看。显然是想起了不堪回首的过往。

　　陆湛说道：“我来做饭。大家好好休息，中午过后，我们出发。”

　　他又问黎红兵，“有没有问题？体力能跟上吗？”

　　黎红兵有些为难，“我怕拖累陆先生。不如我就留在这里。”

　　“留在这里做什么，等死吗？想要走出秘境，就必须前往秘境中心。你留在这里，可没办法走出秘境。”

　　黎红兵也是一脸尴尬。

　　“我死不要紧，可是我不想拖累大家。”

　　陆湛拍拍他的肩膀，“好好吃饭，修炼，补充体力。放心吧，我不会丢下你不管。”

　　许杨也对黎红兵说道：“你就别胡思乱想，小老板肯定能将你带出去。”

　　黎红兵对陆湛郑重说道：“谢谢！”

　　陆湛笑了笑，“好好休息，别胡思乱想就行。”

　　陆湛忙着做早饭，黑客跳上他的肩膀，闭着眼睛养神。

　　早饭很简单，刀削面，外加煎饼。

　　许杨吃得很香，四只萌宠吃得同样很香。

　　黎红兵喝了一碗面汤，浑身上下暖洋洋的，感觉终于活了过来。

　　吃过早饭，陆湛拿出笔记本，交给黎红兵，“能不能将你们进入秘境后的行程写下来，我参考参考。”

　　黎红兵连连点头，提笔回忆起进入秘境后的日子。

　　许杨偷偷询问陆湛，“小老板，接下来，我们要往那边走？”

　　陆湛说道：“往秘境中心走。在那里，我们肯定能碰到薛老师。”

　　“可是，秘境中心在什么地方？”

　　陆湛朝东方指了指，“黎红兵说，薛老师是往那个方向去了。”

　　许杨琢磨了一下，“万一那里不是秘境中心，万一薛老师在半路上改变了方向，那该怎么办？小老板，你有没有办法，找到真正的秘境中心。”

　　陆湛朝黑客看去。

　　想要找到秘境中心，他需要黑客的帮忙。

　　“喵……”

　　黑客有些烦躁地磨着爪子。

　　铲屎的，再往前面走，本喵怕是会失去方向感。所以必须尽快确定方向。

　　陆湛皱起眉头，替黑客顺顺毛，“被影响了吗？”

　　黑客一脸不爽。

　　这里的磁场，正在影响黑客的判断。

　　对人类的影响，稍微没那么明显。

　　陆湛四下看了看，“我来想办法。”


第525章 防御机制

　　辨明了方向后，陆湛一行重新出发，寻找秘境中心。

　　太阳高挂空中。

　　陆湛抬头一看，说道：“我们走了近三个小时，太阳一直在那个方向，没有变动过。”

　　咦？

　　听他这么一说，许杨和黎红兵都回过神来。

　　好像真的是这样。

　　自从出发后，太阳就没移动过，见鬼了。

　　“喵……”

　　黑客甩甩尾巴，它就知道会出现这种情况。

　　“小老板，这是怎么回事？”

　　陆湛想了想，说道：“我们应该找对了方向。”

　　秘境有防御机制，肯定不希望有人进入秘境中心。

　　那么让太阳高挂空中，一直不移动，在这样的情况下，很多人都会失去方向。

　　如此，便能有效阻止外人进入秘境中心位置。

　　陆湛盯着天上的太阳，这样的防御机制，真是牛逼得不行。

　　无论是电子，还是机械，辨明方向的手段，在这个地方统统无效。

　　如果一开始不能辨明方向，不能找到坐标，那么永远都找不到秘境的中心。

　　许杨和黎红兵都有些疑惑。

　　陆湛对他们二人解释道，“我们看到的天空，太阳，其实都是假象。太阳不动，其实是一种防御机制。防止有人进入秘境深处。”

　　说完，陆湛直接召唤天雷。

　　轰隆隆！

　　雷声响彻天空，可是屁都没有。

　　只听见雷声，看不到天雷。

　　“看到了吗？上面有一层屏障，隔绝了秘境和外界。我们想要出去，就必须想办法打破屏障。极大可能，打破屏障的办法就藏在秘境深处。”

　　这么一通解释，许杨和黎红兵都明白过来。

　　“难怪薛局说什么也都找到秘境中心。”黎红兵感慨一句。

　　陆湛对二人说道：“来一趟秘境不容易，有时间的话，就抓紧修炼。等我们离开秘境后，再想遇到这样好的修炼场所，难上加难。”

　　黎红兵重重点头。

　　许杨懒洋洋的，说到修炼，他是半点想法都没有。

　　陆湛笑了起来，拍怕许杨的肩膀，“你不用修炼，比别人勤奋修炼一年还强。”

　　许杨把玩着钥匙扣，特别有感触地说道，“像我这种人，就不该觉醒异能。我说真的，我一定都不想修炼。”

　　陆湛嘴角一抽，“我知道。”

　　可许杨就算不想修炼，他还是无师自通，自创了呼吸功法。异能每天都在变强。

　　这让一旁的黎红兵，大为眼热。

　　真希望自己也有这样的天赋。

　　“喵……”

　　黑客的危险雷达响了。

　　铲屎的，改道吧。

　　成千上亿的飞蛾，呜呜呜，像一张几百米的巨幕，扑面而来。

　　MMP，他就知道秘境的防御机制，不会这么简单。

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，本汪好怕。

　　陆湛咬咬牙，飞蛾太多了，烧都烧不完。

　　“我们改道。”

　　这就是秘境意志吧。

　　想都想得到，他们一旦改道，再想回到正确的路上，不知道有多难。

　　陆湛抱起葫芦娃，直接飞蛾最少的地方逃命。

　　秘境里的飞蛾可不是普通飞蛾。一不小心，是会要命的。

　　黑客断后。

　　黑客能吃飞蛾，可是飞蛾的数量实在是太多了，它吃不过来啊。

　　还能怎么办？

　　当然是改道逃命。

　　呼！呼！呼！

　　黎红兵喘着粗气，像一只破封箱，他快跑不动了。

　　飞蛾在后面紧追不舍，他不能连累了陆先生。

　　就在他想放弃的时候，一只手拉着他的胳膊，将他整个人提了起来。

　　陆湛对他说道：“我说过，我会带着你。”

　　简简单单一句话，让这个高大的汉子，激动得不能自已。

　　只是……

　　“陆先生，你不用管我。带着我，只会拖累你们的速度。”

　　“我说过不要胡思乱想。还有，你并没有拖累我们的速度。”

　　陆湛这话是真的，他提着黎红兵，速度丝毫没减，像炮弹一样往前冲。

　　许杨泽抱着葫芦娃，紧随其后。

　　然而，这只是一切的开始。

　　他们躲过了飞蛾，又进入蛇窟。

　　避开蛇窟，又被一群三品丛林狼盯上。

　　接下来几天时间，他们就在山林间，同丛林狼兜着圈子逃命。

　　至于方向什么的，早就不知道偏到哪里去了。

　　尼玛，再这样下去，没被丛林狼吃掉，也会累死。

　　呼！

　　许杨一屁股坐在地上，“我不行了，让我歇歇吧。”

　　连着几天逃命，吃没吃好，睡没睡好。可以说，整个人一直处在神经绷紧的状态。

　　MMP，这绝对不是人过的日子。

　　黎红兵也快不行了，不过他一直咬牙坚持着。

　　葫芦娃，棉花，小肥，三只萌宠的毛发全都打结，一个个无精打采，神情萎靡。

　　这些天，一直找不到机会替它们洗漱，个个都脏得不像话。

　　陆湛也没好多少，不过他精神还不错，眼神格外有神。

　　真正保持干净的，唯有黑客。

　　这几天，黑客表现得不紧不慢，很有心机猫风范。

　　陆湛四下看了看，此处树林茂盛，百年老树随处可见。

　　他将环月刀插入地下，说道：“不逃了，我们就在这里伏击狼群。”

　　“怎么伏击？”

　　黎红兵很兴奋，受够了逃命的日子，是时候反击一把。

　　陆湛抬头，指着高耸入云的苍天古木，“我们上树。老许，这回需要你发挥异能。”

　　许杨点头，“没问题。早就受够了那群三品丛林狼，没完没了的追在后面。”

　　丛林中安静下来。

　　地面上，留下被踩踏的痕迹，还有一粒卤牛肉。

　　两头丛林狼循着味道，露出了头。这是排头兵，侦查情况。

　　噗！

　　噗噗！

　　两根针刺，从丛林狼的眼睛中刺入，深入狼头。

　　两只狼，连叫都没来得及叫一声，便倒地身亡。

　　许杨蹲在树上，心念一动，收回刺入狼头的针刺。

　　好脏，好脏。

　　不仅有血，还有脑花。

　　直接在破破烂烂的衣服上擦了擦，下回继续使用。

　　陆湛丢给他一个饭团，“先填饱肚子，一会还有一场硬仗。”

　　许杨伸手接过饭团，也不管干净不干净，先填饱肚子再说。

　　陆湛藏在另外一棵树上。

　　他，许杨，黎红兵，三人的藏身之处，形成了一个三角形，各自留意着周围的动静。

　　天色暗了下来。

　　不出意外，狼群即将展开进攻。


第526章 狼王

　　面对两百多头丛林狼，而且平均实力都达到三品，是一种什么样的体验。

　　酸爽！

　　许杨龇着牙花，这滋味真够酸爽。

　　探路先锋近了。

　　二十头狼，从三个方向围攻。

　　许杨默默地对陆湛比划了一个OK的手势，他已经准备好了。

　　陆湛点点头，摸摸葫芦娃的头，示意它不准乱叫。

　　一，二，三……

　　陆湛动了。

　　速度快得不可思议，只见到一道道残影在林间飞舞。

　　噗噗噗！

　　环月刀刺入狼群，收割狼头。

　　鲜血飞溅，狼头飞起。

　　许杨配合着陆湛，运用异能，收割狼群性命。

　　“陆先生，有上百只狼过来了。”

　　黎红兵站在枝头大叫一声。

　　陆湛干脆利落解决掉剩下两头狼，回头，直接杀向狼群。

　　“小老板，我和你一起。”

　　许杨迅速下树，追着陆湛的脚步。

　　黑客在树丛中跳跃，奔跑。

　　陆湛没有战术，真要说战术，那就是一个字，杀！

　　踩着树枝，瞬间跃起，直接杀入狼群。

　　三头狼从三个方向跃起，成夹角围攻陆湛。

　　三头狼，齐齐喷火，想要活生生烧死陆湛。

　　陆湛骨扇在手，一挥舞，火焰反而朝狼群烧过去。

　　狼群一乱，陆湛趁机收割性命。

　　噗！

　　噗噗！

　　一道道冰凌，刺向陆湛。

　　三品异能狼，可不是闹着玩的。

　　陆湛直接在空中转身，提升高度，躲过冰凌。

　　一个旋转，又收割了两个狼头。

　　火焰，冰凌，山石，树木，全都朝陆湛一个人攻击。

　　这一群狼，实力罕见的强。

　　而且，头狼一直没有现身。

　　许杨两把匕首在手，心念一动，匕首飞出，收割性命。

　　异能对异能，金属，火焰，冰刺，水柱……

　　狼群的异能等级比不上许杨，但是胜在数量众多。

　　许杨且杀且退。

　　MMP，狼群太多了。

　　“喵……”

　　不知何时，黑客来到了战场，身形猛地增大，犹如子弹刺入狼群。

　　一片血花飞溅。

　　擒贼先擒王，陆湛下定决心逼出头狼，提刀往狼群后方杀去。

　　嗷呜！

　　狼群怒吼，吼声震天。

　　吼！

　　黑客同样怒吼，威风凛凛。

　　陆湛踩着狼头，飞一般的冲向狼群后方。

　　七八头狼高高跃起，试图抵挡陆湛。

　　陆湛眼神坚定，环月刀横向劈砍，转眼三头狼一分为二，死得不能再死。

　　他冲入狼群后方，整个狼群都躁动起来，迅速回撤。

　　狼群决不允许那个人类，杀入它们的后方。

　　嗷呜！

　　上百头狼齐齐怒吼，声势震天，试图震慑陆湛。

　　陆湛无所畏惧。

　　他看到了。

　　那头浑身毛发雪白，被十几只成年狼保护起来的狼王。在一群深色毛发狼群里，格外现眼。

　　陆湛抓起一把骨刺掷出。

　　轰隆隆！

　　骨刺在半空中炸裂！

　　狼群受惊。

　　陆湛抓住机会，环月刀刺向狼王。

　　狼王迅速后退，一双发红的眼睛，看上去格外诡异。

　　陆湛突然感觉四肢有些不听使唤。

　　MMP，这是精神攻击。

　　狼王难道是精神力异能。

　　这也太逆天了。

　　陆湛瞬间凝聚精神力，抵挡狼王的精神攻击。

　　重新掌控身体，杀向狼王。

　　环月刀带着强大的杀意，凌空落下。

　　“你不能杀死我。”

　　“谁！”

　　“是我！”

　　狼王目光坦然地看着陆湛。

　　陆湛凝神。

　　狼王竟然能够直接同他进行精神层面的交流，牛逼大了。

　　狼王的声音，再一次在陆湛的脑海中响起。

　　“你若是杀了我，你也必死无疑。我死了，狼群自会替我报仇。不是两百头狼，而是两千头，两万头。”

　　陆湛笑了笑，“诈我！”

　　狼王在笑，眼神轻蔑，“你可以杀了我，结果就是你和你的同伴都得死。”

　　好一个嚣张的狼王。

　　“如果你不杀我，我会命令狼群停止攻击，再也不追杀你们。”

　　陆湛冷声说道：“让我先看看你的诚意。”

　　环月刀就指着狼王，不怕狼王耍花招。

　　狼王冲陆湛点点头，仰头，嗷呜大叫。

　　狼群追随着狼王的叫声，齐齐叫了起来。

　　狼嚎过后，狼群果然停止了攻击，然后却将陆湛包围起来。

　　陆湛对狼王说道：“让你的狼，统统后退。”

　　说完，环月刀往前伸了伸，只需一用力，就会割破狼王的脖颈，然后命丧当场。

　　狼王深深看了陆湛一眼，低吼一声，狼群不安的躁动，然后有序的后退。

　　狼王的声音再次响起。

　　“我已经满足了你条件，可以放了我吗？”

　　陆湛摇头，“谁知道你和你的狼群，会不会杀一个回马枪。”

　　狼王笑了。

　　陆湛清楚的看见头狼眼中的笑意。感情如此丰富，堪比人类。

　　“人类，要怎么样你才能放过我？”

　　陆湛打量狼王。

　　“小老板……”

　　许杨追了过来。

　　陆湛挥手，让他别靠近。

　　黑客身形恢复正常，踩着小碎步，姿态优雅地走了过来。然后跳上陆湛的肩头，居高临下地看着狼王。

　　狼王也在打量黑客。

　　“人类，你的猫很有意思。”

　　陆湛笑了笑，“我的猫当然有意思。”

　　狼王低吼一声，陆湛正在防备，却见黑客“喵”了一声。

　　原来狼王是在和黑客沟通。

　　尼玛，动物之间的沟通好复杂，陆湛的语言雷达都不管用。靠精神力探查，也无法知道一狼一猫在说些什么。

　　“黑客？”

　　“喵……”

　　铲屎的，问问狼王，有没有见过薛老师。

　　陆湛点点头，拿出薛燃的照片，问道：“你有见过她吗？”

　　狼王盯着陆湛手中的照片，反问，“我如果告诉你，你会放过我吗？”

　　陆湛说道：“得看你的诚意。”

　　“你如果放过我，我以狼王的名义起誓，绝不再追杀你们。”

　　陆湛不信。

　　狼王磨磨爪子，刨地。

　　“人类，你们是在寻找神域吗？”

　　神域？

　　莫非狼王口中的神域就是秘境中心。

　　狼王继续说道：“我们世代居住在此，使命就是守卫神域。你们人类想要进入神域，必须过我这一关。”

　　“你要拦着我？”

　　狼王摇头，“我拦不住你，就像我也拦不住这个女人一样。我会放你们过去，这个诚意足够吗？”

　　“不再追杀我们？”

　　狼王点头，“是的，不再追杀你们。我以狼王的名义起誓。”

　　“为什么突然改变主意，别告诉我，你怕死。”

　　狼王沉默了一会，才说道：“因为新的狼王还没出生，狼群不能没有狼王，所以我不能死。不过让你们过去，我也有一个条件。”

　　“你说。”

　　陆湛对狼王的条件很好奇。

　　狼王的声音响起，“我放你们进入神域，你要答应我，将神域中的狼头带出来。”

　　陆湛挑眉。

　　“如果你不答应我，就算是死，我也不会放你过去。”

　　陆湛笑了起来，“狼头对你的族群很重要？”

　　狼王不说话。

　　陆湛想了想，“你的条件，我可以答应。不过你得告诉我，神域到底在哪里。”

　　狼王点头，答应了陆湛的条件。


第527章 晨露

　　狼群退去，转眼消失在丛林深处。

　　陆湛抱起黑客，返身回去。

　　“小老板？”

　　许杨看得一愣一愣的。

　　陆湛没有多做解释，只是说道：“我们安全了。先找个地方休息，吃点东西，明天继续赶路。”

　　许杨愣了愣，“狼群真的都走了？”

　　陆湛点头。

　　“小老板，你刚才是在和那个狼王谈判吗？”

　　陆湛竖起手指，“嘘！”

　　“哦！”

　　许杨一副我都知道，我保证不说出去的表情。

　　陆湛赞许点头。

　　黑客歪着头，盯着许杨看。小样，整天懒洋洋的，没想到杀起狼，还挺狠的。

　　黎红兵从树上下来，紧张地看着陆湛。

　　陆湛告诉他，“没事了。我们先找个地方休息。”

　　黎红兵朝他们身后看了几眼，“狼群退了？”

　　陆湛点头，“都退了。”

　　说完，陆湛爬上树收拾行李。

　　黎红兵拉着许杨，“狼群是被你们杀退的吗？”

　　许杨夸张道：“小老板多厉害啊！有小老板在，杀一个狼群不在话下。”

　　黎红兵如释重负。

　　三人，加上四只萌宠，终于找到了一个开阔的山坡地，作为他们的宿营地。

　　这么多天，每天不是在逃命，就是在逃命的路上。

　　今天，终于能够坐下来吃顿热的，好好洗洗，将浑身的疲惫洗去。

　　“我烧了热水，大家抓紧时间洗一下。一会吃饭。”

　　陆湛招呼瘫在地上，恨不得生根发芽的两人。

　　黎红兵本来要帮忙的。

　　陆湛拦住他。黎红兵身体弱，实力最弱，赶了这么多天的路，就该好好休息。

　　至于许杨，懒癌发作，怎么催都没用。

　　用热水将浑身上下洗了一遍，正好赶上吃晚饭。

　　这么多天，终于吃到热乎乎的饭菜，即便菜色很简单，大家依旧吃得很满足。

　　吃过饭，收拾了碗筷，大家围着火堆休息。

　　陆湛拿出笔记本，将一天的经历见闻，全都记录下来。

　　之后，将路程也都画下来。

　　这么长时间的记录，一张秘境地图，初见雏形。

　　许杨凑在陆湛身边，翻看手绘地图。

　　“小老板，你刚进入秘境的时候，就是在这个沙漠上吗？”

　　陆湛点头，指着地图上标识的甲虫，“沙漠甲虫，浑身呈黑色，飞行速度快，所过之处寸草不生，怕火。这里就是发现铁塔的地方。铁塔下面是岩浆，我们差点被烤死。”

　　许杨嘿嘿笑起来，大家进入秘境的第一程都不太平，心里头终于平衡了。

　　许杨指着湖泊，“我这就是在这里和小老板遇上的。湖泊到沙漠，够远的。才几天时间，小老板就赶了这么远的路程，了不起。”

　　陆湛笑了笑，指着湖泊一圈说道：“这里算是进入秘境后，最安全，最平和的地方。住了两三天，都没遇到像样的威胁。”

　　许杨说道：“那是我们运气好。老黎，你和薛老师他们，刚进入秘境的时候是在哪里？”

　　“在这里。”

　　陆湛指着地图上另一头的一片阔叶林，“薛老师他们，刚进入秘境的时候，就在这片阔叶林。这里还算安全，危险不大。”

　　黎红兵在旁边说道：“幸亏有薛局在。薛局的精神力异能，比任何异能都要强大。”

　　陆湛笑了起来，与有荣焉。

　　精神力异能，能够影响所有的动植物。只要精神力够强，甚至可以控制一个异能者自杀。

　　“喵……”

　　黑客跳进陆湛的怀抱。

　　铲屎的，狼王也是精神力异能。而它远远不是秘境最里最强大的存在。

　　后面的路程会越来越危险，你可要做好准备。

　　陆湛替黑客顺毛，“直接用精神力同我对话，怎么样？”

　　黑客甩了个白眼给陆湛。

　　“喵……”

　　用精神力对话，多累啊，多消耗精神力啊。才不干这种吃力不讨好的事情。

　　铲屎的，反正你听得懂本喵的意思，就别挑三拣四。

　　陆湛笑了起来，“你果然可以用精神力同我对话。你的声音是什么样的，想听一听。”

　　黑客特嫌弃陆湛，干脆跳走了。

　　许杨嘀咕一句，“傲娇猫。”

　　黑客脚步一顿，回头扫了眼许杨。姓许的，你的奶茶店想改为耗子店吗？

　　许杨举起双手，惹不起！

　　被一只猫给危险了，真是心塞得不行。

　　黎红兵问道：“陆先生，接下来我们要怎么走。”

　　陆湛用笔头指着地图上一点，“这是我们现在的位置。明天，我们朝着这个方向走。”

　　“朝北？”

　　陆湛点头，“对，就是朝北。之前光顾着逃命，我们早就偏移了原先的方向。接下来，我们得加快脚程，尽快赶到神域。”

　　“神域里面有什么？”

　　陆湛笑了笑，说道：“应该有宝贝吧。”

　　“什么样的宝贝？”

　　陆湛摇头，他哪知道啊。

　　只要有宝贝就行，他不挑。

　　夜已深。

　　许杨和黎红兵已经睡下。

　　陆湛还在修炼。

　　将近天明的时候，黑客睡了一觉醒过来。

　　“喵……”

　　铲屎的，本喵来守夜，你去睡觉。

　　陆湛停下手中的活，捏捏黑客的颈项肉，说道：“这几天都瘦了。睡饱了吗？”

　　“喵……”

　　本喵已经睡饱了。铲屎的，废话不要那么多，赶紧睡觉。

　　陆湛笑起来，又被嫌弃了。傲娇猫。

　　陆湛和衣躺下，闭上眼睛，几乎是秒睡，十来秒钟，就进入了梦想。

　　黑客蹲在枝头，警惕四周的动静。

　　时间一点一滴的过去。

　　黑漆漆的天空就像是一块巨幕，突然被拉开幕布，阳光透了下来。

　　黑客舔舔爪子。

　　见鬼的秘境！

　　气温升高，黑客躲在树叶下，吃了一口晨露。

　　陆湛从梦想中醒来。

　　他睡的时间不长，但是睡眠质量极好。

　　睡饱了，又开始新的一天。

　　烧水洗漱，准备早饭。

　　黑客吃晨露吃上瘾了，还让陆湛帮它收集晨露。

　　“有这么好吃吗？”

　　陆湛也跟着尝了一口。

　　MMP，这简直是集天地之精华的灵露。说它是灵丹妙药都不过分。

　　陆湛真想给自己一巴掌，进入秘境这么多天，竟然到现在才发现晨露的好处。

　　无法原谅！

　　也怪自己光想着赶路，忽略了周围的环境。

　　如果他没那么着急赶路的话，应该很早之前，就会发现晨露的好处。

　　陆湛将许杨，黎红兵全部叫起来。

　　“趁着时间还早，赶紧收集晨露。这可是好东西，你们尝一口就知道。”

　　许杨率先尝了一口。

　　我靠！

　　发现新大陆了。

　　还等什么，赶紧收集啊！

　　将瓶瓶罐罐全部拿出来，能收集多少算多少。


第528章 神域

　　温度渐高。

　　晨露也随之消失。

　　许杨摇晃手中的瓶子，收集了小半瓶，收获很不错。

　　明儿赶早，争取将手中的瓶子装满。

　　黎红兵将收集到的晨露小心珍藏。

　　一点点晨露，对他来说，就是无价之宝，千金不换。

　　葫芦娃舔着树叶，品尝最后几滴晨露。

　　“嗷呜……”

　　真好吃，美滋滋。

　　陆湛抱起棉花，喂了棉花一口，然后替它顺毛。

　　“棉花，你要加油哦。争取早日觉醒异能。”

　　“喵呜……”

　　棉花舔舔陆湛的手指心。

　　MMP，它也很想觉醒，可是资质不行，它也很绝望啊。

　　陆湛安慰它，“我们不着急。不过好不容易来到秘境，万万不能错过这个机会。”

　　秘境内如此浓郁的灵气，如果棉花都不能觉醒的话，等离开秘境后，更不可能觉醒。

　　想到这里，陆湛也很心塞。

　　要是棉花跟不上大家修炼步伐，将来可怎么办啊。

　　陆湛身为大家长，也是操碎了心。

　　吃过早饭，大家按照原计划，朝北边方向前进。

　　白天黑夜，天空就是巨大的幕布，总是在出其不意的时候，突然揭开，或是突然合拢。

　　大家仿佛都失去了时间观念。

　　只能靠着呼吸节奏，来判断究竟过去了多长时间。

　　路途越来越艰难，动植物也越来越少，同时动植物的实力也越来越强悍。

　　陆湛靠着手中的刀，终于杀出了一条血路。

　　三人外加四只萌宠，一路血腥，终于看见了神域。

　　呼！

　　黎红兵喘着粗气，一脸风霜，身上的衣服破破烂烂的，快要遮不住了。

　　许杨稍微好一点，衣服还能遮住肉。

　　四只萌宠的毛发全部打结，不知道多长时间没有清洗过。

　　陆湛不比大家好到哪里去。

　　许杨摇了摇水壶，只剩下最后一点水。

　　从三天前，他们就没有采集到饮用水。

　　水壶里的水喝一点少一点。

　　许杨擦擦额头上的汗水，算了，还是忍一忍，先别喝水。

　　“为什么越来越热。”

　　陆湛说道：“或许是因为离神域越来越近。”

　　为了阻止外人进入神域，自然要布置许多防御手段。

　　炎热加上缺水，可是大杀器。

　　地面上都是灌木丛，从地面挖下去，挖个一米深，就能挖到湿润的土壤。

　　按理，他们可以采用过滤的办法，收集饮用水。

　　只是很可惜，地下水统统有毒。准确的说，地下水被一种有毒的寄生虫给感染了。

　　因此，他们没办法收集地下水。

　　而且晨露也消失了。

　　从一个星期前，当天亮的时候，他们就发现晨露没了。

　　即便半夜起来收集，依旧没有晨露。

　　就像是，他们眼中的白天黑夜，全是假象。

　　仿佛时间一直停留在原地，不曾前进过，哪怕一秒。

　　这种猜测很恐惧。

　　所谓的白天黑夜，真的是秘境制造出来的假象吗？

　　通过天象击垮人心。

　　如此这般的防御手段，真是闻所未闻。

　　若非登山包一直在陆湛的背上，若非陆湛存储了足够多的食物了饮用水，他们根本坚持不到今天。

　　或许在两天前，就已经死在了半路上。

　　也有可能，在五天前，就不得不打退堂鼓，放弃寻找神域。

　　总而言之，离神域越近，生存物资越少。

　　黎红兵指着前方，问道：“薛局会在神域里面吗？”

　　陆湛摇头，“我不知道。”

　　磁场紊乱，他现在什么都感觉不到。五感敏锐度几乎降到了历史最低点。

　　遇到变异动植物，他可以凭着手中的刀杀出一条血路。

　　可是面对说不清道不明的杀机，陆湛也会感到无能为力。

　　“喵呜……”

　　棉花从背包里面伸出头来，它很虚弱。长久没有喝水，让它出现了脱水现象。

　　陆湛摸摸棉花的头，将它抱起来，喂它喝了一口晨露。

　　葫芦娃仰着头，望着晨露，舔舌头。好想喝。

　　不过这一回，葫芦娃很懂事没有真的张嘴要喝的，反而主动走开，眼不见，心里就不会想着喝晨露。

　　棉花喝了一口晨露，终于有了点力气。

　　它重新回到背包里，恹恹的，提不起精神来。

　　这个模样，已经有四五天了。

　　“小老板，我们要继续走吗？”

　　陆湛点头，“眼看就到了神域，当然要继续走下去。”

　　黎红兵小心翼翼的拿出小水壶，又小心翼翼地喝了一口晨露，然后露出一脸满足的表情。

　　“陆先生，我们抓紧时间，争取早点到达神域。”

　　陆湛点点头，“走吧。”

　　道路艰难且漫长。

　　无数的昆虫从地底下钻出来，汇聚成昆虫大军，朝陆湛一行人杀来。

　　怎么办？

　　还能怎么办，当然是拼命的跑啊。

　　“啊啊啊……”

　　许杨大叫起来，“为什么会有这么多虫子。老子下次再也不来秘境，打死都不来。”

　　“赶紧跑啊！”

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，好多虫子，本汪要被吓死啦。

　　陆湛抱起葫芦娃，“不要怕，前面就是神域。”

　　就在目力所及的地方，出现了一座破破烂烂的道观。

　　那里就是秘境中心，是狼王口中的神域。

　　“快跑！”

　　“虫子越来越多，啊啊啊，虫子跑到我身上来了。”

　　“我要死了，我被虫子咬了。”

　　“啊啊啊……救命……”

　　“死不了。”

　　陆湛凭空跃起，一脚踢飞黎红兵，许杨。

　　两个人不受控制的飞出去。

　　噗！

　　噗！

　　啊……

　　黎红兵和许杨扑倒在地上，吃了一嘴土。

　　小老板，你为什么……等等，小老板这一脚，是将他们踢进了神域。

　　一进入神域，身上的虫子如潮水一般退去。

　　没来来得及退去的虫子，纷纷掉落在地面上，挣扎了两下，死了。

　　两人从地上爬起来，拍拍身上的尘土。

　　此时，陆湛抱着葫芦娃，肩膀上蹲着黑客，还有小肥，跑了进来。

　　成千上亿的虫子，围在破道观门外，蠢蠢欲动，不进也不退，堵死了陆湛三人的退路。

　　“小老板，你没事吧？”

　　陆湛点头，“我没事。你们怎么样？”

　　许杨扭扭腰，“小老板这一脚力道刚好。”

　　黎红兵摸摸臀部，他怎么觉着这一脚力道有点重，差点将他的五脏六腑都踢了出来。

　　“没事就好。”

　　陆湛放下葫芦娃，四下打量。

　　这是道观大殿，破破烂烂的，空空荡荡，什么都没有。

　　唯有墙上挂着一幅山水画，纸面泛黄。


第529章 宝贝

　　陆湛盯着山水画，表情莫名地有些严肃。

　　“小老板，这幅画有什么问题吗？”

　　陆湛没作声，神情专注地盯着画作。

　　黎红兵凑上去，突然叫起来。

　　“啊……这幅画，画上的人……”

　　“画上的人怎么啦？”许杨一头雾水。

　　黎红兵指着画上的人，说道：“这幅画上的人像是薛局。”

　　“薛老师？怎么可能。”

　　是啊，怎么可能。

　　黎红兵不由得怀疑起自己的判断。

　　一定是长得和薛局有点像。

　　他看着陆湛，“陆先生，这不可能是薛局，对吧。”

　　陆湛伸出手，轻触纸面。

　　画中，一女子站在山涧，抬头仰望天空。

　　在她脚下，白雾袅袅，隐约能看到几双野兽的眼睛，眼中全是贪婪和凶残。

　　黎红兵嘀咕道：“薛局不会有事吧。”

　　“薛老师肯定没事。”许杨提醒黎红兵，不要乱说，扰乱军心。

　　陆湛轻轻擦拭画中女子的面目。却没想到，越擦，女子的面目越清晰。

　　“这……真的好像薛局。”

　　陆湛皱起眉头，心中充满了疑惑。

　　“喵……”

　　黑客甩着尾巴。

　　铲屎的，别被一幅画给蒙蔽了。

　　陆湛点点头，摸摸黑客的头，说道：“她是薛燃，又不是薛燃。更有可能，这只是一个障眼法。”

　　他抬头，看着四周。

　　难道冥冥中有神灵能够窥探他的想法，知道他惦记薛燃，于是在墙上挂上有薛燃的水墨画，试图迷惑他的心智。

　　陆湛笑了笑，不再深究画作。

　　他对其他两人说道，“我们去里面看看。”

　　许杨点点头，他对所谓的神域十分好奇。

　　只是，这个道观如此破败，可当不起神域的称呼。

　　不过看看外面那些不敢进入道观的昆虫，许杨又释然了。

　　破败又如何，能抵挡成千上亿的虫子，就不愧神域称号。

　　穿过照壁，来到后院。

　　此处别有洞天。

　　没有外面那么破败，反而被收拾得干干净净的。

　　难道这里有人住？

　　是不是薛燃？

　　陆湛神情微微激动。

　　一间房一间房的找过去，没有人。

　　根本就没有生活过的痕迹。

　　一阵寒风吹来，大家齐齐哆嗦了一下。

　　道观外面那么热，里面却这么冷，古怪。

　　风吹过，带走地面上的灰尘。

　　整个院子，显得光洁如新。

　　莫非因为风，整个院子才会像被人收拾过的样子吗？

　　院内，没有找到任何有价值的东西。

　　这和神域的称呼，实在是不相称。

　　“小老板，还要往前走吗？”

　　陆湛点头。

　　穿过回廊，是一处静室。

　　静室内，一桌一椅，一蒲团，外加一个木匣子。

　　陆湛走进静室，环视四周。静室真的很简陋。

　　陆湛干脆跪坐在蒲团上，瞬间他就发现蒲团的不凡之处。

　　神清气爽，眼清目明，疲惫一扫而空。

　　灵力从蒲团内涌入身体中，滋润着四肢百骸。

　　跪坐在蒲团上，不需要修炼，体内灵力就会成倍增长，修为突飞猛进。

　　神域不愧是神域。

　　如此不凡的蒲团，估计也只有神域内才有。

　　陆湛伸出手，轻轻碰触蒲团。不知道是什么材质制作，竟然如此不凡。

　　“啊……”

　　突然听闻许杨一声大叫。

　　许杨打开了木匣子，里面装着一把一尺青峰，名曰倾慕。

　　倾慕剑飞凡品，只需一眼便能判断。

　　许杨手握倾慕剑，耍了个剑花。

　　剑锋带起一阵狂风，差点将许杨身上的破烂衣服给吹走了。

　　许杨赶紧收起倾慕剑，“小老板，这把剑给我，可好？”

　　陆湛点点头。

　　许杨一脸满足。

　　有此剑在手，他何须另外寻找武器。

　　黎红兵盯着角落。

　　角落里放着一个茶杯。

　　为何茶杯会单独被放在墙角。

　　许杨见状，对黎红兵说道：“神域内的东西，定不是凡品。就算只是一个茶杯，肯定也有不凡之处。”

　　黎红兵拿起茶杯，上下里外的看了看。

　　白瓷茶杯，实在是没看出不凡之处。

　　陆湛对他说道：“我来试试。”

　　黎红兵将茶杯放在桌上。

　　陆湛拿出水壶，先喝了一口，然后倒了一杯在茶杯里。

　　陆湛猜测道，“这个茶杯，应该是此处主人用来喝茶品茗的用具。此处主人身份不凡，所用之物，没有凡品。我想，或许这个茶杯，有意想不到的好处。”

　　“什么好处？”

　　许杨和黎红兵都看着陆湛。

　　陆湛端起茶杯，深吸一口气，然后喝了一口水。

　　真是回味悠长。

　　“你们都尝尝，便能知道这个茶杯的不凡之处。”

　　这么神奇？

　　许杨率先端起茶杯喝了一口。

　　MMP，果然是宝物。

　　黎红兵也喝了一口，心向往之。

　　陆湛说道：“茶杯果然不凡。普通的水倒入茶杯中，竟然能变成灵水。若是放置时间长一点，或许水中灵气会更加浓郁。”

　　陆湛环顾四周，这处静室主人，当真了不起。

　　几样简单的物件，件件宝贝。

　　要何等的修为，才能拥有这一切。

　　许杨哈哈一笑，“老黎，你发财了。”

　　黎红兵脸色涨红，很兴奋。

　　不过很快他又冷静下来，“茶杯我不能要。”

　　许杨大叫，“你傻啊。你发现的茶杯，为什么不要。”

　　“我……我是公职人员，不能私吞。”

　　我靠，觉悟这么高。

　　许杨抱紧剑匣，“你不会要我把倾慕剑也上交给特调局吧。老黎，我先告诉你，门都没有，想都别想。”

　　黎红兵摇头，“我不会要求你将倾慕剑交给特调局。但是这个茶杯，如果给我，我肯定会上交给总局。以我的实力，拥有这样的宝物，是祸非福。”

　　许杨不该说什么才好。

　　说黎红兵觉悟高，不尽然。

　　说黎红兵有自知之明，也不尽然。

　　总觉着，他这人活的太小心翼翼，让人替他感觉累。

　　许杨问他：“你真不要？这么好的宝贝，你不要我要。”

　　“你不能要。”

　　黎红兵阻止许杨，“这个茶杯，唯有陆先生配得上。”

　　许杨讪讪然，松开手，“把茶杯给小老板，我服气。”

　　陆湛望着黎红兵，说道：“我有蒲团足矣。为何还要将茶杯给我。你大可以将茶杯带出秘境，再上交特调局。”

　　黎红兵涨红了脸，“陆先生，我想将茶杯交给你，有个私心。”

　　陆湛点点头，“你说。”

　　“出了秘境后，我能不能时常到陆先生那里喝杯茶？”

　　原来如此。

　　许杨大叫起来，“老黎，原来你这么鸡贼。你怕怀璧其罪，又担心茶杯交给特调局，自己捞不到什么好处，所以要将茶杯交给小老板。”

　　黎红兵有点羞愧，有点尴尬，有点不好意思。

　　陆湛笑了笑，点点头，“可以。你想到玉泉山庄喝茶，我随时欢迎。”

　　“谢谢陆先生。”

　　黎红兵如释重负。

　　许杨拍拍黎红兵的肩膀，竖起了一个大拇指。

　　黎红兵不好意思地笑了笑。


第530章 幻像

　　离开静室，三人朝后山走去。

　　狂风呼啸，带着刺骨寒意。

　　这里的天气，实在是太不正常。

　　大门口，夏日炎炎，恨不得将人晒化。想喝口水都是千难万难。

　　后山，却寒风刺骨，仿佛能将人的皮肤割一层下来。

　　相隔不过百米，气候相差如此之大，诡异，实在是诡异。

　　许杨摸摸手臂上的鸡皮疙瘩，“小老板，我心里头不踏实。你说这里怎么这么古怪。”

　　黎红兵也说道：“就像是处在南北分界线上。”

　　陆湛说道：“正因为古怪，才能证明我们找对的地方。这里应该就是秘境中心，狼王口中的神域。”

　　“可是我们把整个道观都检查了一遍，没有发现狼王说的狼头。”

　　陆湛说道：“所以我们要继续前进。”

　　环月刀指着地面，“你们说，秘境中心会不会在下面。”

　　许杨和黎红兵面面相觑。

　　陆湛就站在冷热分界线上。

　　往左一步，气温明显要高一下。

　　往右一步，感觉自己要被狂风吹倒。

　　如此诡异的天气，此处分界线，怎能不好奇。

　　许杨问道：“小老板，你是让我们挖下去？”

　　陆湛说道：“如果我没有判断错的话，这地方应该有入口。大家分头找一找。”

　　真的有入口吗？

　　怀疑归怀疑，许杨和黎红兵对陆湛的判断，还是相信的。

　　这一路走来，很多时候，都是靠着陆湛做出准确的判断，他们才能一次次化险为夷，才能找到神域。

　　大家四散开来，寻找入口。

　　葫芦娃撒欢的乱跑。

　　这么多天，总算寻得一处安全的地方，可以尽情的疯跑。

　　陆湛摇摇头，笑了起来。

　　葫芦娃永远都是精力充沛，这样也很好。

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸救命。

　　一声汪汪叫过后，葫芦娃从地面消失。

　　陆湛完全来不及救它上来。

　　他飞奔过去，葫芦娃已经不见了踪影。

　　他踩在葫芦娃掉落的地面，根本没有入口。

　　“小老板，怎么回事？”

　　陆湛盯着地面，四下搜寻，说道：“葫芦娃掉了下去。”

　　“啊？”

　　许杨和黎红兵都小心翼翼地盯着地面，“葫芦娃是从这里掉下去的吗？”

　　陆湛点头。

　　他蹲在地上，一寸寸寻找。

　　终于，他摸到一块凸出的金属块。

　　想象葫芦娃会做什么，陆湛直接将金属块往上拉。

　　哗啦！

　　三人三只萌宠，齐齐掉落下去。

　　“啊……”

　　许杨鬼叫鬼叫。掉下去摔死了怎么办？

　　他还没有活够，还不想死啊。

　　啊啊啊……

　　啪！

　　啪啪！

　　大家接二连三的掉落在地面。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃像一阵风一样，扑进陆湛的怀抱，舔着陆湛的脸。

　　陆湛爸爸，本汪快要吓死了。

　　陆湛抱着葫芦娃，不知该骂它还是该夸它。

　　干脆曲指，在葫芦娃头上弹了一下，“这次算你有功。”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃一脸嘚瑟，更疯了。

　　陆湛爬起来。

　　许杨哎呦哎呦的大叫。

　　他伸出手，将许杨拉起来，“没事吧。”

　　“屁股痛。”许杨皱着眉头，一副痛不欲生的模样。

　　陆湛嘴角一抽，“忍一忍就没事了。”

　　许杨说道：“小老板，这算工伤吧。等出了秘境，是不是该给我工伤慰问。我要求不多，茶叶给我半斤就行了。”

　　陆湛说道：“茶叶没有。”

　　许杨又开始叫起来，“哎呦……小老板，要不你允许我每天上玉泉山庄蹭吃蹭喝，就当是工伤慰问。”

　　陆湛哭笑不得，为了吃的，许杨也是拼了。

　　他点点头，说道：“行啊！只要你不嫌麻烦。”

　　许杨嘿嘿一笑，笑得很得意，“我不嫌麻烦。”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃咬着陆湛的衣袖，将他往洞口里面拉。

　　走进洞口，哇，此处别有洞天。

　　不知道多少年的积雪冰山，外加一条暗河。

　　这里分明是冰山下面的冰洞。

　　难怪地面上，一边夏日炎炎，一边寒冬腊月。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃松开陆湛的衣袖，风一样的朝前跑。

　　陆湛爸爸，快来。

　　陆湛紧跟在葫芦娃的后面。

　　薛燃？

　　陆湛猛地停下脚步，愣愣地望着前面冰封的人像。

　　“嗷呜……”

　　陆湛爸爸，你看这是薛老师。

　　“薛局！”

　　黎红兵大惊失色。

　　“薛老师？”

　　许杨同陆湛一样，完全愣住。

　　薛燃怎么会被冰封住？

　　难道她遭遇了不测吗？

　　陆湛一步一步走上前。

　　关键时刻，黑客突然跳了出来。

　　“喵……”

　　猫叫声在耳边炸响，陆湛脑中轰鸣乱响，顿时停住了脚步。

　　他望着黑客。

　　黑客一双碧绿的眼睛，在冰洞内，仿佛两团鬼火。

　　“喵……”

　　铲屎的，你仔细看看，那真的是薛燃吗？

　　什么意思？

　　陆湛深吸一口气，闭上眼睛，凝聚精神力探查。

　　黑黝黝的冰洞内，一座玉雕矗立在暗河边上，玉雕内，是一具骷髅。

　　难道薛燃已经……

　　不，不对。

　　这具骷髅肯定不是薛燃。

　　在玉雕下方，无数双眼睛怀揣着恶意，正抬头仰望。

　　这不正是大殿中那幅画的场景再现吗？

　　原来如此！

　　一切皆是幻影。

　　只为了引他上钩，永远被困在冰洞内。

　　那薛燃去了哪里？

　　“小老板，你不救薛老师吗？”

　　“陆先生，薛局需要你。”

　　谁在耳边说话。

　　陆湛猛地睁开眼睛。

　　许杨和黎红兵的脸上，不知何时，起了一层冰霜。

　　两人嘴唇张张合合，可是目光却呆滞如同木偶。

　　他们自己都不知道自己在说些什么。

　　“醒来！”

　　陆湛一声大吼。

　　许杨和黎红兵依旧站在原地，无知无觉。

　　“黑客，想办法叫醒他们。”

　　吼！

　　一声似人非人，似兽非受的吼叫声，在冰洞内炸响。

　　黑客弓起了身体，显得极为愤怒。

　　许杨脸上的冰霜，在一点点掉落。

　　他的眼睛终于能动了，他终于醒了过来。

　　“我，我刚才是怎么啦？小老板，你刚才是不是在叫我。”

　　“你们刚才受到了幻术影响，差点变成冰雕。冰洞里面的冰有些古怪，你和黎红兵赶紧出去。”

　　黎红兵一醒来，就听到这番话，心里头顿觉后怕。

　　他的脑子像浆糊一样，浑浑噩噩。刚才发生了什么，他是一点都记不住。

　　他抓着头，“我头很痛。”

　　“喵……”

　　黑客叫了起来。

　　铲屎的，赶紧让他们出去，上地面。他们实力太弱，一进入这里，就会被影响。

　　陆湛点头，催赶着两人出了冰洞。


第531章 出秘境

　　陆湛带着黑客，重新返回冰洞。

　　葫芦娃，棉花，小肥，全都被他赶回了地面。

　　冰洞内，灯光照耀下，璀璨如星辰。

　　仿若薛燃的冰雕，依旧矗立在暗河边。仿佛已经存在了几万年。

　　薛燃，你到底在哪里？

　　这个冰洞，到底隐藏着什么样的秘密？

　　如果薛燃顺利来到神域，肯定会发现这个冰洞。

　　这么说，薛燃极大可能进入了冰洞。

　　但是，为何不见人影。

　　陆湛手持环月刀，他有种冲动，他要砸了眼前的冰雕。

　　轰！

　　环月刀掷出，冰雕应声而碎。

　　骨架散落一地。

　　地面上露出一个黑黝黝的洞口。

　　他冲上去，往洞口一看，“薛燃！”

　　薛燃盘腿坐在地面上，脸上，身上，已经被冰凌包裹。

　　她是薛燃，还是幻象？

　　陆湛凝聚精神力。

　　“薛燃！真的是你。”

　　陆湛兴奋不已。兴奋过后，心情又是一沉。

　　他叫了这么多声，薛燃竟然毫无反应。

　　莫非薛燃已经……

　　陆湛没敢深想下去。

　　他深吸一口气，稳住心神，对黑客说道：“我要下去看看，你在上面守着。”

　　“喵……”

　　黑客磨磨爪子。

　　铲屎的，你自己小心。

　　陆湛点点头，然后果断跳进洞坑里面。

　　“薛燃！”

　　陆湛抬起头，轻抚薛燃的面容。

　　一层层冰霜，被他扒掉。

　　薛燃身体一软，朝地面倒下。

　　陆湛急忙抱住她，“薛燃……”

　　没有呼吸，可是身体却栩栩如生。难道没有死。

　　陆湛将人抱起，准备出洞口。

　　他突然顿了下。

　　前面是什么？

　　陆湛瞪大了眼睛，矿灯照射下，一张张隐藏在冰块下面的人脸露了出来。

　　陆湛下意识后退，这，这里到底埋了多少人？

　　为什么他们会被埋在这个地方。

　　等等，那个人穿的衣服，怎么那么熟悉。

　　还有那张脸，那是顾柏！

　　顾柏竟然被埋在了这里面？

　　“黑客，黑客……”

　　“喵……”

　　铲屎的，你叫什么？

　　黑客从洞口跳下来。

　　陆湛指着前方，一个个冰封人体，“你看，这里到底怎么回事？”

　　黑客瞪大了眼睛，突然咬住陆湛的手腕。

　　“黑客，你做什么？”

　　“喵……”

　　铲屎的，来不及了。快借你的血一用。否则我们全都得葬身此地。

　　虽然不知道缘由，陆湛还是果断刺破手指尖。

　　指尖血滚落下来，滴落在冰面上。

　　然而不可思议的事情发生了。

　　像是下了一场血雨，冰面被血液浸透，逐渐蔓延到矗立的冰块中。

　　血液进入冰块，冰块中的人也都沾染上一丝血气。

　　紧接着，黑客将严莉逼出来。

　　严莉还来不及说话，黑客就挥起爪子将她打入暗河。

　　“啊……”

　　严莉发出惨叫。

　　暗河腾的一下，黑雾升起。雾中鬼影重重，怨气滔天。

　　那暗河，莫非都是冤魂。

　　地动山摇。

　　轰隆隆！

　　整个冰洞，剧烈地晃动起来，大量冰块从头顶掉落下来。

　　陆湛紧紧抱着薛燃，必须逃出去。

　　“喵……”

　　铲屎的，来不及了，保护好自己。

　　“汪汪……”

　　那是葫芦娃。葫芦娃又下了洞。

　　“葫芦娃，不要过来。”

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，本汪要和你在一起。

　　葫芦娃飞身而下，背上还背着棉花。

　　小肥紧随其后。

　　在它们后面，还跟着许杨和黎红兵。

　　“你们怎么下来啦？”

　　“我……”

　　轰隆隆！

　　冰洞塌了！

　　天旋地转，天崩地裂。

　　整个世界变得漆黑。

　　陆湛紧紧地抱着薛燃，一直在降落，降落……

　　……

　　仿佛是过了一辈子。

　　太阳高挂天空，浑身炙热。

　　陆湛的眼睫毛动了动，眼睛睁开了一条缝。

　　视线所及，光与影都在晃动，仿佛置身火海一般。

　　远远的，传来了车声。

　　好多人，人声杂噪，不知道他们在说些什么。

　　陆湛努力的，想要将眼睛睁得更大一点。

　　他到底经历了什么？

　　脑子昏沉沉的，为什么什么都想不起来。

　　好热，好热！

　　陆湛缓缓闭上眼睛，昏迷了过去。

　　再次醒来的时候，陆湛已经躺在医院里。

　　他摸摸头，头很痛，受伤了。

　　他怎么会在医院？

　　他不是在秘境吗？他是怎么从秘境里面出来的？

　　等等，薛燃！

　　薛燃在哪里。

　　陆湛从床上爬起来。

　　他现在迫切地想知道，自己到底经历了什么，薛燃是不是还活着。

　　病房门打开，青云道君走了进来。

　　“陆小道友终于醒了。我估计这个时候你也该醒了。”

　　“前辈？”

　　陆湛意外，没想到会在医院见到青云道君。

　　“前辈怎么会在这里？”

　　“特意来看望你的。你一定有很多问题要问吧。”

　　陆湛点头。

　　青云道君在病床前坐下，“陆小道友，知道今天几号吗？”

　　陆湛摇头。

　　青云道君说道：“今天是2118年，11月8号。”

　　陆湛摸着头，“不对啊。我是七月进入秘境，在秘境里面最多就停留了一个多月，怎么一醒来就到了十一月。”

　　青云道君问道：“陆小道友知不知道，你们是什么时候被发现的？”

　　“什么时候？”

　　“昨天下午。然后被紧急送到医院治疗。陆小道友身体好，即便受了那么严重的伤，还是这么快醒了过来。”

　　陆湛皱眉，神情有些恍惚。

　　“我的笔记本里面清楚的记录着进入秘境后的行程。我们进入秘境，总共还不到五十天。”

　　怎么可能一醒来，就到了十一月。整整过去了三个多月，一百多天。

　　多出来的五十天，去了哪里？

　　青云道君说道：“但是事实是，昨天魔域消失，紧接着你们出现。陆小道友，我想问一句，你确定你们在秘境的时间是真的时间吗？”

　　陆湛愣住。

　　“秘境是独立于地球的一个空间，里面的时间，真的是你以为的时间吗？”

　　陆湛张张嘴，“前辈的意思是，秘境里面的时间都是假的？”

　　“不一定是假的。不过计算时间的标准可能不一样。比如，我们的一天，是二十四小时。或许在秘境里面，一天是四十八小时。”

　　陆湛眉头皱得更紧。

　　如果在秘境内，一天是四十八小时，为什么他完全没有发现。

　　什么时候，他的五感变得如此迟钝。

　　青云道君说道：“陆小道友不用为时间苦恼，这个问题以后解决也不迟。这次三百人进去，只有四十个人回来。大部分都死在了秘境内。”

　　“薛燃还活着吗？大家都还活着吗？”

　　陆湛小心翼翼地问道。


第532章 都还活着

　　“小薛还活着，你家的四只萌宠，也都活着。和你一起的许杨，黎红兵也都活着。”

　　陆湛长出一口气。

　　很庆幸，大家都还活着。

　　“顾局和乔局他们呢？”

　　陆湛回想起，在冰洞内见到了顾柏。顾柏被冰封在冰块里面，还能活吗？

　　青云道君说道：“顾局和乔局也都活着。不过他们二人受了很严重的伤，暂时还不能去看望。”

　　“我家黑客有受伤吗？”

　　青云道君笑道，“你家黑客，伤势最轻，这会应该是在楼顶上。”

　　怎么会在楼顶。

　　“医院不允许养猫，黑客又不肯离开医院，干脆就在楼顶给它搭了个窝。”

　　陆湛笑了起来。

　　“喵……”

　　黑客！

　　陆湛循声看去，窗台上，黑客朕蹲在那里，一脸傲娇地甩着尾巴。

　　铲屎的，本喵想着，这个时候你也该醒了。快起来，本喵都快饿死了。医院里的饭菜真难吃。

　　陆湛哈哈一笑，走过去，将窗户打开，抱起黑客，替它顺毛。

　　“我刚醒来，你也不问问我身体怎么样。怎么就一个劲的惦记着吃的。”

　　黑客甩着尾巴，“喵……”

　　铲屎的，那点伤势，你死不了。不要以为有伤，就不用做饭。把本喵饿坏了，本喵可是要炸毛的。

　　陆湛大笑，笑容很温暖。

　　“不用炸毛，今天太晚了，明天就给你做吃的。”

　　黑客一脸傲娇，这还差不多。

　　陆湛抱着黑客，去看望其他人。

　　走出病房，才发现整层楼，已经被封了起来。

　　薛燃躺在重症病房内，还没有苏醒的迹象。

　　青云道君说道：“除了陆小道友，其他人的伤势都比较重，估计要等几天才能好转。”

　　陆湛隔着玻璃窗，描绘薛燃的模样，“我们现在是在京城吗？”

　　青云道君点头。

　　“前辈和我说说昨天下午发生的事情，可以吗？”

　　青云道君说道：“当时我人不在现场，只是听别人说。原本营地一切正常，结果突发地震。

　　地震大约持续了三十秒钟。之后，就发现魔域消失了。

　　当然，一开始大家并不知道魔域消失了。

　　所有的检测仪器都失去了信号，派人检查，才发现魔域上空的雾气正在逐渐散去。

　　等雾气散掉，大家才知道魔域已经彻底消失了。

　　原本魔域所在的地方，重新变成了一片戈壁，甚至找到了李广强出事时，被拖进魔域的那台越野车。”

　　是这样吗？

　　陆湛想不起冰洞坍塌后发生的事情。只记得，他紧紧地抱着薛燃，黑客就在他的身边。

　　难道是因为冰洞坍塌，魔域才会随之消失吗？

　　“你们在哪里发现了我们？”

　　“就在魔域境内。”

　　陆湛问道：“大家都在一起吗？”

　　青云道君摇头，“分散得很开。最远的距离，相差七八十公里。目前，特调局还在那边搜寻，希望能有所收获。”

　　陆湛点点头。

　　沉默了一会，问道：“我背在身后的登山包，有找到吗？”

　　“这个我不清楚？要问特调局的人。”

　　“孙局还没醒吧。”

　　青云道君点头，“孙局受了很严重的伤，听说，可能有损修为。”

　　陆湛皱起眉头。

　　青云道君紧接着说道：“当然，这也不一定。人醒来之前，下任何结论，都为时过早。”

　　陆湛了然点头。

　　他说道：“我想出院，该找谁办手续？”

　　青云道君有些担心，“陆小道友没事了吗？要不要再留院观察几天。”

　　陆湛摇头，“不用了。我家另外三只，都在特调局总局？”

　　“正是。”

　　陆湛说道：“等我出院后，我就去将它们接回身边。顺便问问，我的背包有没有人见过。”

　　“那我帮你问问，现在能不能出院。”

　　“多谢前辈。”

　　“陆小道友太过客气。”

　　陆湛又去看望了顾柏，乔大雨，许杨，孙只详，黎红兵等人。

　　许杨的伤势相对而言比较轻，估计再过一晚上，明天早上就能醒来。

　　许杨的倾慕剑不在身边，陆湛随口问了问护士，“有看他身上的佩剑吗？”

　　护士愣了一下，摇头说道：“人送过来的时候，就是这样的。私人物品，应该是在特调局那边。”

　　“谢谢！”

　　青云道君打了电话，“陆小道友，我问过了，你要是想出院，随时可以。特调局考虑到你在京城没有住的地方，特意安排了酒店。另外，你们的行李，好像都在特调局。陆小道友现在要过去吗？”

　　陆湛点头，“我现在就过去。麻烦前辈借了一点路费。”

　　青云道君哈哈一笑，“我送你过去，不用和我客气。”

　　“谢谢前辈。”

　　没有办理任何出院手续，陆湛跟着青云道君，顺利通过关卡，坐电梯离开了医院。

　　在院门口打了一个车，前往特调局总局。

　　时间比较晚，路上还算通畅。

　　陆湛抱着黑客，面色平静。

　　出租车司机很好奇，频频透过后视镜，朝陆湛看去。

　　穿着病号服，还抱着一只猫，身边跟着一位仙风道骨的老道，莫非是现在流行的佛系修仙。

　　司机实在是憋不住，出声问道：“你们是修士吗？”

　　青云道君哈哈一笑，“小哥目光锐利。”

　　司机也跟着笑了起来，“看你们这身打扮，就像是修士。话说，你们修士怎么还打车。”

　　青云道君笑着问道：“修士不打车，那坐什么车？”

　　“不是应该御剑飞行，什么土遁法，缩地为寸之类的吗？”

　　“哈哈……小哥平时很喜欢看小说吧。”

　　“对啊！你老连这都知道，不愧是修士。我可是渣点的高级VIP，一年要花上千块钱看小说。”

　　青云道君捋着胡须，连连赞许，“小哥很不错。知道花钱支持正版阅读。”

　　“那是！码字也不容易，能订阅肯定不看盗版。”

　　青云道君同司机小哥，有一句没一句的闲聊起来。

　　司机小哥很健谈，天南海北什么都能聊。

　　陆湛抱着黑客，做一个安静的倾听者。

　　车窗外，灯光璀璨，美不胜收。

　　陆湛却有些心不在焉。

　　司机小哥好像又注意到陆湛，好奇地问道：“你们修士受伤了，也要去医院吗？”

　　青云道君笑道：“人吃五谷杂粮，难免生病。生了病，当然要去医院。”

　　“你们修士应该有神仙手段吧，受了伤，吸收点灵气什么的就好了，哪里需要去医院。”

　　“哈哈……我们只有微末道行，还没有到达你说的境界。”

　　“果然修行很不容易。”

　　“你们开出租车也不容易！”


第533章 民俗民风研究所

　　终于到了特调局总局。

　　付了车费，下车。

　　陆湛站在大门口，多看了几眼。

　　民俗民风研究所？

　　陆湛嘴角抽抽，这名字，真是好有特色。

　　青云道君哈哈一笑，“陆小道友，我们进去吧。总局就在里面。”

　　陆湛指着大门口的牌子，“在里面？”

　　“对啊！”

　　陆湛嘴角又是一抽，民俗民风等于特调总局，这画风，好奇葩。

　　青云道君熟门熟路，先去大门口做登记。

　　守门的大爷朝陆湛打望了两眼，“叫陆湛？”

　　陆湛点头。

　　大爷递出来一张通行证，“挂脖子上，进去吧。”

　　陆湛接过通行证看了眼，上面竟然有他的照片。

　　不愧是总局，通行证早就给他办好了，还附带照片。

　　将通行证挂在脖子上，陆湛抱着黑客，跟在青云道君的身后，走进民俗民风研究所。

　　走进里面的感觉？

　　绿化很好，小桥流水，仿佛置身南方某个公园。

　　一栋栋三四层的小楼，隐藏于花园中。乍眼一看，还以为是别墅。

　　面积很大，走了老长一段路，终于来到一栋十层的办公楼。

　　又是验证通行证，又是刷指纹，又是打电话通报。

　　经过层层安检，陆湛同青云道君终于进入总局大本营。

　　一个年轻人迎了上来。

　　陆湛见过对方，孙之详的助理，姓白。

　　“陆先生，青云前辈，你们好，我是白建，叫我小白就行了。陆先生，领导们正在召开紧急会议，从晚饭过后一直在开会，暂时抽不开身。因为我和陆先生见过几面，上面便派我为陆先生服务。陆先生有任何需要，都可以提出来。我们一定满足。”

　　陆湛笑了笑，“不用麻烦诸位领导。我过来，就是想接回我家宠物，还有我的行李。”

　　白助理笑着点头，“我明白了。陆先生，青云前辈请这边走。”

　　由白助理带路，三人上电梯到达三楼，然后穿过一道道安全门，终于来到保管室。

　　“汪汪……”

　　陆湛还没进门，葫芦娃就闻到了味道，一阵风似的跑出来，扑进陆湛的怀里。

　　陆湛爸爸，本汪想死你了。本汪都快吓死了。

　　陆湛揉揉葫芦娃的毛发，开心地笑了起来，“有没有受伤？”

　　葫芦娃摇着尾巴，汪汪大叫。

　　本汪没有受伤哦。陆湛爸爸放心吧。

　　陆湛又抱起跑过来的棉花。

　　棉花还是那副没精打采的模样，一点精神都没有。

　　棉花舔舔陆湛的手指头，干脆利落地蹲在他的肩头，困觉。

　　小肥站在桌子上，完全没有要迎接陆湛的意思。

　　哼！

　　小肥还扭头，不看陆湛。

　　陆湛忍不住发笑，傲娇鹰，不知道怎么惹它生气了。

　　青云道君见到这一幕，哈哈大笑。

　　“陆小道友，你和你家宠物的感情真好。真是令人羡慕。”

　　陆湛说道：“它们都是我的家人。”

　　“陆先生，你的行李都在这里，请你清点。”

　　行李一共有两件。

　　一件是陆湛放在营地内的行李，特调局的工作人员帮他带了回来。

　　一件是他从秘境带出来的行李，他的登山包，里面放着各种宝贝。

　　两件行李之外，还有他的环月刀，骨剑，骨扇。

　　陆湛走上前，拿起环月刀。熟悉的手感，熟悉的共鸣。

　　骨剑和骨扇完好无损，等回去后，就可以向灵音真人交货。

　　从营地带回来的那件行李，放着他的证件，钱包，钥匙，书籍，一切都是他离开时的模样。应该没人动过。

　　最重要的就是登山包。

　　拉开拉链，翻出锅碗瓢盆，仅剩的一点干粮，换洗衣服，还有碎屏的手机。

　　最下面一层，就是他收集的晨露，鱼骨，猪骨，狼骨，花草种子，昆虫标本，记录行程的笔记本。以及还有从静室里拿到的蒲团，茶杯。

　　陆湛一样样仔细检查，一切都完好无损，他终于放心下来。

　　将拉链拉好，陆湛回头对白助理说道：“谢谢你们帮我把行李带了回来。”

　　“陆先生客气。领导们这两天极为忙碌，陆先生可不可以在京城多停留几天。过几天，可能会有人找陆先生聊聊。”

　　陆湛点点头，“我会在京城停留一段时间。”

　　为了薛燃，为了许杨他们，陆湛也会暂住京城一段时间。

　　白助理偷偷松了一口气，“谢谢陆先生。已经为陆先生安排好了酒店，就在附近。若是陆先生不想住酒店，可以住在局里。你们进来时，头几栋小楼，都能住人。”

　　陆湛摇头，“我还是住酒店吧。”

　　“我这就安排车子，将陆先生送到酒店。”

　　青云道君说道：“陆小道友，今晚太晚了，我就不打扰你休息。明天我们碰面，好好聊聊。这次没能随你们一起进入秘境，大感遗憾。”

　　陆湛欣然同意，“明天我们在医院碰面。”

　　“那就说定了。”

　　陆湛背上行李，对四只萌宠说道：“我们回酒店休息。”

　　“汪汪……”

　　太好了，本汪又可以洗香喷喷的澡。

　　白助理亲自将陆湛送出大门外，目送陆湛坐上局里的车离开。

　　酒店离民俗民风研究所果然不远，就隔了一条街，直线距离不超过五百米。

　　到了酒店，办理了入住。

　　陆湛一身病号服，吸引了不少目光。

　　有人窃窃私语，难不成这是今年的最新款式？哪个牌子？

　　长了一张好看的脸，果然穿什么都好看啊。

　　就连病号服，也穿出了一股帅气。

　　陆湛没有理会别人的目光，带着四只萌宠，出入电梯，进入客房。

　　大大的落地窗，能够看到京城的璀璨夜景。

　　先给四只洗干净，个个浑身香喷喷的。

　　洗了澡，小肥也不傲娇了。它直接在陆湛的头上啄了下，解气。

　　陆湛捂着头，MMP，要成秃子了。

　　心塞！

　　接下来，陆湛痛痛快快洗了个热水澡。

　　加上在戈壁上的那些天，整整四个多月，一百多天，终于能够痛快的洗一个热水澡。

　　爽歪歪。

　　洗完澡，陆湛换了一身衣服，躺在床上，有点不想动弹。

　　手机摔坏了，屏幕碎成了蜘蛛网。去年才买的手机，才一年时间，就给报废了。

　　手机里面存着很多照片，资料。

　　明天一早，他得重新买一部手机，然后将存储卡里面的资料导出来。

　　打开电视，久违了。

　　“……昨日，我国西北发生5.0级地震，当地有明显震感……”


第534章 狮吼功

　　第二天一早，陆湛买了一个新手机，先给母上大人去电话。

　　陆妈一接到电话，就开始施展狮吼功，“臭小子，这么长时间也不打个电话，家也不回。你是把老娘都给忘了，是吧。”

　　陆湛一阵心虚，嘿嘿一笑，“我这不是给你打电话了吗。”

　　“哼！要不是特调局告诉我你在出任务，我还以为你和哪个女人私奔跑路了。”

　　陆湛黑人问号脸。

　　他长得像是一个会和女人私奔的人吗？

　　老妈的眼神一定有问题。

　　陆湛尴尬一笑，“妈，你想多了。”

　　“臭小子，少给我说废话。任务完成了吗？”

　　陆湛点点头，“任务已经完成了。”

　　“什么时候回家？”

　　陆湛说道：“我现在在京城，还有点私事需要处理，估计还要晚几天才能回去。”

　　陆妈说道：“你在京城啊，没事吧？”

　　真是难得，通话这么长时间，终于听到了老妈的关心。

　　陆湛连忙说道：“我没事，挺好的。”

　　“既然没事，那就去看看顾瑶。”

　　陆湛意外，“瑶瑶还在京城吗？我以为她已经回去了。”

　　陆妈随口说道：“十月份的时候，瑶瑶拍完了刘导的戏份，然后又去了京城继续学习表演。我一会给你一个地址，你去看看她。你二姨快生了，天天惦记着瑶瑶，生怕她在京城照顾不好自己。”

　　陆湛点头，“有空的时候我会去看望她。”

　　陆妈又说道：“你给高新打个电话，最近我看他怪怪的，问他他也不说。我担心他是不是遇到了什么困难。你们都是年轻人，谈得拢，你好好和他聊聊。”

　　“我知道了。要是没别的事情，我先挂了。”

　　“等一下，小裴和你在一起吧。”

　　啊！

　　陆湛拍了下自己的头，他把裴华章给忘了。他竟然彻底忘了未来的小舅子，裴华章不会炸毛吧。

　　陆湛说道：“我和裴华章没在一起，不过我能联系上他。妈，你找裴华章有什么事吗？”

　　陆妈说道：“没什么要紧的事情。他有几个快递放在家里，你见了他，叫他没事就赶紧回唐城。外面物价高，喝瓶水都要钱。他现在收入又不高，你让他别乱花钱。”

　　陆湛嘴角抽抽，“妈，你怎么不提醒我别乱花钱。”

　　“你花钱还需要我提醒吗？连个女朋友都没有，衣服也没见你买几件像样的。就你这样，我巴不得你多花点钱，早点找个女朋友。”

　　这是来自母上大人最真诚的吐槽。

　　他果然是亲生的。

　　还是挂电话吧，好心塞。

　　陆湛带着四只萌宠，来到医院。

　　青云道君已经到了。

　　刚出电梯，陆湛就和青云道君碰了面。

　　整个楼层被封起来，很安静。

　　除了执勤的兵哥哥，整个走廊上，只有他们两人。

　　“陆小道友，昨晚休息好了吗？”

　　陆湛点头，“休息得很好。前辈今天来得真早。”

　　青云道君捋着胡须，“年龄大了，睡眠也越来越差。”

　　两人来到加护病房，薛燃，顾柏，乔大雨，孙之详他们都还没醒。

　　医生说，几人生命特征平稳，也就意味着随时都有可能醒过来。

　　陆湛心情有些沉重。

　　青云道君拍拍他的肩膀，“陆小道友放宽心，他们很快就能醒来。”

　　“从我昨晚醒来，一直没有人来问我关于秘境的事情。说特调局不在乎秘境，肯定不可能。前辈能告诉我为什么吗？还是说，特调局已经从别的地方知道秘境内的情况。”

　　青云道君微蹙眉头，迟迟没有开口。

　　陆湛了然一笑，“果然有内情。”

　　青云道君说道：“陆小道友，你该知道，当时我人不在营地。营地内具体发生什么事情，我并不清楚。我只是偶尔听人说了一句，薛局带了很多资料出来。”

　　“薛燃？”

　　陆湛意外。

　　“陆小道友觉着很不可思议吗？”

　　陆湛点头，“我发现薛老师的时候，她已经没了呼吸。当然，在秘境内，任何情况都有可能发生，没有呼吸不代表人已经死了。事实上，薛老师并没有死。我只是很意外，薛老师是如何将资料带出来的。”

　　青云道君指了指自己的头，“陆小道友应该知道，薛局是精神力异能者，是所有异能中最强大的存在。甚至比所有修士都要强大。薛局想要将资料带出秘境，自有她的办法。具体什么办法，我也不清楚。”

　　陆湛闻言，笑了笑，“果然是薛老师。”

　　青云道君好奇地看着陆湛。

　　“陆小道友很高兴？”

　　高兴中还有自豪。

　　青云道君感觉自己迟钝了，完全不明白陆湛为什么高兴和自豪。

　　陆湛笑了笑，什么都没有说。

　　薛燃是他的女朋友，拥有如此强大的异能，他与有荣焉。

　　青云道君说道：“你们年轻人的事情，我果然不懂。”

　　陆湛笑了笑，说道：“这么说，特调局已经拿到了有关秘境的报告。”

　　“应该是这样。”

　　“难怪没有人来问我有关秘境的情况。想必，薛老师搜集的资料，足够特调局全盘了解秘境。”

　　青云道君说道：“此话为时过早。我想，特调局是考虑到和你熟悉的人，目前都躺在医院里。贸然派个不熟悉的人来问话，说不定会引起误会。反正魔域已经消失，大家都不着急，不如等乔局，顾局他们身体康复后，再由他们出面向你打听秘境的情况。”

　　陆湛笑了起来，“前辈对总局的做事方式很熟悉。”

　　青云道君说道：“在京城停留了一年多，多少也了解总局的做事风格。总局对修士，一直秉着支持，包容的态度。目前来说，大家相处得还算愉快。每个门派，或是散修，目前总局都派了专门的人负责联络。这也是一种感情建立。熟人好说话嘛。”

　　陆湛笑了笑，问道：“这么说，孙局是我的联络人？”

　　青云道君点头，“正是。陆小道友实力不俗，下面的人都不够分量同陆小道友联络。孙局亲自出面，很合适。”

　　陆湛挑眉一笑，不置可否。

　　走廊上，有护士在奔跑。

　　陆湛拦住其中一个护士，问道：“怎么啦？”

　　“18床病人醒了。”

　　18床不就是许杨吗。

　　这么说许杨醒了。


第535章 吃货联盟

　　“小老板，我这算工伤，你可不能耍赖啊！”

　　许杨一醒来，精神好得不得了。

　　叫嚣着要陆湛负责。

　　瞧他中气十足的样子，根本不像是在秘境走了一趟。仿佛是去野外郊游一般。

　　医生给他检查身体，说他身体除了有点瘦外，没有任何问题。随时可以出院。

　　许杨立马叫道：“小老板，你也听见了，医生说我太瘦，营养不良。肯定是在秘境内饿坏了肠胃。出院后，你一定要给我补充营养啊。”

　　陆湛哭笑不得，“医生说你瘦，没说你营养不良。不要脑补。”

　　“小老板，你是不想负责吗？”

　　陆湛嘴角抽抽，“好好说话，不要引人误会。”

　　许杨哈哈大笑起来，“原来小老板也会开玩笑啊。”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃大叫。姓许的，辣鸡。

　　许杨心塞，招手，“葫芦娃，你过来，我保证不打你。”

　　“嗷呜……”

　　葫芦娃急忙躲到陆湛身后。陆湛爸爸救命，姓许的对本汪图谋不轨。

　　陆湛揉揉葫芦娃的头，“你也不要脑补。”

　　“汪汪……”

　　狗生可怜。本汪如此卖力的演出，竟然得不到一声喝彩。

　　陆湛忍不住笑了起来。

　　使劲地揉着葫芦娃的毛发。葫芦娃，你咋这么二。

　　葫芦娃顶着一头非主流发型，十分嘚瑟。

　　许杨嚷嚷着要出院，医院他是一分钟都不想待下去。

　　陆湛问他：“出院后去哪里？”

　　“当然是跟着你混啊。”

　　陆湛表示不想带这么大个人在身边。

　　他说道：“我住酒店，你跟着我不方便。”

　　许杨嘿嘿一笑，“小老板放心，我肯定不打搅你和薛老师谈恋爱。”

　　“薛老师还没醒，所以你不用担心会打扰我们。”

　　“还没醒吗？正好，我跟在你身边，好歹有个人陪你说话聊天。”

　　陆湛说道：“我不需要有人陪我说话聊天。尤其是像你这样话多的人。”

　　这是明晃晃的嫌弃啊。

　　许杨才不在乎陆湛的态度，反正跟屁虫他是当定了。

　　跟在小老板身边，每天都能吃到好吃的，美滋滋。他傻才会一个人回唐城。

　　陆湛看着跟在身后的许杨，心塞。

　　为什么他身边的人全是吃货。

　　就算一开始不是吃货，后面也会变成吃货。

　　为了吃的，一个个真够拼的。

　　既然特调局暂时不来找他，薛燃顾柏他们也没醒来，趁着有空，陆湛就去看望顾瑶。完成母上大人交代的任务。

　　打了个车，来到电影学院。

　　顾瑶目前在电影学院读书，好像是成人教育，又听说是培训班。

　　具体什么性质的，陆妈也没弄清楚，陆湛更不清楚。

　　反正顾瑶在电影学院附近租了个房子住。

　　“电影学院名不虚传，美女真多。”

　　许杨跟在陆湛身边，看得眼花缭乱。

　　今天早上，许杨得知陆湛要去电影学院找人，死活要跟过来。

　　美其名曰当保镖，为薛老师站岗，实际上是为了看美女来的。

　　许杨长得不错，是时下流行的小鲜肉长相，斯斯文文，皮肤很好，很有欺骗性。

　　走在电影学院内，他的颜值，竟然没有被学院男生压下去，还得到了一波回头率。

　　当然，回头率最高的属陆湛。

　　一张脸，帅得惨绝人寰，怀里还抱着一只黑猫。

　　啊啊啊，这模样，对女生的杀伤力，堪比原子弹级别。

　　回头率百分百。

　　就连男生也忍不住多看几眼，猜测陆湛是不是报考表演系的学生。

　　如果是的话，MMP，又多了一个实力强悍的竞争者。

　　许杨追上陆湛，“小老板，我们往那边走。”

　　陆湛说道：“我们往操场那边走。瑶瑶在C楼上课，就在操场那边。”

　　许杨一脸兴奋地说道：“电影学院的女生，颜值真高。”

　　陆湛笑了笑。

　　穿过操场，两人来到C楼，304室。

　　里面正在上课，好像是在上表演课。

　　透过窗户，看见几个学生模样的人，在教室中央表演小品。

　　陆湛扫了一眼，看到了顾瑶。

　　顾瑶变了很多。

　　当然变化不在于外貌，而是气质。

　　以前，顾瑶整个人都显得很浮躁，现在显得沉稳多了。目光中多了许多内容，有专注，有目标，有理想，有冲劲。

　　陆湛暗暗点头，顾瑶的变化让人很欣慰。

　　“小老板，你家表妹不错啊。这么多美女帅哥坐一起，丝毫没被压住。看来真的有吃表演饭的可能。”

　　陆湛笑了笑。

　　许杨还真没说错。

　　一个班二十来个人，男女生差不多对半开，个个都是俊男美女。

　　顾瑶在其中，依旧很醒目。

　　陆湛拿出手机，给顾瑶发了个微信，告诉她，他们在教学楼下面等她。

　　“我们走吧。”

　　发完微信，陆湛同许杨说道。

　　“啊，这就走了吗？再看一会吧，难得来一趟电影学院。”

　　“你看吧，我下去买瓶水喝。”

　　“我还是和你一起吧。”

　　许杨跟着陆湛一起出了教学楼，到小卖部买了两瓶水喝。

　　期间，许杨接了一个电话，是裴华章打来的。

　　这些日子，裴华章一直在海市，他父母那里。

　　许杨挂了电话，对陆湛说道：“小老板，老裴下午的飞机过来。晚上做好吃的吧。”

　　陆湛意外，“老裴过来做什么？”

　　许杨嘿嘿一笑，“当然是蹭吃蹭喝啊。”

　　陆湛说道：“酒店可不能生火。”

　　“小老板放心，我已经托总局的人帮忙找了个套三的公寓，就在医院附近。这下子做饭方便吧。而且还可以就近照顾薛老师。”

　　许杨得意一笑，一副求表扬的样子。这模样，和葫芦娃怎么那么像。真是越来越二了。

　　陆湛心塞，“老裴过来蹭饭？”

　　许杨点头。

　　陆湛想了想，说道：“来了也好，以后你和老裴就负责洗碗刷锅，买菜跑腿。”

　　许杨很爽快地答应下来，“这些事情包在我和老裴的身上。”

　　两人坐在操场边没等多久，顾瑶就来了。

　　“表哥，许杨，你们来了多久啦？”

　　顾瑶迎着风，头发被吹起来，笑得很灿烂。

　　陆湛有点恍惚，上一次，顾瑶笑得这么灿烂，是什么时候？他想不起来了。

　　顾瑶跑过来，挨着陆湛坐下。

　　手里抱着笔记本，上面都是上课笔记。

　　短短几个月，变化真大啊！

　　陆湛问她，“课上得怎么样？跟得上进度吗？”

　　“没问题。”顾瑶得意一笑。

　　“喜欢表演？”

　　顾瑶眼中燃烧中一种名为热情的火焰，以前不曾见过。

　　她应该是很喜欢表演，才会有如此热情，投入这么多的时间和精力，每天都充满了干劲和激情。

　　顾瑶重重点头，“喜欢！接触了表演后，才发现自己真的很喜欢演戏。虽然演得不太好，不过刘导和老师都说我进步很快。”


第536章 吃土豪

　　中午，陆湛请顾瑶吃饭。

　　顾瑶高兴起来，“我早就听说，表哥你现在是土豪。今天我要吃土豪。”

　　许杨赞同，“瑶瑶，你千万别替小老板客气。小老板什么都缺，唯独不缺钱。”

　　陆湛笑了起来，“瑶瑶想吃什么？”

　　顾瑶想了想，“就去校门口那家火锅店吃。我已经好久没痛快的吃过辣的，就怕上火。不过今天，我要敞开肚皮吃。”

　　许杨大笑起来，“瑶瑶，你不是说要吃土豪吗？吃火锅，花得了多少钱。要吃就吃燕窝鱼翅。”

　　“可是我只想吃火锅，我已经想了很久。”

　　陆湛问她，“下午不上课吗？”

　　顾瑶点头，“下午没课。”

　　陆湛说道：“那就吃火锅吧。不准吃鸳鸯锅，要吃就吃红汤锅底，中辣以上。”

　　“没问题。”顾瑶兴奋得眼睛都在冒光。

　　平时在学校，大家为了保持身材，保养皮肤，都不肯吃火锅，怕上火长痘痘。

　　顾瑶找不到人一起吃火锅，真的很心塞。

　　今天说什么，也要吃个痛快。

　　许杨有点虚。

　　陆湛好笑地看着他：“吃不了辣？平时，你挺能吃的啊！”

　　“不是。每次吃麻辣火锅，肠胃都会不舒服。”

　　“那你就吃点心吧。火锅店也有很多面食点心。”

　　许杨点点头，“其实我能吃一点。”

　　“千万别勉强。”

　　“不勉强。”

　　三人结伴，外加一只猫，朝校门外走去。

　　一路上，碰到还几个顾瑶的同学，大家彼此打着招呼，偷偷多看陆湛几眼。

　　要不是顾瑶介绍，同学们还误以为陆湛是顾瑶的男朋友。

　　得知陆湛是顾瑶表哥后，女生们兴趣大增。

　　表哥好啊！

　　有机会了。

　　“顾瑶，下次的表演课，我们一组吧。”

　　“顾瑶，明天一起逛街。”

　　顾瑶面上笑嘻嘻，心里MMP。

　　平时没见你们对我这么热情，结果见到帅哥，变脸比翻书还快。

　　三人走出校门，来到顾瑶最想吃的火锅店。

　　红汤锅底，中辣。

　　五花肉，小肥羊，小肥牛，鹅肠走起。

　　烫着火锅，喝着冻啤酒，真爽。

　　“啊……好爽！就是这个味道，我都想了好几个月。”

　　顾瑶满头大汗，吃得一脸满足。

　　陆湛随口吃了点。

　　反正外面卖的都没他做的好吃，随口吃点，就当是给足了面子。

　　见顾瑶吃得差不多了，他就问道：“在学校还习惯吗？”

　　“挺好的。早知道今天，我当初就不去留学。说不定，我现在已经演上了女三，女二，小有名气。”

　　陆湛笑了笑，“不去国外留学，你未必就知道自己喜欢演戏，并且能够坚持下来。”

　　顾瑶点点头，“说的是。要是在国内读书的话，我现在应该在上班，十有九八没机会认识刘导，也就不可能进入演艺圈。”

　　陆湛问道：“刘导那部戏已经拍完了吗？”

　　顾瑶说道：“我的戏份已经拍完了。整个剧组要等到春节前才能杀青。”

　　“这么早就拍完了，戏份很少吗？”

　　陆湛身为表哥，好歹关心一下表妹的工作和生活。

　　顾瑶说道：“总共加起来，有五集戏份。刘导说了，等到明年，我有点表演基础后，他给我介绍剧组。”

　　陆湛笑道：“刘导对你真不错。”

　　“全是看在表哥面子上。我就是个小角色，刘导对我好，也是为了讨好表哥。”

　　陆湛摇头，“不能这么说。你得有潜力，值得别人投资，别人才会真心给你介绍工作。”

　　顾瑶笑了起来，身体往前一倾，“你觉着我有演戏的潜力？”

　　陆湛点点头，“今天在教室外看了眼，你虽然没上台演，不过在那么多人当中，你还是比较醒目的。当演员，个人特色也很重要。”

　　许杨也说道：“那么多女生，瑶瑶，你一点都不逊色哦。”

　　顾瑶有点小小的骄傲，又有点不好意思。

　　她说道：“我们班好多人都说去整容，说不整容没办法在这个圈子里混，我都差点心动了。不过刘导说了，最好不要去整容，保持个人特色，以后戏路更宽。就算到了三四十岁，还是有机会演戏。要是整容，又当不上女主的话，年龄一上来就完蛋了。”

　　许杨连声说道：“瑶瑶，你就保持现在这个样子，千万别整容。整成千篇一律没意思。对了，刘导那部戏，什么时候电视台播放。到时候我给你贡献收视率。”

　　“最快也要等到明年暑假。”

　　“总之，电视剧要上的时候，你在朋友圈里面说一声。”

　　顾瑶点头。

　　陆湛多看了许杨两眼。

　　两人什么时候交换的微信号？他怎么一点都不知道。

　　许杨偷偷一笑，“和瑶瑶第一次见面的时候。”

　　手脚够快的。

　　陆湛无话可说。

　　喝了口鲜榨果汁，陆湛想起母上大人的交代的任务。

　　据说二姨很担心顾瑶的感情生活，可是又不敢直接问，怕顾瑶炸毛。

　　于是乎，陆妈就将这个艰巨的任务交给了陆湛。

　　陆湛给顾瑶的杯子里添了果汁，装似随意地问道：“小简现在在哪里上班？”

　　“江城。”

　　陆湛意外，“我以为他会留在唐城。”

　　顾瑶神情淡淡的，“他倒是想，可是找了一个月都没找到合适的工作，他就回了江城。”

　　陆湛说道：“那你们现在就成了异地恋，多久见一次？”

　　顾瑶说道：“自从我来了京城后，就没见过面。”

　　许杨顺嘴说道：“你们这是要分手的节奏啊。”

　　顾瑶喝着果汁，含糊地说道：“已经分手了。”

　　“啊？分手了，这么快？”许杨还挺惊讶的。

　　顾瑶点头，木着一张脸，说道：“他先提出来的。我拍戏的时候，叫他到剧组探班，他不肯来，然后就分手了。反正从我决定拍戏开始，他就一脸不高兴，整天摆着一张臭脸给我看。好像拍戏是一件不正经的工作，神经病。我又没偷，又没抢，也没搞潜规则，哪里不正经了。脑子有病。”

　　顾瑶一口一个有病，显然怨气颇大。

　　陆湛笑了笑，不知道该说什么才好。

　　当初顾瑶和简越感情那么好，两人像是连体婴一样，走哪里都要一起。

　　顾瑶甚至为了简越，数次和父母发生冲突。

　　结果家长们还没出什么力，两人就因为一点矛盾分手了。

　　年轻人的感情世界，陆湛不懂。

　　这么一说，好像陆湛很老似的。

　　其实，陆前辈，你也是一枚正宗的小鲜肉哦。


第537章 只有十分钟

　　陆湛和许杨急匆匆赶到医院。

　　薛燃醒了。

　　病房里，满是人。

　　都是特调局总局各个部门的领导。

　　陆湛站在门口，差点连下脚的地方都没有。

　　青云道君悄声同陆湛说道：“这会薛局肯定没时间。陆小道友，我们不如过半个小时再来。”

　　陆湛扫了眼病房，凝聚精神力，试图同薛燃沟通。

　　上一次，两人通过精神力沟通，陆湛很清晰得感觉到兴奋，薛燃的精神力像是磁铁一样牢牢地吸引着他。

　　可是这一次，薛燃的精神力，仿佛是汪洋大海，幽静，神秘，并且强大。

　　陆湛下意识的想要退去。

　　可是一缕丝线缠绕上他，痒痒的，还有一点欢喜。

　　那是薛燃。

　　他朝薛燃看去。

　　薛燃的目光没有回应他，不过在精神层面，却越发兴奋跳跃。

　　陆湛用精神力回应她，一会他再过来。

　　他同青云道君说道，“我们走吧，晚点再过来。”

　　许杨悄声感叹，“没想到老裴的姐姐这么受重视。”

　　青云道君说道：“薛老师是首屈一指的技术官员，而且她这回亲自进入秘境，带回了许多珍贵的资料。受到重视，是理所当然的事情。”

　　顿了顿，青云道君又说道：“不过这一次，三百人进去，只有四十来个人回来。死伤这么惨重，孙局怕是有麻烦。当初上面对是否进入秘境，还没有做出决定。是孙局一意孤行，先斩后奏。结果死了这么多人，就算军方那边不计较，上面也不会轻易放过孙局。肯定会让他负责。”

　　陆湛面色平静地说道：“我想孙局在做出决定之前，就已经做好了面临最坏结果的准备。以孙局的手段，我相信这一回他肯定能够有惊无险的度过。”

　　青云道君笑了起来，“陆小道友对孙局很有信心？”

　　陆湛点头，郑重地说道：“我对他有信心。”

　　以孙之详的手段，不可能没有安排退路。

　　他拭目以待。

　　半个小时过去，陆湛重新来到病房。

　　原先在病房里的那些人，已经离去。

　　病房内终于安静下来。

　　陆湛走进去。

　　薛燃靠着床头，冲他笑，笑得很灿烂。

　　她主动伸出手。

　　陆湛走上前，握住她的手。

　　两个人的手紧紧握在一起。

　　没人说话，彼此的心意相通，眼神炙热。

　　许杨偷偷同青云道君嘀咕，“我现在相信小老板和薛老师在谈恋爱。那眼神，啧啧啧，肉麻死了。”

　　青云道君捋着胡须哈哈一笑，“我们走吧，不要打扰他们。”

　　许杨点点头，抱着黑客，“黑客，你就别进去做电灯泡。你喜欢吃蛋糕，对不对。我们下楼买蛋糕吃。”

　　黑客斜着眼睛瞄了眼许杨。

　　“喵……”

　　姓许的，本喵要吃慕斯蛋糕。

　　许杨说道：“不知道你在说什么，本人听不懂猫语。我就随便给你买一点吃的，奶油蛋糕挺好吃的。买一个奶油蛋糕，我们两各一半。”

　　“喵……”

　　姓许的，本喵要炸毛了。

　　“啊，你这么激动，一定是听到奶油蛋糕就兴奋了吧。你放心，我肯定分你一半……”

　　病房内。

　　“我们谈恋爱吧。”

　　陆湛和薛燃异口同声地说道，接着又齐齐笑了起来。

　　薛燃说道：“在进入魔域之前，我就想好了，如果能够活着回来，我们就正式交往。”

　　陆湛笑了笑，“幸好你活着回来。”

　　薛燃望着他，“我回来兑现承诺。”

　　“还没恭喜你升官发财，走上人生巅峰。”陆湛开玩笑地说道。

　　薛然眨眨眼，调皮一笑，“你还少说了一句，打败白富美，迎娶高富帅。”

　　“不用打败白富美，直接嫁给我就行。”

　　薛燃笑道：“我还想享受一下恋爱生活，不想这么早结婚。”

　　“我听你的。怎么样都行。”

　　顿了顿，陆湛又说道：“这回进入秘境，你……”

　　“嘘！”

　　薛燃竖起手指，轻轻放在陆湛的嘴唇上，“我们只有十分钟，不谈工作。”

　　陆湛诧异。

　　“一会会有人来接我离开。接下来半年，我会非常忙，可能没有时间见面。你会介意吗？”

　　陆湛问道：“连见面的机会都没有吗？”

　　薛燃点头，“很多工作都需要我来主持，没办法脱身。加上工作性质需要保密，你可能联系不到我。不过你可以发信息给我，有空的时候，我会给联系你。”

　　陆湛苦笑，“谁让你是我女朋友，我肯定得支持你的工作。”

　　薛燃笑了起来，靠在陆湛的怀里，轻声说道：“你从秘境里面带出来的东西，不会登记。你不用担心上面会追查此事。我等你酿酒，酿好了后，记得送我一坛。有空的时候，喝着你亲手酿的酒，就会想起你。”

　　陆湛看着她，“上面是不是有人想要我从秘境带出来的东西？”

　　薛燃摇头，“那些东西，没人可以独自拥有。是有人想找借口，将你带出来的东西收归特调局。不过此事你不用担心，那些人我都替你挡了回去。如果除我和孙局外，还有人打着特调局总局的名义找你，你不用理会。你只要记住，特调局总局内，只有我和孙局负责联络你。”

　　陆湛微蹙眉头，“我能问一个问题吗？”

　　薛燃笑了笑，“你是想问，我怎么会知道你从秘境带了什么东西出来。”

　　陆湛点头。

　　薛燃说道：“你能找到我，那你一定到了神域，进入了静室。静室内几样物件，都非凡品。我想，你一定会想办法带出来。另外，你找到我的时候，其实我还有保存着一丝神识，大致知道身边发生了什么事。也大致知道你的背包里面都放着什么。”

　　原来如此。

　　“我的背包设了防御禁制，特调局的人怎么知道我的背包里面有宝贝。”

　　薛然低头一笑，“你可能不知道，特调局总局对你了解得非常透彻。以你的性格，好不容易进入秘境，当然不可能空手而回。加之有人知道你进入了神域，联想一下，当然认定你从神域里面带了宝贝出来。”

　　陆湛点点头，“原来是这样。这么说，我从小到大的事情，特调局都调查得清清楚楚？”

　　薛燃点头，“这是程序。凡是异能者和修士，都会被调查。如果有潜在危险，则会被重点关注。”

　　陆湛随口问道：“唐城有潜在危险的异能者吗？”

　　“因为我不负责这一块，具体情况我也不清楚。我想有顾柏和乔大雨两人在，唐城的异能者，应该没有潜在危险者存在。”


第538章 喜闻乐见

　　十分钟过去。

　　接薛燃离开的人来到病房。

　　薛燃坐上轮椅，拉着陆湛的手，“我有空就会和你联系。”

　　陆湛点点头，“照顾好自己，有什么想吃的和我说，我给你寄过去。”

　　薛然笑了起来，“我现在很怀念你做的椒麻鱼，可惜现在吃不到。下次见面，能做给我吃吗？”

　　陆湛笑道：“当然。我还会做蛋糕，点心，还会煮咖啡，你想吃的我都能做。”

　　薛燃捂着脸，“听你这么一说，我都不想去工作，只想做个吃货。”

　　陆湛说道：“你随时都可以做个吃货。”

　　薛燃摇摇头，“现在还不行。将来会有机会的。再见！”

　　“再见！”

　　陆湛挥挥手，送薛燃进入电梯。

　　电梯门缓缓闭上，薛燃冲他挥手。

　　电梯门合上，唯有薛燃的笑脸，他一直都记得。

　　许杨带着黑客，从另外一部电梯上来。

　　“小老板，你是特意在这里等我吗？”

　　陆湛笑了笑，问道：“薛燃走了。你把黑客喂饱了吗？”

　　瞧黑客那满足的模样，胡须上还残留着一点点奶油，看来是吃饱了。

　　“薛老师走了？走去哪里呢？怎么这么快，我都没和薛老师说上一句话。”

　　陆湛随口说道：“她有工作要做，所以先走了。我们也回去吧。”

　　许杨点点头，没想到薛老师工作这么忙。刚醒来，就要开始忙工作。这是拼命啊！

　　“小老板，薛老师都走了，我们还要继续住在京城吗？什么时候回唐城？”

　　陆湛说道：“难得来一趟京城，四处逛逛也好。”

　　“小老板这么有兴致，我肯定要一起啊。正好老裴晚上到，我们三个人组团旅游。”

　　……

　　在京城游玩了三天，陆湛准备回唐城。

　　顾柏他们醒没醒来，陆湛也不清楚。

　　因为所有人集体消失，据说是转院了。

　　问了青云道君，青云道君也不清楚情况，不知道顾柏他们转到了哪个医院。

　　继续留在京城，除了游玩，已经没有别的意义。

　　陆湛通知了一声特调局，搭上了特调局的顺风飞机，飞回了唐城。

　　如此，黑客它们免于受罪。

　　下了飞机，呼吸着唐城的空气，陆湛一脸的满足。

　　还是熟悉的配方，熟悉的味道。

　　唐城的空气，的确要比京城更好。空气中的灵气浓度，也明显高于京城。

　　真舒服啊！

　　时隔四五个月，终于回到了熟悉的地方。

　　打车，带着四只萌宠先回下河村。

　　许杨同老裴一台车，陆湛单独一台车。

　　三人先后回到下河村。

　　许杨的奶茶店还开着，天气冷了，生意貌似好了点。下车的时候，看到好几个学生在店里面嘻嘻哈哈，喝着奶茶。

　　陆湛取笑许杨，“你的店还没关门，真是难得。”

　　许杨说道：“赚钱不指望，保本还是可以的。”

　　许杨回到店里面，很快就和那群喝奶茶的学生们打成了一片。

　　陆湛背着行李，带着四只萌宠，从院门回家。

　　家里静悄悄的，母上大人应该是出门打麻将去了，不在家里。

　　回到熟悉的地盘，葫芦娃在院子里撒欢的乱跑。

　　黑客和从前一样，蹲在墙头，晒着太阳，像个肥猫。

　　棉花懒洋洋的，始终提不起精神，总是很困倦。

　　陆湛也弄不清楚它怎么了。

　　小肥嫌弃小河村太小，空气不好，直接飞回玉泉山。

　　陆湛走进厨房，冰箱里有肉有菜，陆湛干脆煮了一锅大骨汤。

　　许杨闻着味道跑了过来。

　　“小老板，有什么好吃的？飞机上连吃的都没有，差评。”

　　陆湛笑道，“飞机餐你吃得下？”

　　许杨连连摇头，“吃不下。不过真要饿了，我什么都能吃。”

　　陆湛说道：“晚上喝汤，再炒两个菜。”

　　“做个土豆烧牛肉吧。好久没吃过烧牛肉。”

　　陆湛问他：“在秘境的时候，吃牛肉没吃够吗？”

　　许杨直说道：“那不一样。在秘境的时候，吃的是卤牛肉。我现在想吃新鲜牛肉。小老板，家里有牛肉吧。要是没有的话，我骑车去买一点回来。”

　　陆湛说道：“冰箱里有牛肉，不用特意去买回来。对了，你把倾慕剑放哪里呢？”

　　许杨嘿嘿一笑，笑得很得意。

　　然后，就见他直接从腰间抽出一根金属皮带。拿在手里面甩一甩，倾慕剑这有了。

　　陆湛嘴角抽抽，不知该说什么才好。

　　这么糟蹋倾慕剑，真的好吗？

　　陆湛想对许杨说一句：倾慕剑落在你的手里，也算是死得其所。

　　许杨还挺得意的，比划着倾慕剑，说道：“倾慕剑落到我手里，也算是物尽其用。”

　　陆湛盯着许杨，“你确定？”

　　“小老板有什么疑问吗？我可是金属系异能者，倾慕剑落在我手里，最合适不过。”

　　陆湛笑了笑，说道：“你高兴就好。”

　　天将黑的时候，陆妈从外面回来。

　　看见家里的灯亮着，嘀咕道：“肯定是臭小子回来了。”

　　推门进入后院，一个黑影扑过来。

　　陆妈吓了一跳，定睛一看，原来是葫芦娃，转眼又高兴起来。

　　陆妈抱起葫芦娃，亲了亲，“葫芦娃，有没有想奶奶？”

　　“汪汪……”

　　本汪最想奶奶了。

　　葫芦娃黏在陆妈身上，不肯下来。一副本汪赖定你的模样。

　　陆妈却很受用，“家里还是葫芦娃同我最亲。”

　　“妈，你回来得正好。正准备打电话叫你吃饭。”

　　陆妈问道：“这么长时间你跑哪里去了？”

　　“我……”

　　难得母上大人这么关心自己，陆湛正打算好好说说。却听到下一句。

　　“把葫芦娃都饿瘦了。带着锅碗瓢盆出门，都不知道给葫芦娃做顿好吃的。”

　　陆湛好心塞。

　　老妈啊，到底谁是你的亲儿子啊？

　　在这个家里，他是越来越没地位了。还不如葫芦娃这头二货。

　　葫芦娃吐着舌头，一脸嘚瑟。还冲陆湛卖萌。

　　陆湛好想和葫芦娃来一场严肃认真的交谈。

　　黑客蹲在墙头，胡须上翘，笑得乐不可支。

　　铲屎的，你也有今天啊！真是喜闻乐见。

　　陆湛嘴角抽抽，又被鄙视了。

　　陆妈洗了手，给葫芦娃弄好吃的。顺便批评陆湛，没有照顾好家里的萌宠。

　　批评内容，水一水，能够凑够一万字。

　　陆湛：“……”

　　他能怎么办，他也很绝望。


第539章 偷得浮生半日闲

　　晚上，陆湛没回玉泉山庄，就住在下河村。

　　他的卧室，很干净。就是太小了点。

　　将行李往地上一放，屋里连下脚的地方都没有。

　　洗完澡，准备上网看看新闻。

　　陆妈走进来，在懒人沙发上坐下。

　　“陆湛啊，你和陆江联系了吗？”

　　陆湛点点头，“前两天和江哥通了电话。听他说，他已经去特调局报到，开始上班了。”

　　陆妈说道：“你舅舅听说你回来了，想请我们吃饭。这个周末，你把时间空出来吧。”

　　“舅舅干什么请我吃饭？不年不节的。”

　　陆妈白了陆湛一眼，“当然是感谢你给陆江介绍工作。”

　　陆湛笑起来，“妈，你和舅舅说不用那么客气。我和江哥之间，不需要这么讲究。”

　　“你们两兄弟是不需要这么讲究。可是你舅舅要请，你总不能不露面。”

　　陆湛想了想，点头应下，“好吧，这个星期天，我把时间空出来。”

　　陆妈高兴起来，“那就好。对了，上次你在电话里说，瑶瑶和小简分手了？这是真的吗？你二姨都不敢打电话去问瑶瑶。”

　　陆湛笑了起来，“二姨太小心了。瑶瑶这几个月变化很大，比以前懂事多了。你让二姨放宽心吧。分手的事情，我是听瑶瑶亲口说的，应该确定是分手了。”

　　陆妈叹了一声，“我还以为瑶瑶和小简能成，没想到一转眼就分了。分了也好。从一开始，你二姨和姨父就不同意他们两在一起，如今瑶瑶要做演员，两个人更不合适。”

　　陆湛笑笑，没作声。顾瑶的感情生活，他是无关的旁观者，不好做评价。

　　陆妈接着说道：“陆江和小陈好像也分了。”

　　“我没听江哥说。真的分了？”陆湛挺意外的。

　　没想到顾瑶和陆江先后分手。

　　不过陆江和陈雨萌之间矛盾挺大的，分手早有预料。

　　陆妈点点头，“我听你舅妈说的。陆江还瞒着家里人，什么都没说。你舅妈偷偷给小陈打电话，这才知道陆江回唐城之前，两个人就已经分手了。听说，陆江还给了小陈一笔分手费。”

　　陆湛说道：“我什么都不知道。”

　　陆湛本不爱八卦，上次和陆江通电话的时候，他也没问，陆江也没说。

　　陆妈哼了一声，“你们年轻人啊，什么都不关心。你舅妈最近托人给陆江介绍女朋友，陆江还不高兴。”

　　陆湛皱眉，“江哥和陈雨萌多年感情，就算分手了，也不可能这么快就能接受一份新感情。舅妈也太着急了。好歹让江哥适应一下单身生活，再说介绍女朋友的事情。”

　　“我就是这么和你舅妈说的。我说她着急了，陆江也不大，干什么那么着急。再说了，刚买了房子，手头上也没钱，这个时候结婚，连婚礼钱都陶不出来。不如等明年拿了房子，装修好了，再给陆江介绍女朋友也不迟。”

　　陆湛笑道：“还是你考虑得周到。”

　　陆妈说道：“那是。我现在是想明白了，你们年轻人有自己的生活。我们做家长天天催也没有。等你们自己想明白了，结婚生小孩比谁都快。”

　　陆湛赶紧拍马屁，“妈，你是明白人啊！舅妈就不如你，想得没你通透。”

　　“臭小子！”

　　陆妈笑呵呵的，“你和陆江感情好，改天你抽空和他好好聊聊，别忘了。”

　　陆湛点头，“行啊！江哥现在在特调局工作，以后我们有很多机会见面。”

　　“打虎亲兄弟，上阵父子兵，正该这样。”

　　零零碎碎的，陆湛同陆妈聊到半夜。陆妈困得不行了，才起身回房睡觉。

　　陆湛躺在单人床上，有点不习惯。

　　四只萌宠早就各自找好了地方，睡着了。

　　听着清晰可闻的呼吸声，陆湛笑了笑，翻了个身，很快进入了梦乡。

　　第二天，吃过早饭后，陆湛开车回玉泉山庄。

　　山庄内，安安静静，只闻鸟鸣声。

　　地面很干净。

　　他离开了这么长时间，地面完全没有积灰。都是因为，他不在的这段时间，周晨替他将一切都考虑到了。

　　安排了专门的人，到山庄打扫，保持山庄的清洁卫生。

　　地里的粮食都收了，油菜籽已经种下去。菜地里的菜换了一茬，种上了新的品种。

　　陆湛用红泥小炉烧了一壶水，准备泡茶喝。

　　坐在凉亭里，吹着凉风，晒着太阳，手边一杯茶，全身懒洋洋的。

　　这样的生活，真想永远这样。

　　小肥在天空盘旋，忽高忽低，十分嘚瑟。

　　见陆湛不捧场，干脆飞走了，找它的后宫们玩去。

　　葫芦娃跑进跑出，一个劲的撒欢。

　　黑客一下车，就不知道跑哪里去了。

　　有可能是进了山，也有可能是跑后院看望陆树。

　　陆树还是老样子，枯枝败叶，没有要醒来的迹象。

　　棉花则无精打采地窝在陆湛的怀里，眼睛都睁不开。

　　陆湛捏捏它的颈项肉，“棉花，你这是怎么了？在秘境的时候，就这个样子，难不成是在秘境吃坏的肚子。”

　　“喵呜……”

　　棉花弱弱的叫了一声，舔舔陆湛的手指头，换了一个更舒服的姿势躺着。

　　陆湛替它顺毛，“你不会是要觉醒了吧。”

　　棉花半点动静都没有，看样子是睡着了。

　　陆湛哭笑不得。一天二十四小时，棉花如今有二十个小时都在睡觉，要么就是正要睡觉。

　　这么下去，如何是好。

　　偏偏黑客半点不关心，准确说，黑客半点不担心棉花的情况。

　　难不成猫咪都要经历这个过程吗？

　　他笑了笑，说道：“棉花，你难不成要做睡神。”

　　棉花翻着身体，露出肚皮。晒着太阳睡觉多舒服啊。

　　陆湛就一直抱着它。反正今天他也不想动，只想吹着风，美美地休息一天。

　　他给周晨打电话。

　　“陆先生，你回唐城了吗？”

　　陆湛点头，“昨天刚回来。我现在在玉泉山庄。这几个月，麻烦你了。”

　　“不麻烦。能帮上忙，我很乐意。陆先生现在有空吗？”

　　陆湛点点头，“今天挺闲的。”

　　“那我能上玉泉山庄拜访你吗？”

　　陆湛笑道：“你来吧，一起喝茶。”

　　“谢谢陆先生。”


第540章 收获灵稻

　　周晨放下手上的工作，驱车前往玉泉山庄。

　　陆湛已经泡好茶，正等着他。

　　当他敲响房门，葫芦娃摇着尾巴，汪汪两声，跑来开门。

　　门开了，葫芦娃特热情地往周晨身上蹭，就跟见到失散多年的亲人一样。

　　那谄媚的样子，让陆湛不忍直视。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃欢快地摇着尾巴，周晨哥哥，你带了蛋糕吧，本汪闻到了蛋糕味。

　　陆湛感觉好丢脸，连忙说道：“快进来。你来就来，还带什么蛋糕。瞧葫芦娃兴奋的劲，真是狗中耻辱。”

　　周晨忍俊不禁，笑道：“公司楼下新开了一家面包店，里面做的蛋糕我尝过，味道很不错。想起葫芦娃它们很喜欢吃蛋糕，就带了过来。”

　　“汪汪……”

　　本汪才不是狗中耻辱。

　　葫芦娃同陆湛争论。

　　陆湛笑了起来，捏着葫芦娃的耳朵，“你还好意思说。快谢谢周先生。”

　　“不用，不用。”周晨摆手。

　　葫芦娃挣脱陆湛，又一次往周晨身上扑去。

　　周晨哥哥，本汪最喜欢你。

　　陆湛噗嗤，笑出声来。

　　他就知道葫芦娃戏精上身，那谄媚样，只要有吃的，它谁都喜欢。

　　周晨将蛋糕放在桌上，“陆先生，现在给葫芦娃吃，可以吗？”

　　陆湛点头，“给它吃吧。要是不给，它能烦死你。”

　　周晨笑起来，取出一块奶油蛋糕，本想喂给葫芦娃。结果葫芦娃直接叼起整块蛋糕，跑了。

　　陆湛哈哈一笑。

　　“喵……”

　　黑客不知道从哪里钻出来。

　　肯定是闻到了蛋糕的香味。

　　慕斯蛋糕，本喵最爱。

　　黑客跳上桌子，半点没客气，叼起慕斯蛋糕，学葫芦娃，跑了。

　　小肥紧随其后。

　　一声鸣叫，小肥从半空中俯冲而下。

　　周晨和小肥不熟，见小肥张开翅膀，仿若大鹏展翅，整个天空都阴了下来，生生吓了一跳。

　　缩起身体，急忙往边上躲。

　　陆湛忙说道：“它是小肥，我家老五。不用怕它。”

　　小肥落在桌子上，斜了眼周晨，眼神极为鄙视。

　　愚蠢的人类，你咋这么胆小。

　　如此明白浅显的鄙视，周晨看懂了。

　　他哭笑不得，说道：“陆先生的宠物都成精了。”

　　陆湛附和，“一个个鬼精鬼精，我都拿它们没办法。像小肥，一不高兴，就往我头上来一下。长此以往，我怕是要秃头。”

　　小肥得意地昂起脖子，然后飞速地叼起泡芙蛋糕，飞走了。

　　周晨偷偷松了一口气。

　　小肥真的太有气势，尤其是张开双翅的时候，极有压迫感。

　　陆湛笑道：“一个个全都是吃货。刚回到山庄就跑得没影，结果一闻到吃的，全都钻了出来。还是棉花最乖。”

　　棉花正躺在陆湛的怀里，睡得正香。

　　就连蛋糕的香味，都没有将它弄醒。

　　周晨说道：“和陆先生生活在一起，很难不会变成吃货。毕竟陆先生做的饭菜，算是世间极品美味。”

　　陆湛毫不谦虚，“说得也是。我做的饭菜，没有不喜欢的。”

　　周晨从公文包里面拿出一份资料。

　　“这是秋收统计表，请陆先生过目。”

　　陆湛说道：“这点小事，还让你亲自走一趟。”

　　周晨笑道：“其实我是想来蹭吃蹭喝。”

　　“没问题，茶水尽管喝。你要是不忙的话，晚上就留在我这里吃饭。今晚吃虾。”

　　“谢谢陆先生。”

　　“不用客气。”

　　今年收成不错。

　　因玉泉山地理条件优厚，夏日里连日的暴雨和高温，并没有让农作物减产。

　　不过两批水稻中，第一批用了化肥用药后，不出所料，即便种子是灵稻，种出来的水稻也沦为平庸。变成了普通水稻，没有半点灵气。

　　不过产量倒是挺高的，一亩足有上千斤。

　　第二批，没有用化肥农药，只用灵水浸泡种子催芽。这批水稻收获后，很好的继承了灵稻种子的优良基因，粒粒饱满，灵气充裕。

　　只是产量很低，亩产只有300斤。去皮磨成米，估计只剩下两百五十斤左右。

　　第二批水稻一共种植了十亩，收获三千来斤水稻。

　　两三个人是够吃了。

　　不过考虑到山庄经常人来人往，个个大胃王，还有高新这个名副其实的大肚罗，三千斤灵稻肯定是不够吃的。

　　他还想用灵稻酿酒，这点灵稻哪里够啊！

　　真是愁人。

　　周晨见陆湛皱起眉头，有些担心地问道：“陆先生，有什么问题吗？”

　　陆湛摇摇头，“没问题。明年要多种点水稻，今年收获得太少了。”

　　周晨笑道，“我们公司名下的农庄出产优质大米。今年的新米，还剩了不少。要是陆先生不嫌弃，我让人送几千斤过来。”

　　陆湛连忙说道：“不嫌弃，怎么会嫌弃。你们农庄出产的东西，肯定不差。”

　　周晨很高兴，“我现在就打电话，让农庄安排。五千斤大米，你看够吗？”

　　陆湛点头，“五千斤够了。多少钱一斤？”

　　周晨连忙摆手，“不要钱，就当是我们周家的一点心意。这两年多次受陆先生照顾，一点大米不算什么。”

　　陆湛笑了笑，“那我不和你客气。晚上你回去的时候，我也送你一点好东西，也是大米。不过数量不多，只能送你二十斤。”

　　咦！

　　周晨眼睛都睁大了。

　　“陆先生说的大米，莫非是灵米？”

　　陆湛点点头，“很意外吗？”

　　周晨连声道谢，“谢谢陆先生。只是我怎么好意思要这么贵重的灵米。”

　　陆湛说道：“没关系。只是才给你二十斤，你别嫌少。毕竟人太多，不够分。”

　　周晨恍然大悟，“莫非第二块稻田里的水稻，就是传说中的灵稻？”

　　陆湛点头，“你不知道吗？我一直以为你早就知道了。”

　　周晨连连摇头，“难怪老农们都说，第二块稻田里的水稻古怪的很，比一般的水稻难伺候不说，而且产量很少。我一直以为陆先生种的新品种，没想到竟然是灵稻。”

　　陆湛笑了起来，“正是灵稻，只是产量太低。另外，还要麻烦你安排几个人，帮我挑选稻种。明年我打算多种一点。”

　　“陆先生放心，此事包在我身上。明年多种一点灵稻，我也能跟着沾光。现在是不是要开荒，我看山下的水田不够。”

　　陆湛说道：“是要开荒，明年我打算种五十亩。”

　　周晨想了想，小心翼翼地建议道：“陆先生，五十亩会不会少了点？等陆先生有灵稻的消息传出去，以后上门的人会更多，说不定特调局也会参与进来。不如一次开个两百亩，多种一点。”

　　陆湛笑了起来，“如果特调局也参与进来，那正好借用特调局的免费劳动力。”

　　顺便再要点灵石。


第541章 只恨肚子太小

　　陆湛从库房里提了一袋灵稻，来到前院操作间。

　　周晨难掩兴奋，“没想到这就是灵稻，是要比普通的水稻更饱满。”

　　陆湛问他，“会打米吗？”

　　周晨摇头，只听过打米，没见过。

　　陆湛说道：“我这里有全套机器设备，今天先打一袋。”

　　一麻袋稻谷，差不多两百斤。

　　机器是半自动。

　　陆湛开了电源，机器轰鸣。

　　将稻谷放入打米机的漏斗里，很快，脱皮干净的大米从出口处滚落进入米桶里。

　　周晨看稀奇，“没想到现在打米这么方便。”

　　陆湛说道：“是挺方便的。”

　　“陆先生，这是米糠吧。用来做什么？”

　　陆湛说道：“灵稻米糠可是好东西，可以用来酿酒。”

　　“米糠也可以酿酒？”

　　陆湛笑了笑，说道：“试试看，说不定能酿一坛好酒。”

　　当然，今年酿酒的主要原材料，还是玉米。

　　种了十几二十亩玉米，他又不养猪，那么多玉米吃是肯定吃不完的，卖是不可能卖的，最好的用途就是用来酿酒。

　　周晨问道：“陆先生，需要我介绍酿酒师父吗？”

　　“乔局介绍了几位老师傅给我，都是以前在乡下酒厂酿酒的老师傅。我已经和他们联系过，过两天就会过来。不过到时候还是要麻烦你帮忙管理。”

　　周晨连忙说道：“不麻烦。能为陆先生办事，我很乐意。”

　　陆湛笑了笑。

　　一麻袋稻谷，很快磨成了米。

　　闻着灵米的米香味，让人陶醉。

　　周晨说道：“光是闻着米香，就觉着这米不一般。”

　　陆湛对他说道：“吃了晚饭再走。”

　　周晨点头，他肯定要吃了晚饭再走。

　　晚餐很简单。

　　一个盐焗虾，一个干锅虾，一个虾仁蒸蛋，一个手撕鸡，两个素材，外加大骨汤。

　　配上香喷喷的灵米饭，还没吃，就已经饱了。

　　闻到饭菜香味，三只萌宠全都钻了出来。

　　就连睡得昏天黑地的棉花，也经不起饭菜香味的诱惑，努力地睁开眼睛，朝饭盆走去。

　　嗯，好香的米饭。

　　第一次闻到如此清香的米饭味道。

　　先吃一口看看。

　　哇！

　　“喵呜……”

　　陆湛爸爸，你是开挂了吗？

　　怎么会有这么好吃的米饭。

　　以前的米饭同今天的比起来，感觉以前吃的都是屎。

　　陆湛笑了起来，摸摸棉花的头，“棉花多吃点。”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃凑热闹，陆湛爸爸，本汪也要多吃点。

　　“喵……”

　　黑客甩着尾巴，特傲娇。

　　铲屎的，你总算Get到了米饭的精髓。

　　陆湛嘴角抽抽，说道：“你们都少吃点。灵稻有限，还有留种子，吃完了可就没了。”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃昂着头，就是因为灵稻太少，所以它们要趁着没人和它们抢的时候，多吃点。

　　小肥鸣叫一声，葫芦娃说得对。趁着没人来抢，大家使劲吃。

　　陆湛一脸心塞。

　　周晨已经顾不上客气，连吃了两碗。而陆湛还没开吃。

　　这是一种什么样的精神？

　　这分明就是吃货精神。

　　周晨嘴里含着饭，含糊地说道：“陆先生，你快吃。灵米太好吃了，光是饭，不吃菜，我都能吃三大碗。”

　　陆湛笑了笑，端起饭碗开吃。

　　啊！

　　果然如他想象般那么美好。

　　难怪京城的头头脑脑们，没了灵米供应后，个个抓耳饶腮。

　　给资金，给人力，给资源，要什么给什么，只要求桂省的灵稻种植基地，有一天能够敞开供应灵米。

　　在京城的时候，陆湛都忘了问，桂省那边今年的灵稻种植，收获怎么样。

　　那么多专家学者，灵稻流失灵气的问题，应该都解决了吧。

　　希望都解决了。

　　这样一来，特调局就不会盯上他这里的一亩三分地。

　　虽说这样一来，少了灵石收入。不过陆湛并不遗憾。

　　比起灵石，陆湛还是喜欢宁静。

　　而且仓库里堆放着那么多灵石，足够他用很长一段时间。

　　周晨今天是敞开了肚皮，死命的吃。

　　一口气吃了五碗米饭。

　　实在是吃不下去了，肚子已经撑到松皮带的地步，才一脸遗憾的放下碗筷。

　　他还说道：“真希望我有高新那样的胃口。我肯定一口气能吃三十碗。”

　　陆湛嘴角一抽，“电饭锅都没那么大。”

　　周晨不好意思地笑了笑，“今天吃得太饱了，但是真的好满足。单是白米饭，就能让人上瘾。”

　　陆湛笑道：“灵米好吃，也要稍微克制一点。起来走动走动，消化一下。”

　　周晨从善如流，在院子里走来走去。

　　葫芦娃它们同样没少吃。

　　陆湛用最大号电饭锅煮了一锅米饭，被吃得干干净净。就连锅底都被刮得一粒米饭不剩。

　　不知道是锅的原因，还是灵米的原因。用灵米煮出来的米饭一点都不粘锅。

　　周晨消化完，负责洗刷碗筷，收拾厨房。

　　陆湛用一条布袋，装了二十五斤灵米。又用保鲜袋，装了二两枸杞。

　　将灵米和枸杞交给周晨。

　　周晨一脸激动，“谢谢陆先生，太谢谢了。这个枸杞也是陆先生种的吗？”

　　陆湛摇头，“枸杞是从一个道友那里拿的。这个和普通的枸杞不一样，回去拿一颗泡水喝，你会发现比茶叶更好，更适合普通人。”

　　“真的吗？”

　　陆湛点头。

　　“太感谢了。”

　　这简直是意外之喜。

　　周晨都不知道该说什么才好。

　　陆湛拍拍他的肩膀，“我这里的农业生产，还要靠你帮忙管理，不用客气。”

　　周晨笑道，“那我就不和陆先生客气。明天我就安排人过来开荒。对了，陆先生要种冬小麦吗？如果要种的话，我让人过来翻地。”

　　陆湛点头，“冬小麦用来酿酒很不错。今年先种个二十亩，辛苦你了。”

　　“不辛苦。”

　　周晨高高兴兴地回去了。

　　当他拿着灵米和枸杞回到周家，着实引起了轰动。

　　当天晚上，周家人就煮了一锅灵米粥。

　　舀米的时候，那个小心劲，生怕舀多了，又生怕舀少了。更怕灵米掉在地上被糟蹋了。

　　舀了小半碗灵米，最多只有二两，煮了一大锅粥。

　　全家人，老老少少，不管忙不忙，全都赶回家里，齐齐坐在餐桌前，品尝无上美味。

　　喝一口，满足！

　　喝两口，十分满足。

　　周晨虽然在山庄吃了五碗灵米饭，依旧觉着不够。和家人坐在一起喝粥。

　　大哥周昆特嫌弃地看了他几眼，你咋这么能吃。

　　周晨委屈！

　　他喝碗粥，就被嫌弃了。是亲兄弟吗？


第542章 一个无趣，一个调皮

　　夜里，山庄恢复了宁静。

　　陆湛带着四只萌宠，来到后院，恢复了每日修炼生活。

　　棉花吃饱喝足，可是依旧无精打采。

　　只想窝在陆湛的怀里，困觉。

　　陆湛替它顺毛，“你这是要觉醒了还是要觉醒？”

　　棉花眼睛都睁不开，完全无力回应陆湛的问题。

　　陆湛朝黑客看去。

　　黑客蹲在枝头上装死。

　　他指着黑客，“不老实。”

　　“喵……”

　　黑客不服气。

　　铲屎的，本喵又不是万事通，怎么可能什么都知道。

　　本喵只是确定棉花没有病，如果有机会的话，或许会觉醒。

　　陆湛点点头，“到秘境走了一趟，也该觉醒了。”

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，本汪呢？本汪的实力也增强了哦。

　　陆湛笑了起来，捏捏葫芦娃的颈项肉，“喷口火来看看。”

　　葫芦娃喷火。

　　嗯，的确是强了点。没有浪费秘境那得天独厚的条件。

　　至于小肥，比黑客还傲娇。

　　当然，它和黑客一样努力。

　　小肥可是要做天空霸主，目标很远大，还需加倍努力。

　　陆湛拿出蒲团，放在身下。

　　神清气爽！

　　蒲团真是神物。

　　他对静室主人的身份，越发好奇。

　　唯一知道静室主人身份的，估计只有薛燃。

　　可惜，上次两人只有十分钟，有太多的问题没来得及说。

　　现在，他又联系不上薛燃。

　　也不知道薛燃躲在哪个山坳坳里面做研究。

　　取出茶杯，倒上一杯茶。

　　陆氏月牙茶冲泡的茶水，本就蕴含灵力。

　　加上茶杯的加持，陆湛浅尝一口，不得了！

　　这是要升天啊！

　　“黑客，过来喝茶。尝尝这茶水的味道。”

　　黑客从树上跳下来，轻轻地落在陆湛面前。

　　陆湛端着茶杯喂了它一口，问道：“如何？”

　　黑客摇头晃脑，一脸陶醉。

　　“喵……”

　　铲屎的，你发财了。

　　陆湛哈哈一笑，“发财算不上。不过有了蒲团和茶杯，修炼速度会成倍增加，这是肯定的。”

　　陆湛干脆将棉花也放在蒲团上。

　　棉花哆嗦了一下，闭着眼睛继续困觉。

　　陆湛捏捏它的耳朵，“这么能睡。连蒲团都不管用吗？”

　　“喵……”

　　铲屎的，你就别逗棉花了。让它睡吧。

　　陆湛点点头，是该让棉花随性而睡。

　　拿出鱼骨，猪骨，狼骨，这些都是陆湛从秘境里面带出来的材料。

　　还有各类花草树木种子，需要灵气滋润。

　　炼制材料，这是做熟的活。

　　陆湛埋头修炼，三只萌宠张嘴呼吸吐纳。

　　严莉的一丝神识，藏在碎玉小猫内，慢慢凝实。

　　在秘境冰洞内，严莉差一点魂飞魄散。

　　千钧一发之际，是黑客救了她。

　　当然也是黑客害得她差一点魂飞魄散。

　　所以，严莉才不感激黑客。

　　一丝丝，一缕缕的灵气，没入棉花的身体中。

　　灵气流失了许多，当然也有一部分灵气储存在棉花的身体里，缓慢地改变着棉花的身体。

　　量变到质变，总有一天，棉花会脱胎换骨，令人刮目相看。

　　已经是凌晨。

　　小肥和葫芦娃，回房睡觉去了。

　　黑客还伴在陆湛身边，坚持同陆湛一起修炼。

　　陆湛在炼制材料，他要继续强化环月刀。

　　很遗憾，在秘境的时候，没有遇到阿三。

　　否则，他定要和阿三打一场，试一试到底是阿三的金刚降魔杵强，还是他的环月刀更强。

　　凌晨两点半，陆湛结束了一天的修炼。

　　伸伸懒腰，抱抱黑客，“走，我们回房睡觉。”

　　“喵……”

　　黑客舔舔嘴巴，它想福利。

　　陆湛笑着问道：“想要什么福利？”

　　“喵……”

　　本喵要喝一口晨露。

　　陆湛曲指，在黑客的头上弹了一下，“就知道你贪吃。”

　　在秘境内，陆湛一共收集了三瓶，各五百毫升的晨露。

　　听起来似乎很多，其实很少。

　　你一口，我一口，吃不了多长时间，晨露就能被吃光光。

　　不过黑客既然提出来，陆湛还是拿出晨露，用汤勺舀了一勺喂给黑客。

　　黑客一口喝下，舔舔嘴唇，美滋滋。

　　每天最美的生活，就是三餐灵米灵肉，下午喝灵茶，配慕斯蛋糕，或者枸杞泡茶。睡觉之前，再喝一口晨露。

　　这才是生活该有的样子。

　　陆湛摸摸黑客的头，“照着你们这种吃法，没人养得起。总有一天，我会被你们一个个吃穷的。”

　　“喵……”

　　铲屎的，所以你要努力修炼。实力强大了，才能拥有更多的资源。

　　你要立志有一天，晨露可以一瓶一瓶的喝，灵米可以吃一碗倒一碗，灵药随便用，糟蹋了不心疼。还有武器，随便拿出一把，就是神级装备。

　　这才叫真牛逼。

　　陆湛哭笑不得，捏捏黑客的耳朵，“你又看了什么电视剧？”

　　“喵……”

　　本土电视剧，实在是辣眼睛。

　　本喵可是一只有高级趣味的猫。本喵最近在渣点上追小说。

　　陆湛好奇，问了一句，“你看盗版吗？”

　　黑客斜了眼陆湛，眼神特鄙视。

　　铲屎的，亏你还是有钱人，一个月区区几十块订阅钱你都舍不得，竟然怂恿本喵看盗版。

　　“等等，你这话逻辑不对。你看正版，得先注册吧，注册后得充值吧。你哪来的钱充值？”

　　“喵……”

　　吵死了，本喵要睡觉啦。

　　黑客典型的心虚，跑了。

　　陆湛嘴角一抽，心里头MMP。

　　家里的宠物成精了，是一种什么体验。

　　家里的宠物破解了微信密码，怎么办？在线等，挺急的。

　　陆湛掏出手机，查看微信，支付宝。

　　MMP，果然查到了支付记录。连续三次，次次一百元。

　　陆湛心在痛。

　　不是心疼这三百元，他是……

　　哎，心情之复杂，难以诉说。

　　这就像是自家宝贝闺女长大了，瞒着自己谈了男朋友的感觉，是一样一样的。

　　改密码吧。

　　不过就算他改了密码，黑客也能找到机会拿到密码。

　　除非他采取非常手段，每次输入密码的时候用障眼法。

　　修改密码是必须的，障眼法就不需要了。

　　前者，代表了自己的态度，提醒黑客不要太过分。

　　后者，是他对黑客的信任。

　　一家人，没必要搞得像防仇人一样防备着彼此。

　　修改完密码，陆湛起身回到卧室。

　　黑客从猫窝里面伸出一个头，偷偷观察陆湛。

　　陆湛假装什么都不知道，拿着毛巾进洗手间洗澡。

　　黑客从猫窝里钻出来，拿起陆湛的手机。

　　咦，果然改了密码。

　　试试新密码。

　　连试三次，新密码就被试了出来。

　　“喵……”

　　铲屎的，你改的新密码，也太不走心了。本喵一下子就试出来了。

　　洗手间的门被推开，陆湛伸出头，头上还有没有冲掉的泡沫。

　　“黑客，你可给我悠着点。别以为我不知道你在动手机。”

　　“喵……”

　　铲屎的，要不要本喵帮你想一个酷炫的密码，保证没人猜得出来。

　　陆湛心塞，“我还不如让棉花帮我想个密码，保证你猜不出来。”

　　“喵……”

　　黑客甩尾巴，铲屎的，你实在是太无趣了。

　　陆湛笑了起来，“黑客，你实在是太调皮了。”


第543章 生活该有的样子

　　第二天一大早，周晨周昆两兄弟，跟着五千斤大米，一起来到玉泉山庄。

　　在门口遇到了裴华章，许杨，还有高新三个人。

　　许杨好奇一问，“干什么给小老板送大米？小老板没米吃了吗？”

　　周晨笑道：“陆先生当然有米吃。这五千斤大米，是作为储备粮用的。”

　　许杨了然点头。

　　裴华章拉着周晨，悄声问道：“昨天是不是吃了灵米？”

　　一听灵米，许杨和高新都竖起了耳朵。

　　周晨嘿嘿一笑，心头的得意完全掩藏不住。

　　裴华章拍了他一肩膀，“吃灵米也不知道叫上我。”

　　“也没叫上我。”

　　许杨凑过来，鄙视周晨。

　　周晨求饶，“运气，都是运气。”

　　裴华章对他说道：“下次还有这样的好事，记得在群里说一声。”

　　周晨连连点头，“一定，一定。”

　　大门打开。

　　葫芦娃站在门口，“汪汪”大叫。

　　裴胖子，你干什么欺负周晨哥哥。

　　周晨哥哥，今天有没有蛋糕吃。

　　周晨懵！

　　许杨哈哈大笑。

　　显然，周晨今天没带蛋糕过来。

　　葫芦娃见周晨没带蛋糕，立马一副要哭出来的样子。

　　“汪汪……”

　　本汪很不高兴，本汪不欢迎你们。

　　叫过之后，葫芦娃就跑了。也不知道跑到哪里去了。

　　“陆先生，在吗？”

　　陆湛从中庭来到前院，鞋子上都是泥土，显然是去下地。

　　“都来了！都坐着，我去洗个手。”

　　陆湛说着，前往厨房。

　　突然他停下脚步，冲高新看去。

　　高新嘿嘿笑，一脸憨厚，“小老板，好久不见。”

　　陆湛冲他点点头，然后说道：“一会过来帮忙。”

　　高新高兴地应下。

　　许杨凑到陆湛跟前。

　　“小老板，你肯定看出来了吧。高新和以前不同了。”

　　陆湛笑了起来，“的确不同。”

　　高新觉醒了异能。不过看高新那个样子，只怕他自己根本就没意识到。

　　许杨邀功，“知道小老板回来后，还没见过高新。这不，一大早我就把他带了过来。”

　　陆湛笑话他，“蹭吃蹭喝？”

　　许杨嚷嚷道：“这是工伤补偿。”

　　“哪有那么多工伤补偿。想吃想喝说一声就是。喝茶还是喝枸杞泡水？”

　　许杨喜笑颜开，美滋滋。

　　“喝枸杞泡水。我早就馋了。”

　　陆湛点头，洗干净身上，换了鞋子，又换了一件T恤，然后烧水，用枸杞泡水喝。

　　将水壶交给许杨，“拿出去吧。”

　　许杨一脸嘚瑟。

　　裴华章将买好的肉菜从车里搬出来，提到厨房放着。

　　“小老板，这些肉菜你看还满意吗？”

　　陆湛仔细看了看，点点头，“都很新鲜，很不错。”

　　裴华章笑道，“我还买了螃蟹。小老板，今天搞个螃蟹宴吧。”

　　“想吃螃蟹了？”陆湛笑着问道。

　　裴华章点头，“小老板进入秘境，一去就是四五个月。这几个月，我都快馋死了，吃什么都不香。”

　　陆湛说道：“你修炼的进度还不错，应该能很好的控制味觉异能。怎么还是吃什么都不香？”

　　裴华章说道：“控制后的味觉灵敏度，也是常人的七八倍。吃什么都觉着味道不对。毕竟吃惯了小老板做的饭菜。”

　　陆湛笑了笑，走到厨房后院，池子里全是螃蟹。

　　裴华章买了足有四十多只。

　　他问道：“都是从市场上买的吗？”

　　裴华章摇头，“我让我妈给我寄过来的，都是正宗的阳澄湖大闸蟹，肥美！”

　　陆湛见螃蟹心喜，说道：“那今天就吃螃蟹宴。不过光吃螃蟹一不行。还得准备点别的菜。”

　　裴华章连忙说道：“我还买了猪蹄，买了一只鸭，还有一只老母鸡。就是没买鱼。”

　　陆湛说道：“鱼不用买。我打个电话，叫下面鱼塘老板给我送几斤黄骨鱼上来。外再送点虾上来。”

　　“那太好了！鸡鸭鱼肉虾螃蟹，全都齐了。再搞点素菜，配上灵米饭，今晚肯定得吃撑。”

　　陆湛笑了起来，“你们都是冲着灵米来的吧。”

　　裴华章不好意思地笑了笑，“什么瞒不过小老板。”

　　陆湛先熬了一锅大骨汤，准备中午做拉面吃。

　　大餐留到晚上再吃。

　　五千斤大米入了库房，未来一年，陆湛都不需要买米。

　　另外，周晨还安排了人开荒，翻地。

　　今天一大早开工，山坡上又热闹了起来。

　　夏天的时候，陆湛种下的各种异能药材长势喜人。

　　茶树同样长势喜人。

　　一切看上去都很美好。

　　要是灵稻再多一点，那就更美好了。

　　几个大男人，坐在凉亭里，喝着枸杞泡水，吹着风，晒着太阳，生活很惬意。

　　周昆这位大老板，喝了一口枸杞泡水，发出一声舒服至极的叹息声。

　　“这才是生活啊！真羡慕陆先生。”

　　陆湛笑道：“唐城99%的人，都羡慕周总拥有的生活。”

　　周昆摆手，“不值一提，完全不值一提。我就是瞎忙，不如陆先生千分之一。”

　　陆湛说道：“我们就别互相吹捧了。这两年，承蒙你们周家照顾，我很感谢。”

　　“陆先生太客气了，我们在陆先生这里也得了不少好处。不敢说是照顾，大家互惠互利，互相帮助。”

　　陆湛笑道：“那就说好了，大家互相照顾。”

　　中午吃拉面。

　　陆湛亲手做拉面，那动作溜的，许杨还拿出手机拍照。

　　并且一个劲地感叹，“还有什么是小老板不会的？反正我是想不出来。”

　　裴华章点头，“我也想不出来。”

　　简简单单的拉面，放入大骨汤煮。

　　调味料放入碗里，将拉面捞起来，洒上几片牛肉。

　　一碗香喷喷的牛肉拉面出锅。

　　“尝尝味道，应该不错。”

　　“小老板做的拉面，那止不错，简直是绝品。”

　　用海碗吃拉面，本以为一人一碗足够了，当然高新排除在外，他是特例。

　　结果，人人都化身大胃王，一人一碗竟然不够。

　　陆湛看着吃光的面碗，连面汤都给喝光了，又高兴又无语。

　　怎么就这么能吃。

　　稍微矜持一点，吃个七分饱不好吗？

　　裴华章拍着自己的肚子，眼巴巴地看着陆湛，“没吃饱。”

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，本汪也没吃饱。

　　葫芦娃跑出来秀存在感。

　　陆湛说道：“等着，我去做拉面。”

　　欧耶！


第544章 灵米诱惑

　　下午，陆湛将所有人赶到地里干活。

　　连周昆也没放过。

　　一个个挽起裤脚下地，动作笨拙，狼狈，但是态度认真。

　　陆湛准备了茶水，为大家解渴。

　　他走到高新面前，问道：“力气又大了吧。”

　　高新嘿嘿一笑，“没试过。不过我自己感觉，力气是大了点。”

　　只怕力气大了不止一点，是很多点。

　　陆湛说道：“晚上我们掰手腕。”

　　“好啊！就喜欢和小老板掰手腕。”

　　高新无知无觉，到现在还没意识到身体发生的变化，只是单纯的认为自己的力气变大了。

　　嗯，肯定是小老板开的伙食太好，所以长得比以前更壮。

　　许杨哈哈一笑。

　　高新莫名其妙，闹不懂许杨在笑什么。

　　许杨摆手，“我没笑你。我是在笑小老板。”

　　“小老板有什么好笑的？”

　　许杨朝陆湛看去，“我想小老板现在的心情，一定有点心塞。”

　　可不是。

　　陆湛的确有点愁。

　　裴华章是异能者，高新也是异能者，母上大人的卤味摊还开得下去吗？

　　如果高新离开，他就得重新招人。

　　哎，习惯了高新，说实话，陆湛并不想换人。

　　可是高新觉醒了异能，会有新的人生。他自然不能将人绑在卤味摊，断送人家的前程。

　　陆湛瑶瑶头，还是等吃过晚饭再讨论这件事。

　　陆湛早早地回厨房准备晚饭。

　　香辣虾，香辣蟹，干锅鱼……

　　陆湛一共做了十个肉菜，五个素菜，两个汤。一个大骨汤，一个老火鸡汤。

　　饭菜摆了满满的一桌，再配上这灵米煮的米饭，这一餐能将人馋死。

　　裴华章他们还没进门，就已经闻到了饭菜香味。

　　好香，口水都流了下来。

　　小老板，你怎么可以如此勾人。

　　陆湛从厨房伸出头来，说道：“这话说错了，应该说我的饭菜怎么能够如此勾人。”

　　哈哈……

　　大家都大笑起来。

　　用热水洗漱干净后，大家分别在餐桌前坐下。

　　以葫芦娃为首，几只萌宠跟在陆湛的身后，从厨房跟到凉亭，又从凉亭跟到厨房。

　　陆湛摸摸它们的头，“马上就给你们弄吃的，别着急。”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃大叫起来。

　　陆湛爸爸，本汪都快饿死了，怎么可能不着急。

　　陆湛看着葫芦娃一副饿惨得模样，也是苦笑不得。

　　他将饭菜装在四只的饭盆里，放在四方小桌上。

　　“好了，可以吃了。”

　　陆湛话音刚落，三只萌宠就迫不及待地吃了起来，理都不理陆湛。

　　陆湛嘴角抽抽，将睡得昏天黑地的棉花从堂屋里抱出来，将它弄醒。

　　“喵呜……”

　　棉花弱弱的叫了声，眼睛终于睁开了一条缝。

　　好困哦！

　　好饿哦！

　　好香啊！

　　棉花终于闻到了饭菜的香味，主动跳出陆湛的怀抱，跳上四方桌，埋头吃起来。

　　“小老板，吃饭啦！”

　　许杨高声喊道。

　　他已经馋得不要不要的，今晚上他能吃下一头牛。

　　高新已经蠢蠢欲动，今晚他能吃下三十碗米饭。

　　裴华章小声提醒他，“少吃点，记得给我留一点。”

　　高新委屈道：“我怕我不够吃。”

　　裴华章心塞，“你就多吃菜，少吃饭。”

　　“可是我就是想多吃饭。”

　　第一次吃到灵米，谁跟你客气啊。

　　两人的目光在空中碰撞，撞出了火花。是要比谁吃得更多的火花。

　　陆湛坐下来，一声开吃，几双筷子齐齐动了。

　　整个桌上，没有一个人说话。

　　每个人都埋首饭菜中，心无旁骛，恨不得多长两张嘴，四个胃，如此便能比别人吃得更多。

　　味道一级棒的菜，配上超级棒的米饭，简直是绝配。

　　不知不觉，高新已经吃了八碗饭，正准备起身，装第九碗饭。

　　裴华章三两口将米饭吃完，抢在高新前面，装上第三碗饭。

　　高新嘿嘿一笑，一脸憨厚，对他说道：“我还能吃二十碗。你吃完第三碗，还能吃几口？”

　　裴华章昂着头，说道：“我至少还能吃两碗。”

　　高新笑道：“加油！争取将小老板煮的米饭全部吃光。”

　　许杨端着饭碗走过来，“你们两都是正宗的吃货，只有我，吃饭最斯文。”

　　号称最斯文的许杨，和裴华章一样，也是装第三碗饭。

　　裴华章和高新齐齐鄙视许杨。

　　刚认识许杨的时候，那会他是真斯文，每餐都吃不了多少。因为他有病，影响了胃口。

　　如今，几个月过去，许杨已经和斯文完全没关系。

　　他现在是越来越能吃，也越来越会吃，还越来越好吃。

　　三人先后盛了一碗饭，继续埋头，战斗在吃货第一线。

　　周家两兄弟比起他们三人，算是比较矜持的。

　　不过，两兄弟不声不响的，也各自吃了五碗饭。

　　吃到肚子撑得动弹不得，皮带松到最后一个孔，还打起了饱嗝。

　　高新刷新了他的记录，用装汤的海碗盛饭，总共吃了二十一碗。锅底都差点被他刮穿。

　　如果换做一般人吃饭的饭碗，他得吃上四五十碗。

　　许杨和裴华章同样吃撑了，瘫在椅子上，一副吃饱喝足爽歪歪的模样。

　　十五个菜，两个汤，加上一大锅米饭，全部被吃光光。

　　六个大男人，将光盘行动执行得特别彻底。

　　陆湛吃得最克制，只吃了八分饱。

　　他泡了一壶茶，每人倒上一杯。

　　问道：“都吃饱了吗？”

　　大家齐齐点头。

　　陆湛笑道：“今天饭菜分量十足，原本我还担心会吃不完，没想饭菜都被吃完了。”

　　周晨说道：“陆先生做的饭菜太好吃了，再多都能吃完。”

　　其他人纷纷点头附和。

　　陆湛笑了起来，“谢谢大家捧场，下午大家辛苦了。”

　　“小老板就别和我们客气。允许我们多来几次蹭吃蹭喝，干再多的活都愿意。”

　　陆湛笑道：“许杨，这可是你说的。明天酿酒师父就要过来，我这里正需要劳动力，算你一个。”

　　许杨一脸兴奋，“明天就开始酿酒吗？那肯定要算我一个。小老板，这种事情你不用和我客气，只要酒酿好后，你送我一坛就行。”

　　周晨举起手，主动请缨，“我也来帮忙，陆先生千万别嫌弃。”

　　“酿酒很辛苦的。只要你们不嫌苦，都可以来。”

　　大家欢呼起来。

　　周昆也想来，可是他来不了。偌大的公司，他实在是走不开，只能望酒兴叹。

　　不过他叮嘱周晨，将他那一份力也出了。

　　等周末有空的时候，他也过来帮忙。


第545章 谁是大弟子

　　“陆先生，我想买一点灵米。不知道行不行？”

　　周昆语气小心，态度恭敬地询问陆湛。

　　陆湛随口问道：“昨天让周晨带回去的灵米不够吗？”

　　周昆不好意思地说道：“是这样的，过两天我准备上京城，想带点灵米，作为见面礼。”

　　原来如此。

　　陆湛问道：“周总想要买多少？”

　　这是有门。

　　周昆难掩高兴，说道：“我想买五十斤，可以吗？”

　　陆湛说道：“灵米总共只有两千来斤。不过周总想要，我可以答应卖三十斤。只此一次，下不为例。”

　　虽然只有三十斤，周昆还是很满足。

　　他连忙说道：“我明白，谢谢陆先生，太感谢了。这回可是帮了我的大忙。”

　　陆湛笑了笑，“周总若是想吃灵米，尽管到我这里来。买卖就算了。”

　　“陆先生说的是。”

　　陆湛起身，称了三十斤灵米给周家兄弟。

　　周昆又是连声感谢。

　　周晨手里头有陆湛的帐号，分两次，一共转账一千万。

　　陆湛打开手机，了眼银行短信，说道：“多了。”

　　“不多，不多。灵米难求，能用钱买到，花再多的钱都不多。”

　　陆湛笑了笑，“那我就不和你们客气。”

　　周家两兄弟都是大忙人，买了灵米后就走了。

　　高新张大了嘴巴，神情有点呆。

　　“灵米竟然这么贵。那我今天岂不是吃了上百万。”

　　许杨抱着茶杯，笑道：“老高，你现在才知道啊。小老板这里的饭菜，可不是普通货色。现在知道身为陆家卤味摊的员工，员工福利有多好了吧。我告诉你，别看你工资少，但是福利好。这份工作，就是给百万年薪也不换。”

　　高新频频点头，认为许杨说的太有道理了。

　　裴华章喝了一口茶，露出满足的笑脸，“我以前的工作，看起来收入挺高的。不过这么一换算，我一年的收入，只够在小老板这里吃几餐。”

　　陆湛哈哈一笑，“账不是这么算的。自己吃和卖，是不同的性质。自己吃是不能算账的，真要一笔笔算清楚，那还吃什么。卖就不同了。灵米拿出来卖，就成了商品，商品就有价值，就得一分一厘地算清楚。自己吃，灵米只是主粮，不算商品。”

　　许杨笑道：“听小老板这么一说，我就宽心了。”

　　高新也跟着松了一口气。

　　就像小老板说的那样，自己吃的食物，真要一笔一笔算清楚，那还吃什么。心理负担得多大啊。

　　吃不起，吃不起。

　　食物就是食物，不用去算它的价值，这样生活才会美好。

　　果然要想生活轻松，就不能较真。

　　陆湛对高新说道：“高新，我们来掰手腕。”

　　高新跃跃欲试，“小老板，我不会放水的。”

　　陆湛笑道：“千万别放水。我就想了解你的真实实力。”

　　高新点点头。

　　两人的手紧紧握在一起。

　　许杨做裁判，问道：“准备好了吗？”

　　陆湛和高新齐齐点头。

　　许杨高声喊道：“开始。”

　　两人齐齐发力。

　　上一次，同高新比拼手腕力量，还是高新来到陆家应聘的那一天。

　　时隔一年多，陆湛明显感觉到高新的力气变大了。

　　一臂之力，怕是有三四千斤。

　　陆湛咬紧牙关，使力。

　　高新觉醒了力量系异能，他想压倒高新，果然有点勉强。

　　两人几乎势均力敌。

　　高新表情狰狞，突然发出一声怒吼。

　　“啊……”

　　陆湛输了。

　　输得心服口服。

　　陆湛甩着有些酸痛的手臂，说道：“高新，你赢了。不愧是力量系异能。”

　　高新傻傻地笑着。

　　十几秒之后，才反应过来。

　　“啊？力量系异能，小老板，你是说我吗？”

　　陆湛点头，“对啊。你觉醒了力量系异能，你自己都不知道吗？”

　　高新频频摇头，摇得跟拨浪鼓似得，“我不知道啊。我就是以为自己吃得好，所以力气大了。不过我自己也不清楚，我的力气到底有多大。”

　　陆湛甩着手臂，说道：“你天生力气大，没有觉醒异能之前，一臂就有上千斤的力气。如今你觉醒了异能，一臂力量，我估计得有三四千斤。准确的数据，需要去特调局做测试。”

　　高新还是有点懵。

　　他看着自己的双手，表情有点呆，“我也是异能者吗？”

　　许杨拍着他的肩膀，“老高，你现在也是异能者。我估计，一是你的身体素质好，二是小老板开的伙食好，所以你能觉醒。”

　　高新嘿嘿一笑，笑得挺傻的，“没想到我也能成为异能者。那以后小老板出任务，我是不是可以跟着一起去。”

　　许杨哈哈大笑起来，“老高，我没看错你。跟着小老板出任务，才能吃到小老板做的饭菜，对不对？”

　　高新点头，他就是这么想的。

　　有了异能，他终于有资格跟着小老板一起出任务，爽歪歪。

　　陆湛哭笑不得。

　　高新是深刻领悟到了吃货精神，势要将吃货精神发扬光大。

　　裴华章问道：“高新，你觉醒了异能，按理要去道院学习。去了道院，就不能继续在小老板这里打工。不过道院也有工资拿，听说一个月有四千多块钱。毕业后，还能进入特调局上班。”

　　高新又懵了！

　　反应有点慢，长远的事情根本还没来得及考虑。

　　许杨说道：“去什么道院啊。老高，你看我，还有老裴，我们都是异能者，我们有去道院学习吗？我告诉你，你就留在小老板这里打工，谁来劝你去道院，你都别理。在小老板这里有吃有喝，每年涨工资。你去了道院除了一个不知道有没有有用的功法外，你是能吃呢，还是能喝？”

　　高新点点头，许杨说得有理。

　　裴华章说道：“高新不去道院也行，不过得和乔局，顾局他们说一声。”

　　高新弱弱地问道：“我不去道院，乔局和顾局能同意吗？”

　　许杨嘿嘿一笑，盯着陆湛。

　　陆湛挑眉，“看着我做什么。”

　　“小老板，我说的那件事情，你还记得吗？”

　　陆湛装傻，“什么事情？”

　　许杨眼睛都在冒光，兴奋地说道：“成立门派啊！我都想好了，名字就叫玉泉门。你当掌门，我当掌门大弟子，老裴是二弟子，高新是三弟子。反正你正在教老裴修炼，教一个是教，教两个也是教。顺便就把高新教了。”

　　裴华章不答应了，“你最晚来，凭什么你当大弟子？”

　　高新举起手，说道：“论先来后到，该我当大弟子。”

　　许杨特理直气壮地说道：“谁当大弟子，不是看谁先来。门派刚成立，得看谁实力最强。我异能四级，我当掌门大弟子，有什么疑问吗？你们谁是我的对手？不服来战啊！”

　　那表情叫一个嚣张，仿佛在喊：我就是这么嚣张，你们快来打我啊！


第546章 好羞耻

　　“咳咳……”

　　陆湛轻咳两声，提醒在座的三位。

　　三人齐齐朝陆湛看去。

　　“师父，你要说什么？”许杨自来熟。

　　陆湛却从这一声师父，体会到了何为羞耻感。好羞耻哦！

　　他不想做任何人的师父啊！

　　他完全没有开宗立派的想法啊。

　　他对三人说道：“你们争论谁当大弟子之前，是不是该问问本人，本人有说要收徒吗？有说要开宗立派吗？”

　　高新傻眼，“小老板，你不教我功法吗？可是我不想去道院学习，我只想跟在小老板身边卖卤味。要是小老板觉着不方便教我功法，那我就当没有觉醒异能。以前怎么样，现在还是怎么样。我当个普通人就可以了。”

　　“别啊！老高，你别急着表态，好吗？”许杨拍着高新的肩膀，“你呢，就安静的喝茶，其余的事情就交给我和老裴。”

　　高新虽然不知道许杨要做什么，但就是觉着许杨好厉害。没有任何事情能够难住许杨。

　　因此，高新对许杨的话很信服。果然安静下来，半句话都不说。

　　许杨偷偷对裴华章使了个眼色。

　　裴华章Get到许杨的意思，同陆湛说道：“姐夫，小老板，你看你都教了我功法，只差个名分。不如，我们趁着今天，我们就把名分定下来吧。师父在上……”

　　“别，千万别。教你们功法可以，门派什么的就别搞了。”陆湛赶紧阻止裴华章。

　　许杨笑道：“小老板，你就别矜持了。这件事，你只需要点头，剩下的事情我和老裴都会张罗。老裴以前在大公司上班，做管理是一把手。我呢，做个外交大臣那是没问题的。老高就管理内勤，我们都信得过他。”

　　高新嘿嘿一笑，能够得到大家的信任，他很高兴。脸上笑得褶子都出来。

　　陆湛盯着许杨，“说吧，到底有什么目的。”

　　许杨不好意思地笑了笑，“小老板，这么大的玉泉山，你总不能事事亲力亲为，总得有人替你打理。

　　现在还可以靠着周晨周昆兄弟，五年，十年，五十年，一百年之后，还能继续依靠周晨周昆兄弟吗？

　　小老板，你得有自己的根基。其实，这种情况成立一个管理公司是最合适的。

　　不过小老板你是修士，成立公司不好听，成立门派就理所当然。

　　说是门派，其实主要是做管理。修炼是管理之外的副业。

　　你问老裴，老高，他们两有没有一心求道的心思？”

　　裴华章摇头，说道：“我只想有一天，能够控制味觉，像普通人一样吃饭。”

　　高新则说道，“力气太大了，好像也不太好。你们告诉我，我现在是异能者，一臂就有几千斤的力量。说实话，我挺担心的。担心控制不好力道，一不小心就把屋里的家具给砸烂了。我以后连女孩子的手都不敢碰，就怕碰一下，就把人给伤了。”

　　哈哈……

　　裴华章和许杨都大笑起来。

　　陆湛也是忍俊不禁。

　　许杨笑道：“老高，你是注孤生啊！这可怎么办哦。”

　　裴华章说道：“反正除了小老板，我们都是光棍。高新，你不用怕，我们一起打光棍。”

　　许杨说道：“其实高新要是修炼功法，说不定能够学会控制手上的力量。就像老裴控制味觉敏锐度一样。小老板，你就同意了吧。”

　　陆湛说道：“高新是该学学怎么控制力道。万一出门将人伤了就不好了。”

　　高新一脸兴奋，“小老板，你是准备收我为徒吗？”

　　陆湛摇头，“就是教你基本的呼吸吐纳，教你怎么控制力道。没有师徒名分。”

　　高新一脸失望，他还想拜小老板为师父。

　　许杨却没有失望，他说道：“大家听好了，以后我们就是玉泉山三门徒。谁要是欺负了我们，直接报上小老板的名号。我是大弟子。”

　　裴华章凑热闹，“我是二弟子。”

　　高新弱弱说道：“那我就是三弟子。”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃大叫，本汪也来凑个热闹。

　　“葫芦娃就别凑热闹了。”许杨揉着葫芦娃的头，给它做了个非主流发型。

　　陆湛嘴角抽抽，“别瞎闹了。好好吃饭，好好修炼就成。”

　　许杨嘿嘿一笑，“小老板，你是不是因为不想被人叫师父，所以才拒绝我们的提议？其实你要是觉着师父听起来很羞耻的话，我们可以继续叫你小老板。”

　　陆湛望天，他怎么可能承认许杨说的是对的。

　　他不要面子啊。

　　师父二字，的确让他有种满满的羞耻感。

　　嘤嘤嘤，还没做好给人当师父的准备啊。

　　许杨又说道：“小老板，你就别矜持了，爽快答应吧。以后我们还是叫你小老板。你要是嫌弃我们三人碍眼，打扰到你的修炼，那我申请在上山的山坡上建一栋小楼，就在池塘下面。以后我们三有空，就来这边住。这边灵气充裕，还可以顺便修炼。”

　　陆湛笑了笑，盯着许杨，“你是想顺便蹭吃蹭喝吧。”

　　哈哈……

　　许杨不好意思地笑了笑，“被小老板看穿了。小老板的饭菜太好吃，你怎么使唤我做事都没问题，只要包吃就行。”

　　陆湛问他，“你的奶茶店不要了？”

　　许杨说道：“有小蔡一个人足够了。我只需要偶尔帮帮忙就成。反正那个店不赚钱，能保本，能赚回人工费我就满足了。”

　　陆湛说道：“我可没有额外的工资发给你。”

　　“小老板，你还是发点工资给我吧。老裴和老高都有工资，就我最穷，身上分文没有。”

　　许杨掏出钱包，钱包除了证件外，果然空空如也，一块钱都没有。

　　高新大笑起来，“老许，你比我都穷。”

　　许杨连连点头，“我的钱差不多都折腾完了。小老板，你能忍心看着我吃土吗？”

　　陆湛点头，“忍心！”

　　嘤嘤嘤，简直是周扒皮啊！

　　陆湛接着又说道：“玉泉山物产丰富，过两年，药材，茶叶，灵米量产之后，我打算办个小卖部。小卖部的地址，山坡，山脚都行。到时候需要一个人看店。”

　　“我来看店。”

　　许杨举起手，主动请缨。

　　陆湛有些哭笑不得，“这么想到我这里打工？”

　　“打工也好，当徒弟也罢，反正只要小老板包吃住就行了。”

　　陆湛笑道：“好吧！反正不让你干活，你也是要来蹭吃蹭喝的。不如就让你出点力，每天帮忙做事。”

　　许杨小声问道：“有工资吗？”


第547章 棉花觉醒

　　陆湛有了三名员工，三名异能者员工。

　　三人平均工资三千五，不高，但是在唐城这个物价不高的城市，也不算低。够吃饭，够租房。

　　高新和裴华章主要负责卖卤味。

　　许杨呢，哪里需要他，他就去哪里。

　　陆湛是想将母上大人，从繁重的卤味摊生意中解脱出来。

　　辛苦了一辈子，趁着身体好，精力足的年龄，多出去走走看看。

　　有许杨帮忙，陆妈就可以放心的出门游玩。而陆湛也就不用去卤味摊帮忙，专心躲在山上修炼。

　　许杨三人偷偷地会心一笑。

　　虽说小老板最终还是没有同意成立门派。

　　但是在他们三个人的心目中，小老板就是掌门师父，他们三人则是门派弟子。

　　以后出门在外，报上名号的时候，直接说玉泉山，所有人都懂了。

　　玉泉山那位的人，失敬失敬。

　　三人心里头美滋滋。

　　陆湛说道：“下面正在建酒坊。我打算在酒坊上方，池塘的边上，再建一栋小院子。到时候，你们晚上要是不方便回去的话，就住在小院子里面。”

　　“好啊！谢谢小老板。给小老板打工，工资虽说不高，但是福利好啊。”

　　许杨乐滋滋。

　　裴华章和高新也挺乐的。

　　高新说道：“等院子建起来，我就把房子退了。以后每天吃过中午饭，再坐老裴的车去卤味摊。”

　　许杨举手，“算我一个。等院子建好，我也打算将房子退了。”

　　裴华章问道：“那我呢？”

　　许杨对他说道：“你是土豪，有自己的房子，就不用住山里面。山里太冷清，打个麻将都三缺一。”

　　裴华章说道：“我买的房子要等明年才交房。”

　　“等交房了，你要住新房子吗？”

　　裴华章说道：“山上有房子住，新房我就空在那里。”

　　“有钱人就是不一样。”许杨啧啧两声，表情特别夸张。

　　裴华章开启叫穷模式，“买了房子，搞完装修，我也要吃土了。小老板，我申请明年加工资。”

　　陆湛笑了笑，说道：“等过了年再说加工资的事情。”

　　四人聊到大半夜才散。

　　许杨和高新坐裴华章的车回市区。

　　在车上，许杨就说道：“从今以后，我们就是玉泉山门下走卒。”

　　裴华章哈哈大笑起来，“走卒不好听。”

　　许杨说道：“反正以后我们就是玉泉山的人。在外面，一定要维护小老板的声誉，不能丢小老板的脸。既然是个门派，就得有门派的样子。总之，不能让任何人看轻我们玉泉山。现在网络上有不少关于小老板的视频和照片，大部分都是偷拍的。尤其是本地论坛。你们说说，我们要不要想想办法，将网络上的照片和视频都给删了。”

　　高新不懂这些，他就不发表看法。

　　裴华章说道：“我认为这种事情，还是顺其自然比较好。本来只是本地论坛上有一部人关注，一旦我们要求删帖子，删照片，删视频，说不定事情反而会闹大，引起一波网络热潮。其实，这种事情我们不用操心。真正会暴露小老板身份的照片和视频，不用我们出手，特调局早就悄无声息给删掉了。”

　　许杨听完，点头，“还是老裴你有经验。”

　　高新突然问道：“我们真的算门派吗？要不要去特调局登记？”

　　裴华章说道：“高新，这件事你不用担心。有句话叫做既成事实。就算小老板不会正儿八经的成立门派，但是在特调局的眼里，我们其实已经算在玉泉山门下。”

　　许杨点头，“还是老裴你看得透彻。”

　　裴华章笑了笑，“别忘了我姐是谁。”

　　“那是！薛老师可是小老板的女朋友，还是特调局总局的副局长。”

　　三个人聊着聊着，就回到了城里。

　　玉泉山庄，陆湛带着四只萌宠开始一天的修炼。

　　棉花吃完了晚餐，又开始呼呼大睡。

　　陆湛将它放在怀里，顺顺毛，毛发柔软。

　　棉花果然软萌易推倒。

　　“喵……”

　　铲屎的，不要沉迷于毛发，不可自拔。难道你想做个毛控？

　　陆湛嘴角一抽，“黑客，你的词汇量是一天天见涨了。连毛控都知道。”

　　“喵……”

　　黑客一脸傲娇。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃跑来凑热闹。

　　陆湛爸爸，本汪也知道毛控。本汪的毛又长又软。

　　陆湛冲葫芦娃笑起来。

　　葫芦娃的毛发的确够长，不过不够柔软，没法和棉花的毛发比。

　　当然，陆湛是不能这么说的。

　　因为实在是太打击葫芦娃了。

　　葫芦娃要是受了大家，嘤嘤嘤，一定会哭的。

　　陆湛伸出手，替葫芦娃顺毛。

　　“葫芦娃的毛发，果然又长又软。”

　　“喵……”

　　黑客蹲在枝头，特鄙视地盯着陆湛。

　　铲屎的，你的节操了？

　　陆湛笑了笑。

　　他的节操早就掉在了地上，碎成了渣渣。

　　开始修炼。

　　灵气聚拢，三只萌宠吞吐着灵气。

　　陆湛沉迷于修炼，心无旁骛。

　　躺在他怀中的棉花，还在沉睡。

　　棉花张大了嘴巴，凭借本能，吞吐着灵气。

　　随着呼吸，腹部一上一下。

　　没有谁发现，在棉花吞吐间，地面上有一株干枯的草，正在吐着新芽。

　　刚从土里钻出来的新芽，很脆弱，却又无比的坚强。

　　它拼尽全力，想要在一方天地间好好活着。

　　还没到发芽的季节，它却冒出了头，欣赏着不同于春季的风景。

　　它是孤独的，却也是幸运的。

　　棉花呼吸平缓而悠长，气息温和，充满了生命力。

　　黑客抖了抖耳朵，突然朝棉花看去。

　　左看右看，之后又跳下树枝，跑到大石头上，围着棉花左嗅嗅右嗅嗅。

　　咦？

　　这是觉醒了吗？

　　睡着睡着，就觉醒了异能，棉花这是懒猫有懒福吗？

　　黑客又盯着冒出头的新芽，原来是木系异能。

　　嗯，很符合棉花的性格，软萌。

　　“喵……”

　　棉花，你都觉醒了，你还睡。你要做睡神吗？

　　睡觉也能觉醒异能，到底该说你天资有限，还是该说你天赋异禀，或者该说厚积薄发。

　　棉花，醒醒！

　　黑客用头顶了顶棉花的头。

　　棉花翻了个身，继续困觉。

　　好困，好困。

　　谁打扰它睡觉，谁就该被天打雷劈。

　　黑客一脸心塞。


第548章 酿酒师傅

　　第二天一大早，四位酿酒师傅来到玉泉山庄。

　　他们都是唐城郊县的小镇居民，年轻的时候就在镇子上的私人酒厂里面做活。

　　酿酒全套手艺，熟得不能再熟。

　　后来因为酒厂竞争加剧，大厂投入巨额广告费，逐渐蚕食乡村白酒市场。

　　乡村居民渐渐的不再喜欢喝本地酒厂产的散装白酒，认为没档次，拿出去没面子。

　　小镇酒厂生产的酒卖不出去，最后只能关门歇业。

　　酒厂工人，年轻的，另谋出路。

　　几位老师傅年龄大了，虽说经验丰富，但是体力比不上年轻人。

　　那个年代的劳动力市场，对于老师傅们并不尊重，甚至可以说是充满了歧视。

　　因此，老师傅们这些年一直赋闲在家。

　　即便后来，企业家们逐渐意识到老师傅们的价值，几位老师傅也没有重新出山的意思。

　　没意思！

　　早些年，他们在劳动力市场备受歧视。虽说酿酒经验丰富，在资方看来就是鸡肋。认为一切都可以被机器代替。

　　这几年，市场变化大，酒厂要走高端路线，又开始重视起老师傅的手艺。

　　广告上面都说，传统手工艺酿造。

　　似乎只要有传统手工艺，高端酒就能价格翻番。

　　可是被伤了的心，不是那么容易就被修补的。

　　这一回，四位老师傅肯重新出山，还是看在乔大雨的面子上，以及陆湛给足了诚意。

　　陆湛给四位老师傅开出的待遇，是酒厂的两倍。而且还有各种福利。

　　加上乔大雨的面子，四位老师傅终于答应帮陆湛酿酒。

　　不做那些花哨的酒。

　　就做传统的发酵酿酒。

　　酒坊已经建好了。

　　就在上山的山坡上，离山庄也就两三里的距离，修整了一块上万平米的大平地。

　　建了酒坊，晒场，还有员工宿舍，娱乐中心。

　　这一切都多亏了周晨。

　　周晨一听说陆湛打算酿酒，就开始张罗着建酒坊。

　　如今酒坊建好，师傅到位，只等酿酒。

　　陆湛在山庄里招待四位老师傅。

　　四位师傅都是一个地的，以李师傅为首。

　　陆湛泡了一壶枸杞，给四位师傅倒了一杯。

　　“四位师傅请喝水。”

　　李师傅率先端起茶杯，本以为是普通的枸杞泡水，当他喝上第一口的时候，眼睛都瞪大了。

　　“咦？陆先生用的枸杞不一般啊。”

　　陆湛点头，“的确不一般。枸杞是别人送的，和普通枸杞不同。”

　　陆湛没有说太多。

　　四位师傅却心领神会。想必这个枸杞一定是变异枸杞，所以味道才会这么好。

　　这两年，拖媒体大力宣传的功劳，住在小镇的老年人，也都明白世道不同了。

　　如今灵气复苏，变异动植物频频出现。

　　电视上有很多个节目，都请了专家讲解。

　　专家们侃侃而谈，说是将来有一天，所有人都能吃上灵米灵面灵肉，人类的身体素质将得到质的飞跃。

　　专家们一期期的讲解灵米灵面灵肉，究竟有多好，就差说它们是灵丹妙药。

　　于是乎，很多人，尤其是思维僵化，比较顽固地那一代人，从怀疑，否定，转变成为对灵气复苏的新时代充满了期待。

　　甚至比年轻人更为疯狂。

　　不得不说，专家们的洗脑能力还是极为强大的。

　　所以针对老年人的保健品市场，永不衰退。

　　各种针对老年人的骗局，永不过时。

　　四位老师傅喝了枸杞泡水，已经认定枸杞是变异枸杞。他们对酿酒工作多了更多的期待。

　　陆湛拿出四份合同。

　　他对四位老师傅说道，“不是不信任你们，我们凡事正规一点，我放心，你们也放心。以后万一有什么事，我们按照合同办事，大家都不吃亏。”

　　四位老师傅连连点头，“陆老板说的对。时代不同了，凡事都要正规一点。”

　　陆湛笑了笑，将合同放在四人面前，“你们先看一看合同内容，如果有不满的地方，尽管提出来。在我这里工作，最主要的一点就是保密。我希望你们对自己的家人子女也能做到保密。如果无法做到保密，现在提出来还来得及，我这就安排车辆送你们回去。”

　　四位老师傅面面相觑，仔细看起合同条款。

　　合同条款不多，总共只有两页。

　　说明了待遇，义务，责任，和权利。

　　除了保密要求外，还要求老师傅们带徒弟。

　　刘师傅微蹙眉头，“一定要带徒弟吗？我们的酿酒手艺，都是家传的，又在酒厂正经干过二三十年。这手艺就是吃饭的家伙，怎么能随便带徒弟。”

　　陆湛说道：“你们看下面的条款，教会一个徒弟都会有奖金。”

　　刘师傅还是很犹豫，他朝李师傅看去。

　　李师傅说道：“我家里那几个崽子，没有一个愿意学酿酒。要是陆老板能够找到愿意学酿酒的年轻人，我愿意带徒弟。”

　　“老李？”

　　刘师傅显然很意外。

　　李师傅又说道：“有没有奖金没所谓，就是希望有人真心学习这门手艺。”

　　陆湛说道：“李师傅放心，我已经为了找了一位真心想学酿酒的学徒。”

　　李师傅笑了起来，“那就好，那就好。”

　　李师傅朝刘师傅看去，“你家子女都成器，你其实没必要跟我们一起在这里辛苦操劳。趁着能享福的时候就享福吧。”

　　刘师傅左思右想，又朝王师傅看去。

　　他和王师傅是连襟，两家条件差不多。

　　王师傅说道：“保密要求太高了，我怕做不到。陆老板，抱歉了，我不能在你这里酿酒。”

　　陆湛笑着点点头，“我都能理解，一会我就安排车送你们回去。”

　　“谢谢陆老板。”

　　王师傅又看着刘师傅，“你要留下来吗？”

　　刘师傅捶捶老腰，“算了，我还是和你一起离开吧。不耽误陆老板的生意。”

　　陆湛笑而不语。

　　四位师傅只剩下李师傅和董师傅。

　　陆湛叫来裴华章，“老裴，你辛苦一趟，将王师傅，刘师傅送回家里。”

　　裴华章点头，“行。两位师傅，我们走吧。我开车送你们。”

　　王师傅和刘师傅走得很干脆。

　　陆湛叫来高新，“李师傅，董师傅，我之前和你们说的学徒，就是他。你们觉着怎么样？”

　　“年龄怎么这么大？”李师傅皱起眉头。

　　陆湛哈哈一笑，“他只是长得老，其实今年才二十岁。高新，你把身份证给两位师傅看一看。”

　　高新憨厚一笑，拿出身份证，“两位师傅请过目。”

　　咦？

　　还真是二十岁。

　　小伙子，你长得也太着急了吧。

　　高新摸摸头，不好意思地说道：“我妈说，我生下来的时候，就比隔壁床的小孩子显老。”

　　哈哈……

　　生下来就比别人显老，那是一种什么样的体验。


第549章 酒坊

　　“李师傅，董师傅，酒坊以后就靠你们了。有任何需要，尽管提出来，我会尽量满足。”

　　陆湛表现得诚意十足。

　　李师傅和董师傅彼此交换了一个眼神，两人都暗自点头，光是陆老板的态度，就比以前遇见的那些人好多了。

　　而且待遇也足够高，赶得上在城里上班的儿子。

　　李师傅说道：“陆老板客气。我们既然决定来你这里上班，肯定会好好干，争取早日将高新教出来。”

　　“谢谢两位师傅。”

　　签了合同，陆湛亲自带着两位师傅下山，去宿舍区安顿。

　　安顿好了后，又带着他们参观了酒坊。

　　酒坊里配制齐全，除了能酿造白酒，还可以酿造啤酒。

　　等到明年，冬小麦收获后，到时候陆湛会考虑自己酿一点啤酒来喝。

　　两位师傅看着酒坊里面崭新的设备，已经造好的酒窖，还有陈酿用的大瓷坛，露出满意的笑容。

　　陆湛对两位老师傅说道：“对于酿酒，我只知道一点皮毛。如果这里的设备不合适，两位师傅尽管提意见。”

　　“很合适。”

　　李师傅的手从瓷坛上滑过，“陆老板的准备工作做得很好。只是，我想问问，陆老板打算酿多少酒？年产量要达到多少？”

　　陆湛说道：“我这里不要求年产量。目前来说，主要是满足自己喝酒。”

　　咦！

　　李师傅和董师傅都惊了。果然是有钱任性。

　　住着这么大的房子，这一片山好像都是陆老爸的，那肯定得有钱。

　　没钱可拿不了这么多地。

　　李师傅点点头，“陆老板的意思我明白了，不追求数量，只追求质量。现在流行的浓香型白酒必须经过发酵。好的白酒，发酵过程极为漫长。不过我和老董可以建人工窖，不用传统土窖。再想办法从别的酒厂拿一点二级酒，进行回槽发酵，可以提前完成发酵过程。”

　　陆湛说道：“两位师傅，我不着急。对于酒的品质，我的要求很高。今年先用玉米酿酒，年底的时候，我会送一批米糠过来，到时候再用米糠酿酒。无论是固态法酿酒，还是液态法酿酒，都没关系。我只要求酒的品质。”

　　李师傅问道：“陆老板对时间没有要求？”

　　陆湛点头，“酒越陈越香，我不着急。还有，用于酿酒的水，我会另外提供。”

　　李师傅问道：“这个水有什么讲究吗？”

　　陆湛点头，“有点讲究。因为原材料很普通，所以必须在水质方面下功夫。不过等到明年，粮食品质提高后，到时候就是普通的山泉水，也能酿出最好的酒。”

　　李师傅和董师傅齐齐点头，“陆老板的意思，我们都明白了。那今天就开始吧。”

　　“辛苦两位师傅。”

　　高新扛着一个个麻袋走进来，麻袋里面装着玉米。一麻袋两百斤，高新一口气扛了四袋进来，将两位师傅惊了一跳。

　　大力士啊！

　　高新嘿嘿一笑，很憨厚地说道：“我天生力气大。两位师傅以后有什么力气活，尽管使唤我。”

　　李师傅笑起来，拍拍高新的肩膀，果然充满了力量。

　　“小伙子，不错。”

　　就是长得太着急，显老。

　　许杨也来凑热闹，想看看两位师傅怎么酿酒。

　　说实在话，人工酿酒是一件非常枯燥的活。

　　首先的蒸煮。

　　用超级大锅，一次煮上千斤。

　　操作间很热很热，热气腾腾，又有点闷着。

　　总之，就是难受。

　　两位师傅倒是甘之如饴。多少年了，终于又开始酿酒。

　　就算操作间热得汗流浃背，他们也是兴致勃勃。

　　高新学东西不快，甚至可以说有点慢。

　　但是胜在踏实。

　　两位师傅交代的事情，他都会不打折扣的一一做好。

　　遇到不懂的，也会主动询问。还带了个笔记本，有问题就记录下来。

　　陆湛离开了酒坊，许杨受不了操作间的闷热，也跑了出来。

　　他好奇地问道：“小老板，你以前说喝不惯外面买的酒。可是酿酒的事情，全都交给两位师傅做，他们酿出来的酒，和外面卖的酒岂不是一样。”

　　陆湛笑道，“不一样。首先是用的水不一样，其次等糖化，发酵，蒸馏的时候，我会参与进去。”

　　许杨顿时兴奋起来，“这么说，这一锅酒，和外面卖的肯定不一样。”

　　陆湛点头，“当然不一样。李师傅说了，今天要煮三锅，我晚一点再过来。你要是没别的事情，就去翻地。下个月，要准备种冬小麦。”

　　许杨嘿嘿一笑，“翻地我不行，我纯粹是拖后腿。小老板，不如让我给你打下手吧。明天要开卤味摊，今天肯定很忙。”

　　陆湛看着他，“真帮我打下手？”

　　许杨点头。

　　陆湛想了想，点点头，“你是金属系异能，的确能帮上不少忙。要不以后卤味摊生意，你就负责切卤味，老裴负责招呼客人算账。算账他最在行。这样一来，各自发挥优势，效率应该会更高。”

　　许杨一脸苦兮兮，“小老板，你是周扒皮啊！切卤味很累的。”

　　“你是金属系异能。”陆湛半点不同情。

　　许杨继续叫苦，“可是真的很累啊。”

　　陆湛回头看着他，说道：“给你加工资。”

　　许杨立马露出笑脸，问道：“给我开多少工资？”

　　陆湛上下打量他。

　　许杨挺直了身体，“小老板，我有病，很严重的病。我带病上班，待遇方面肯定不能太差。”

　　陆湛嘴角抽抽，“给你开四千，总行了吧。”

　　“太少。”

　　许杨讨价还价，“小老板，现在物价多高啊。你看我，房子都没买，女朋友也没有。想换个新手机，还得左思右想，就是因为没钱。工资再给高一点，对了，买五险一金吗？”

　　陆湛哭笑不得，“你天天吃我的，喝我的，还需要五险一金吗？就你这体格，能生病？”

　　许杨特严肃地说道：“我真有病，我还要养老，还要买房。”

　　陆湛败给他了，“给你买五险一金，一个月四千五，不能再多了。以后再给你涨工资。”

　　“好吧！”

　　许杨一副勉为其难的模样。

　　陆湛手有点痒，很想和许杨切磋切磋，借机将他揍一顿。


第550章 好生活

　　“棉花！”

　　走进山庄大门，终于见到醒着的棉花，许杨顿时激动坏了。

　　要说陆家四只萌宠，就属棉花最软萌。

　　黑客，给人深不可测，一副很不好惹的印象。

　　惹不起，惹不起。

　　葫芦娃，典型的二货，吃货。可爱的时候，能把人乐死。翻脸捣蛋的时候，也能让人心塞到死。

　　小肥，走高冷后宫范，根本不给许杨接触的机会。

　　唯独几次接触，小肥直接啄在许杨的头上，差点将许杨的头皮给啄破了。

　　许杨是怕了小肥那张嘴，敬而远之。

　　唯有棉花，软萌可爱，没有攻击性，毛发又柔软，抱在怀里大小合适，再舒服不过。

　　许杨跑进院子，一把抱起棉花。

　　蹭蹭，再蹭蹭。

　　真柔软啊。

　　“棉花，你总算醒了。你说说看，你睡了多长时间？除了吃饭，剩下的时间你都在睡觉，你知不知道大家都很担心你。”

　　“喵呜……”

　　棉花舔了舔许杨的手指头，又在他的手掌里面抓了抓。

　　许杨心都化了。

　　“我果然还是最喜欢棉花。”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃冲许杨大叫，特不满。

　　以前明明说最喜欢它，结果一转眼，就说最喜欢棉花。

　　哈哈……

　　陆湛忍不住笑了起来。

　　葫芦娃难得吃醋。

　　许杨抱着棉花不撒手，对葫芦娃敷衍地摸摸头，“葫芦娃，你是二哥，得让着棉花。”

　　“嗷呜……”

　　本汪最爱棉花弟弟。姓许的放开我家棉花。

　　许杨得意一笑，“就是不放。”

　　陆湛站在厨房门口，冲许颜喊道：“许三岁，快来帮忙。不准偷懒。”

　　噗嗤！

　　葫芦娃大笑起来，笑到拍桌子的程度。

　　许三岁，这个外号真是很好笑啊。

　　许杨很心塞，“小老板，我面子都没有了。”

　　陆湛笑道：“你还要什么面子。赶紧放开我家棉花，过来帮忙。”

　　“好吧！”

　　许杨恋恋不舍地放开棉花，进厨房帮忙。

　　棉花得了自由，三两下跳上房顶晒太阳。

　　十一月，最美好的事情莫过于晒太阳。

　　所有的玩乐，在晒太阳面前，简直弱爆了。

　　黑客半眯着眼睛，甩着尾巴，斜了眼棉花。

　　走狗屎运的棉花，终于觉醒了异能，还是木系异能。

　　不过以棉花的修炼进度，别的用处估计指望不上，催生植物倒是可以指望一点。

　　“喵呜……”

　　棉花贴着黑客的身体，指显得很亲近。

　　黑客一脸嫌弃，却没有将棉花赶走。

　　只是扭着头，不理它。

　　棉花完全不在意。

　　能和黑客老大一起躺在房顶上晒太阳，就已经很美好了。

　　厨房飘来阵阵饭菜香味。

　　棉花嗅了嗅，陆湛爸爸在做卤味。

　　它闻到了卤鸭，卤鸡，卤猪头的味道。

　　有点馋，下意识地舔了舔嘴角。

　　黑客神奇的拿出一片切好的卤牛肉，甩在棉花面前。

　　棉花简直是惊喜。

　　“喵呜……黑客老大真好。”

　　“喵……笨蛋棉花，既然觉醒了异能，就要更加努力的修炼。”

　　棉花一边吃着卤牛肉，一边点着头。它一定会努力修炼。

　　中午了，饭菜上桌。

　　陆湛提着保温盒，几步来到酒坊。

　　两位师傅带着高新还在忙碌。

　　陆湛喊了一声，“吃饭了！”

　　“怎么好意思让陆老板亲自送饭。”

　　陆湛笑道：“今天是你们第一天上班，我略表心意。以后，你们可以在食堂吃饭，也可以在山庄吃饭。食堂那里，请了厨师，包一日三餐。山庄这里，我自己掌厨。”

　　李师傅说道：“哪里好意思麻烦陆老板。以后我们就在食堂吃饭。”

　　陆湛点点头，“食堂的厨师，以前在军营做过炊事班，做大锅菜很有一手。这一点，我比不上他。不过做小锅菜，我要比他强一点。”

　　将饭菜放在饭厅，陆湛陪着喝了一杯茶，然后就回到了山庄。

　　给四只萌宠的饭盆里装满饭菜，打了一声呼哨，四只萌宠从各个地方钻出来。

　　葫芦娃不知道去哪里浪去了，一身的尘土，还有毛刺。

　　陆湛给它拍土，摘掉毛刺，洗了一把脸，拍拍它的头，“去吃饭。下午就不要乱跑了。”

　　黑客和棉花晒了几个小时的太阳，浑身暖洋洋的，懒猫一只。

　　小肥从空中俯冲而下。

　　许杨急忙躲到厨房，生怕被小肥啄一口。

　　陆湛偷偷一笑，说道：“放心吧，小肥不会啄你。”

　　裴华章送两位老师傅回家，刚赶回来，正好赶上饭点。

　　他同陆湛说道：“难怪那两位老师傅不肯留下来。人家家里修的房子，就跟别墅似的，一看就是不差钱的主。”

　　陆湛笑了笑，说道：“没留下来也好。今年本来就不需要那么多位师傅。有李师傅和董师傅两位，足够了。等到明年，高新如果能独当一面的话，到时候都不需要添人。”

　　裴华章问许杨，“酿酒好玩吗？”

　　许杨连连摇头，“不好玩，又枯燥又累。高新回来了，你问他。”

　　裴华章问高新，“高新，酿酒怎么样，你想学吗？”

　　高新嘿嘿一笑，说道：“酿酒挺好的，我愿意学。”

　　裴华章哈哈一笑，朝许杨看去，甩了个眼神：看到没，这就是人和人之间的差距。

　　许杨摆手，说道：“爱好不同。从明天开始，老裴，我和你负责卤味摊，高新就负责学习怎么酿酒。小老板就负责每天抱着猫修炼。”

　　陆湛端着饭菜走出来，笑道：“我还要负责一日三餐。”

　　“对对对，还有一日三餐。没有小老板的一日三餐，不能活。”

　　吃过中午饭，休息了一会，高新又去忙了。

　　陆湛三人坐在凉亭里喝茶晒太阳。

　　葫芦娃估计是上午跑累了，这会就躺在地上睡觉。

　　棉花趴在陆湛的怀里，一副软萌的模样。

　　陆湛替它顺毛，嘀咕道：“觉醒了也没见你有什么变化，还是跟以前一样。”

　　“喵呜……”

　　棉花舔舔陆湛的手指头，抬起头，用着一双无辜的眼睛看着他。

　　仿佛在说：陆湛爸爸，你不喜欢棉花了吗？

　　陆湛受不了这样的眼神，太有杀伤力。

　　“好了，好了，不说你。我家棉花真的很努力了。”

　　“喵呜……”

　　棉花重新垂下头，困觉。

　　阳光，清风，茶水，几片落叶点缀。这样的生活，千金不换。


第551章 特大喜讯

　　“特大喜讯，特大喜讯。”

　　唐城本地论坛，为男神盖高楼的帖子发来特大喜讯。

　　“号外，号外，小老板重出江湖，想买陆家卤味的人赶早。”

　　“小老板终于出宫了，可喜可贺。”

　　“小老板刚出宫，我就想知道下一次他什么时候进宫。雅蠛蝶！”

　　“辣鸡，就不能盼点好的。”

　　“这回小老板入宫时间实在是长了点，整整四五个月。MMP，肯定是钱赚够了，跑出去潇洒。现在钱用完了，又回来重新开门做生意。”

　　“小老板颜值那么高，肯定有很多女孩子倒贴吧。真羡慕小老板，出门潇洒一回就是四五个月。”

　　“同羡慕。”

　　“我要是有小老板的颜值，哪里需要辛辛苦苦做卤味卖，老子直接卖脸。”

　　“希望小老板有一天也去卖脸。这样天天就能在电视上看见小老板，爽歪歪。”

　　“我也希望小老板卖脸。多少年轻颜值上乘的小帅哥，年龄一上来，个个长残，不忍直视。如果小老板去卖脸，行业要求，就算到了四十岁，小老板也要保持高颜值，好身材。这样就可以舔屏二十年，美滋滋。”

　　“你们一个个丧心病狂，良心不痛吗？”

　　“我良心一点都不痛。”

　　“良心同不痛。”

　　“要不我们集资，投资电视剧，然后指定主演为小老板。”

　　“想太多。”

　　“真的想太多。影视圈我们又不懂，剧组也不可能随便接受我们的投资。”

　　“你们消息都滞后了。告诉你们一个独家消息，小老板的表妹，已经正式进入影视圈，据说目前正在电影学院上表演课。而且她拍的第一部电视剧，顺利的话明年夏天就能看到。”

　　“哇靠，表妹都进入了影视圈，表哥是不是也该上电视露露脸。”

　　“你们这群短浅的人。天天盼着小老板去卖脸，卤味还想不想吃了？”

　　咦？

　　说的好有道理哦。

　　明明是在讨论买卤味，结果话题一不小心就跑偏了，讨论起卖脸。

　　嘤嘤嘤，要是小老板去卖脸，那就等于是造福千万家，唯独苦了自己。

　　“小老板还是老老实实卖卤味吧，我会三天两头照顾生意的。”

　　“小老板想什么时候进宫就什么时候进宫，只要有卤味吃就行了。”

　　“偶尔出来露面，也让我们这些粉丝，饱一饱眼福。”

　　“今天我要买两千块钱的卤味。粉丝群的人，已经盼着这一天盼了好久。小老板今天终于出宫，难得啊！”

　　“楼上，你是要给粉丝群发福利吗？”

　　“不是发福利。粉丝群的人集资买卤味，我代劳，帮大家发快递。”

　　“小老板的粉丝群，现在有多少人了？”

　　“两个千人大群，都已经满了。”

　　“哇！没想到全国有这么多小老板的粉丝。”

　　“小老板人不在江湖，江湖上却处处都是小老板的传说。”

　　“我此刻正在排队买卤味。卤味摊多了一位好好看的小哥哥，听说是隔壁奶茶店的老板。一会我偷拍一张照片给你们看。”

　　“我也在卤味摊，我也看到了小哥哥。虽然没小老板那么帅，不过真的很好看。尤其是笑起来的时候，有种斯文败类的感觉，好带感。”

　　许杨正在卤味摊努力切卤味。

　　其实他只是做个样子，看上去像是亲手切卤味，实际上他是在用异能控制菜刀，切切切。

　　比不上陆湛那样行云流水，但是速度却比陆湛还要快。

　　他很轻松，以至于有时间偷偷上网嗨皮。

　　他浏览本地论坛。

　　看到有人讨论他，说他是好好看的小哥哥，许杨偷偷地得意一笑。

　　不过“斯文败类”是什么玩意，谁在诋毁他。

　　他明明是斯文帅气，怎么可能是斯文败类。

　　一定是眼神有问题，眼瘸，需要上医院找眼科医生看一看。

　　许杨收起手机，朝排队的人群看去。试图找出那个眼瘸的人。

　　只是排队的人太多了。

　　小老板进宫，呸呸呸，是小老板出任务几个月，最热的夏天已经过去，几个月没吃上小老板亲手做的卤味，大家都很馋，很馋。

　　当看到门口的通知，得知今天卤味摊开门，食客们全都蜂拥而至，自觉排好了队伍。

　　十一月的唐城，很热。

　　热得有些不同寻常，反正比往年这个时候要热。

　　有人穿毛衣，有人穿衬衣，有人穿短袖，有人穿凉鞋，有人穿靴子。

　　总而言之，这个季节就是乱穿衣，分不清春夏秋冬。

　　卤味摊的营业时间，又恢复到下午三点半。

　　太阳晒着，所有人都是一副懒洋洋的模样。

　　有人拿着折叠椅坐在队伍里，手里捧着保温杯，晒着太阳，这日子，真美！

　　许杨在队伍里搜寻了一圈，也没找到那个眼瘸的人。

　　陆妈从屋里走出来，问道：“小许，吃得消吗？要不要我来帮忙？”

　　“不用，我没问题。阿姨，你休息吧。”

　　陆妈走进卤味摊，看了一会，说道：“小许，没想到你的刀工这么好。昨天陆湛给我打电话，说是请你帮忙，我还担心你身体吃不消。”

　　许杨笑道：“阿姨，你别看我瘦，我其实很健壮。老裴可以作证。”

　　裴华章正忙着收钱，听到许杨问话，就说道：“老许身体是不错，只要不犯病，就是个好青年。”

　　陆妈好奇问道：“小许犯什么病啊？”

　　许杨嘿嘿一笑，“阿姨，老裴和你开玩笑，你别当真。”

　　陆妈笑道，“我肯定不当真。陆湛请你帮忙，肯定信任你。”

　　许杨笑道：“那是！我和小老板的关系，别人可比不上。”

　　今天优惠大酬宾，一共做了五锅卤味。

　　许杨和裴华章速度都很快，七点钟就忙完了。

　　收拾摊位，搞卫生。

　　搞完了卫生，然后和陆妈一起吃饭。

　　吃过饭，道了一声再见后，两人开车上玉泉山后山。

　　陆妈则出门打麻将。

　　裴华章和许杨，还有高新，三人目前都住在酒坊隔壁的宿舍内。

　　当初说的小院，还没动工。

　　等小院修好后，三人就可以搬到小院里面住。

　　累了一天，先喝杯茶水。

　　陆湛教高新呼吸吐纳的法门。

　　高新学得有点慢，陆湛耐心的教导。

　　裴华章手持木刀，练习劈砍。

　　许杨玩着钥匙扣，抱着棉花，一脸爽歪歪。

　　棉花在他怀里捣蛋，拱来拱去。

　　一颗柑橘种子，静静地躺在许杨的口袋里。

　　原本只是一颗普通的种子，几天之后，就会彻底死去。

　　却不想，这颗种子遇见了棉花。

　　种子爆裂开，吐出新芽，钻出口袋。

　　许杨低头，傻住。

　　“小老板，你家棉花成精啦！”


第552章 别谦虚

　　许杨一脸傻乎乎的，指着钻出口袋的新芽。

　　“这这这……”

　　陆湛走过去，抱起棉花，顺顺毛。

　　然后说道：“棉花刚觉醒，还不会控制异能。这颗种子既然发芽了，不如就种在后院。”

　　希望陆树醒来后，别嫌弃这颗种子碍了它的眼。

　　陆湛也是心塞，家里的萌宠外加那棵树，一个个脾气大得很，都不好伺候。

　　许杨小心翼翼地捧着发芽的种子，“那我就种到后院。”

　　陆湛点头：“别挨着陆树。”

　　许杨点头，他懂。

　　陆树可是大杀器，轻易招惹不得。

　　“喵呜……”

　　棉花软萌一叫。

　　陆湛揉揉它的头，说道：“棉花，你可要学会控制自己的异能哦。努力修炼，等到明年春天，就是你大展身手的时候。”

　　棉花舔了舔陆湛的手指头，有点不好意思。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃跑过来，大声叫着。

　　棉花，棉花，你催个西瓜来吃，好不好？

　　棉花一脸傻样。

　　“喵呜……葫芦娃二哥，本喵不会催西瓜。”

　　陆湛哈哈大笑起来。

　　裴华章说道：“没想到去了一趟秘境，连棉花都觉醒了。还是不多见的木系异能。”

　　陆湛一边给棉花顺毛，一边说道：“木系异能的确不多见。有了棉花，以后药材种植，我就放心了。”

　　高新还在领悟呼吸吐纳，学着吸收灵气。

　　见棉花，弱弱的一只猫都这么努力，那他也要更加努力，不能被一只猫给打败了。

　　陆湛回头，对高新说道：“修炼，切忌心急。道法自然，一切顺其自然，切莫强求，方能领会大道真言。等会许杨过来，你可以问问他。他在这方面很有经验。”

　　高新抓抓头，“小老板，我读书少，很多东西都半懂不懂。我是不是很笨。”

　　陆湛笑了笑，说道：“你既然能够觉醒异能，就证明你有这方面的天赋。不要气馁，慢一点没关系，我们不着急。”

　　高新点头。

　　正好许杨回到前院。

　　陆湛同许杨说道：“许杨，能不能教教高新。你的呼吸吐纳办法，或许更适合高新。”

　　许杨笑了起来，“我都是瞎琢磨的，没有系统的研究过。不过高新要是想学的话，我就教一教。要是教不好，高新，到时候你还是跟着小老板学吧。”

　　高新点点头。

　　许杨拉着高新嘀嘀咕咕。

　　裴华章继续练习劈砍，每天劈砍一千次，雷打不动。

　　这样做有没有用，他不知道。不过身体变得更强壮了，这是事实。

　　他自己都感觉得到，他拿着刀的感觉，冲生涩到得心应手。

　　手里这把木刀，对他来说，轻了。

　　一千次劈砍完毕。

　　裴华章深吸一口气，擦擦额头的汗水。

　　“这都快十二月了，还这么热。”

　　陆湛说道：“今年平均温度要比往年高三到四度。气象专家预测，明年夏天会比今年夏天更热。”

　　“那没办法活了。”

　　裴华章大块头，最怕热。一大杯水灌下去，总算舒服了不一点。

　　他看着陆湛，“小老板，我想换一把刀。”

　　陆湛问他，“这把刀轻了吗？”

　　裴华章点头，“轻了。”

　　陆湛笑了笑，“来，我们试试臂力。”

　　两人面对面坐好，开始掰手腕。

　　裴华章的臂力在陆湛面前不堪一击，陆湛轻轻松松赢了。

　　裴华章揉了揉手臂，“小老板，你的力气也太大了。”

　　陆湛笑道：“和高新比，还是差了点。我重新给你做一把木刀，材料选好一点。”

　　现在裴华章手上拿的这把刀，是在戈壁的时候，随便选了个木头做的。几个月过去，已经不适合。

　　陆湛去后院库房，重新挑选了一块更结实的木材，准备雕刻一把新的木刀。

　　他回到前院，许杨同高新已经嘀咕完了。

　　也不知道高新有没有领会。

　　陆湛不着急，也让高新别着急。

　　修炼这件事，急不得。循序渐进，顺其自然，方能求得大道。

　　陆湛拿出匕首，开始削木头。

　　木屑纷纷扬扬落在地面。

　　葫芦娃跑前跑后，跑到陆湛脚边，蹭了一身的木屑。

　　陆湛哭笑不得。

　　他算是看透了，葫芦娃就是人来疯，就喜欢往脏的地方钻。

　　棉花蹲在陆湛的怀里，张着嘴，吞了口木屑。

　　挺好吃的。

　　陆湛笑了起来，“棉花，别乱吃东西。”

　　“喵呜……”

　　陆湛爸爸，本喵不乱吃东西。

　　棉花乖乖地蹲着。

　　黑客从墙头跳下来，身上沾上了干草，不知道去哪浪了回来。

　　裴华章坐在一旁，啧啧称叹，“小老板，你这手刀工，简直太华丽。都可以上台表演。”

　　陆湛笑了笑，说道：“你天天练习一万次，有一天，你也会像我这样。”

　　“一万次？能不能少一点？”

　　陆湛笑道：“一天两千次，这是最少的。最好还是一天一万次。”

　　裴华章好奇地问道：“怎么练习？”

　　陆湛随口说道：“配合功法，天天削木头。”

　　“就这样？”

　　陆湛盯着他，“你以为有多复杂？我教你的功法，你有每天修炼吗？”

　　裴华章点头，“我每天晚上都会照着功法修炼。”

　　“有感觉吗？”

　　裴华章不好意思地摇头，“还没有体会过小老板说的那种玄之又玄的感觉。不过身体感觉好了很多，不虚。”

　　陆湛闻言，笑了起来。

　　裴华章好奇地问道：“小老板，你当初花了多长时间，体会到那种玄之又玄的感觉？是不是就是人们常说的气感？”

　　陆湛仔细回想了一下，“好像也就一两天吧。反正一开始，我是挺快的。”

　　裴华章张大了嘴巴，“小老板，请接受我的崇拜。你看到了我的震惊脸了吗？一两天，你是天才啊。”

　　陆湛摇头，“我算什么天才，无非就是勤奋二字，外加悟性。真正的天才，是那位。”

　　陆湛指着许杨，“从不修炼的人，不仅异能比谁都强，而且还自创了一套呼吸吐纳的功法。我和他比，远远比不上。”

　　裴华章点点头，“许杨天赋异禀，羡慕不来。”

　　许杨听见了。

　　他大笑一声，“小老板，你别光顾着夸我啊。你的天分，已经甩掉了99%的人。你还这么谦虚，弄得我多不好意思。”

　　陆湛笑道：“你脸皮比城墙都厚，你会不好意思吗？”

　　许杨嘿嘿一笑，“和小老板比，我只是运气好而已。修炼一道，除了天分，还需悟性和恒心。这两点，我是远远比不上小老板。”

　　陆湛说道：“别谦虚，我不习惯。”

　　哈哈……

　　裴华章大笑起来。

　　许杨摸摸下巴，他果然不适合谦虚风格。


第553章 感冒灵

　　下了两天雨，气温直降十度。

　　放在衣柜里的羽绒服，各种款型的大衣，终于有了用武之地。

　　可是还没等冬装一展风采，雨一停，太阳钻出来，气温又升了上去。

　　MMP，刚从衣柜里翻出来的羽绒服，不得不又放回衣柜里。

　　今年的天气实在是太古怪了。

　　不说夏天的高温热死人，就说现在，马上十二月了，天气还跟秋老虎似得，一到中午，热得人汗流浃背，恨不得打光膀子。

　　等到了傍晚，一阵风吹来，又觉着冷飕飕的。

　　听说，就因为下雨，许多人都得了感冒。

　　医院指呼吸内科，儿科，天天爆满。

　　就在这个时候，某家药厂推出了一款全新感冒药。

　　以往得感冒，怎么着都需要一个疗程，将近五到七天时间。吃的药，少则几十块，多则上百块。

　　一天三次，一次两片，一天就需要六片。五天就需要三十粒药。

　　这已经是尽量少算的。

　　但是现在，药厂推出新款感冒药，属于中成药。号称只需要两片，就能彻底缓解感冒症状。

　　没有感冒，生活乐无忧。

　　此款名叫感冒灵的感冒药，目前各大药店纷纷上架。

　　但是因为没有做电视广告，知道的人并不多。

　　这天，位于下河村的芙蓉大药房，迎来了一位感冒患者。

　　战歌戴着口罩，眼睛红红的，不是因为哭，而是因为鼻涕太多，还咳嗽，弄得他眼睛都红了。

　　前两天下雨降温，战歌也中招了，得了感冒。

　　扛了两天没扛住，乖乖来到药店买药。

　　哎，自从上班后，就觉着身体一年不如一年。

　　以前，经常吃着陆家卤味摊的卤味，还不觉着身体差。

　　可是小老板进宫四五个月，他就连着几个月没吃上卤味，加上天天加班码代码，有时候还要熬夜，他自己都感觉到，身体大不如前。

　　这回先是降温，又是升温，天气变化反复无常，加上身体太差，一不小心就得了感冒。

　　“需要什么药？”

　　药店人员很直接地问道。

　　战歌哑着嗓子说话，“止咳，还有流鼻涕。有没有什么特效药？”

　　“特效药吗？”

　　药店人员拿出一盒包装普通的药，放在柜台上，“这个，新出的感冒灵，据说只要两片就能治好感冒。很多人都买了这个，都说效果很好。”

　　“真个效果真的好吗？”

　　药店人员点头，“放心吧，最近感冒买药的人，我们都推荐这个。”

　　战歌问道：“吃这个，还要不要吃消炎药。”

　　“你想吃的话就买一点。其实吃了这个感冒灵，就不用吃消炎药。”

　　咦！

　　这么任性的药店销售人员，真是少见。

　　战歌不由得问道：“这个药多少钱一盒？”

　　“四十八！”

　　这么贵，难怪了。

　　战歌有点犹豫，觉着药店人员是在忽悠他。

　　他这么严重的感冒，怎么可能吃两片就能好。

　　这个时候，一个中年男家长带着刚放学的孩子走进来。看校服款式，应该就是附近中学的学生。

　　“有感冒灵吗？就一个包装四片的那种？”家长一进来，直奔主题。

　　药店人员点头，重新拿了一盒感冒灵，“有的！”

　　“拿一盒。小孩子感冒了，麻烦得很。又要参加比赛。”

　　“你家孩子成绩很好吧。”药店人员随口说道。

　　家长乐起来，“成绩还行，年级能考进前二十。”

　　“那很好啊。高中准备读哪里？外国语学校，还是实验学校？”

　　家长笑呵呵地说道：“准备考实验校。”

　　“很不错啊！实验学校考一本肯定没问题。”

　　“现在还说不定，得看上了高中后的成绩。”

　　家长嘴里这么说，其实心里头早就乐开了花。

　　至于初中生，戴着厚厚的眼镜，神情木讷地跟在他父亲身后。

　　家长付钱买药，然后和孩子嘀咕，“这个感冒药特灵，今天吃一片，明天早上再吃一片，感冒就能好起来。”

　　听着家长同孩子说话，战歌看着手中的感冒灵，心想这药的效果真有那么好？

　　“我也买一盒。”

　　战歌付了钱，拿着药回家。

　　经过陆家卤味店，有点馋，可是又没什么胃口。

　　看着长长的队伍，战歌摇摇头，算了，今天还是不买卤味。他怕排队排那么长时间，感冒又会加重。

　　回到家里，战歌先看了一遍说明书。

　　一天一次，一次一片。

　　这么任性的感冒药。

　　他撕开包装，吃了一颗，然后上床刷手机玩。

　　每天最美好的时光，就是躺在床上刷手机玩。

　　这个时候，他只需要动动手指头，用眼睛去看。不需要动脑，不需要思考，完全放松，没有任何负担。

　　看着看着，好困，打了个哈欠，关上手机，直接窝在被窝里睡觉。

　　战歌是被一泡尿憋醒的。醒来的时候，天已经黑透了。

　　他开了灯，先去洗手间解决。

　　然后回到床上，打算叫个外卖来吃。

　　打开手机一看，咦，已经晚上九点了。

　　吃什么呢？

　　等等，困扰了他两天的重感冒，好像好了。

　　吸吸鼻子，没流鼻涕。

　　哈哈……

　　这个叫感冒灵的感冒药，效果真的好。

　　只吃了一片，他的感冒就已经好得七七八八。

　　明天早上再吃一片，感冒就能彻底痊愈。

　　真美！

　　感冒好了，战歌也有了胃口。只后悔今天回来的时候，没有买点陆家卤味。

　　他叫了一个黄焖鸡。

　　等外卖的时候，他发了一条朋友圈。

　　一张感冒灵的照片，配上文字，“困扰我几天的感冒，只吃了一片就好了。不愧叫感冒灵。”

　　发了朋友圈，正好外卖送到。

　　吃外卖，追番。这就是单身汪的生活。

　　他却不知道，他发出的那条朋友圈，已经引来二十几条留言，全是询问药效的。

　　等他吃完饭，追完剧，已经是凌晨一点钟。

　　打开微信，硕大的红点点，提醒他有人给他留言。

　　战歌很好奇。

　　他是个冷门体质。

　　和朋友聊天，总能将天聊死。

　　发朋友圈，永远触不到大家的兴趣点，留言的人寥寥无几。

　　私下里写同人文，总是自嗨，别人永远Get不到嗨点。

　　今天只是随便发了一条朋友圈，竟然会有人留言，战歌很意外。

　　莫非是公司前台小妹，还是部门老大，亦或是同部门的胖子。

　　点开朋友圈。

　　啊啊啊！

　　怎么会有这么多留言。难道大家的手机都中毒了吗？他要不要免费为大家杀毒？

　　凑近了仔细一看，怎么全是问药效的，就没一个关心他的身体。

　　很心酸，好不好。

　　战歌指想了想，写下一行字，“统一回复，这个感冒药据说是最近才推出来的，效果很好。我下午吃了一粒，现在已经不流鼻涕，咳嗽也基本上好了。明天早上再吃一片，感冒就能痊愈。”


第554章 抢购风波

　　有一种营销，叫做口碑营销。

　　人们在日常生活中，对哪种商品的口碑营销抵抗力最弱？

　　盘点一番，药品肯定榜上有名。

　　不能排第一，估计也能排第二。

　　生活中，有没有遇到过，谁给你安利某某药特别好，你几乎没有抵抗力。

　　即便暂时用不上，也会记在脑子里。

　　下次生病了，猛地想起某人给自己安利过某某药，一定会拿起手机，打通对方电话，仔细问一问。

　　然后毫不犹豫的掏钱，买药。

　　就算效果没有安利的那么好，也不会认为自己被骗了。

　　反而会主动安慰自己，每个人的病情不一样，体质不一样，同样的药吃下去，药效肯定也有所不同。

　　所以说，对药物的口碑营销，大部分人真的毫无抵抗力。

　　因为就算自己不生病，家里总归有老人。没老人，总归有小孩。

　　老人和小孩，是最容易生病的。身为家长，子女，这个时候真的很需要别人安利一款灵丹妙药。

　　这也是为什么，保健品营销，总是将目标人群对准了老人。

　　惜命！

　　有钱！

　　有这两点，足以让保健品销售人员使出浑身解数，撬开老年人的钱包，让老人的钱哗啦啦的流进自己的口袋。

　　通过朋友圈，QQ群，自媒体，感冒灵被患者主动安利给越来越多的人。

　　就算没有感冒，也会记下药名。说不定下次感冒，就能用上。

　　感冒灵的销量，也节节攀升。

　　有人注意到这个情况，写了一篇分析文章，称之为口碑式营销。

　　就像电脑病毒一样，感冒灵通过网络，或是口耳相传，被安利给越来越多的人。

　　到后来，连央妈都给惊动了。

　　央妈新闻频道，还给做了一个专题报告。

　　结果有个专家，嘴巴比较大，吐露了实情。

　　感冒灵的效果为什么这好，口碑营销为什么这么强大，那是因为感冒灵用的是灵药灵草配制。

　　此话一出，全国各省市，各大药房，包括医院，感冒灵全部被一抢而空。

　　大嘴巴专家紧紧捂住嘴，心知肚明，自己闯祸了。

　　感冒灵为什么不打广告，厂家为什么不做宣传，不就是因为怕出现今天这种情况。

　　灵草灵药是有数的，不是无限供应的。

　　感冒灵被人们一抢而空，那些真正需要感冒灵的人该怎么办。

　　结果因为专家大嘴巴，上头最担心的情况还是出现了。

　　朋友圈，自媒体，网络上全都疯了。

　　大家全都在讨论感冒灵。

　　“谁有感冒灵，能不能卖一盒给我。我出一百块一盒。”

　　“庆幸自己没有得感冒，要不然非得被逼疯。”

　　“好幸运，大嘴巴专家上电视之前，我已经买了一盒感冒灵。我两片，我老公两片，刚刚好。现在身体棒棒哒，吃啥啥都香。”

　　“厂家也真是的，不多生产一点。这年头竟然还有人嫌钱赚得太容易。”

　　“你们真以为厂家能靠感冒灵赚钱吗？灵草灵药，你当是菜市场的大白菜吗？就算是大白菜，都涨价了，都快赶得上猪肉价格。厂家定价四十八一盒，说白了，就是惠民。结果被专家一嚷嚷，惠个屁的民，全被药贩子给垄断了。”

　　“所有药贩子都该死。”

　　“楼上上，你的意思是，感冒灵会一直断货吗？什么时候才能上架，我想买两盒备着。”

　　“我也想买两盒备着。”

　　“MMP，为什么感冒灵只能十四周岁以上的人能服用。为什么没有儿童服用的感冒灵。我家小孩感冒，已经折腾了两个星期。我都快疯了。”

　　“儿童用药没这么快，慢慢等吧。”

　　“群里的谁，能不能卖一盒感冒灵给我。不是我自己吃，是我家母上大人。老毛病，一到冬天，慢性支气管炎就会犯病，这回还伴有咳嗽。已经在医院住了一个星期。医院也没有感冒灵，医生让我自己想办法。我去哪想办法啊。群里有感冒灵的，能不能私聊，我出高价买。只要我家母上大人的病能好就成。”

　　“我也出高价买。我家小孩已经咳嗽了一个星期还没见好。对了，我家小孩已经满了十四周岁。”

　　“啊啊啊，到底哪里能买到感冒灵，我已经跑遍了全市各大药房。”

　　“真要买吗？我听我亲戚说，他们那边还能买到感冒灵。他们住在山里面，人口少，抢购的人也少。”

　　“哪里？请给坐标，我现在就开车过去。”

　　陆湛刷着网络，啧啧称叹。

　　没想到一个小小的感冒灵，竟然会引起全民疯狂。

　　他已经很久没病过，没办法尝试一下感冒灵的效果。

　　如果他有一盒感冒灵，他真想来一次感冒，试试感冒灵是不是真的那么灵。

　　裴华章发出一声“活该！”

　　陆湛好奇，问他：“怎么啦？谁活该。”

　　裴华章举起手机，翻出朋友圈，“我朋友在京城，说那个大嘴巴专家倒霉了，被停职反省。”

　　陆湛笑了起来，“真的？”

　　裴华章点头，“千真万确。我这朋友，消息特别灵通。要不是这个专家大嘴巴，我也不会买不到感冒灵。”

　　“你感冒了？”

　　裴华章摇头，“我听人说，感冒灵效果特别好。有个朋友，咳嗽流鼻涕，吃了一片就好了。我本来想着什么时候有空，路过药店的时候买一盒。结果大嘴巴专家一张口，大爷大妈们反应比谁都快，药房卖的感冒灵全被抢购一空。”

　　陆湛哈哈一笑，“专家上的那个节目，估计大爷大妈们看得比较多。而且大爷大妈们也很注重这方面的消息。”

　　裴华章心有余悸。

　　大爷大妈们的战斗力，实在是太彪悍了，惹不起，惹不起。

　　许杨好奇问道：“那个专家说的是真的吗？感冒灵真的是用灵药配制的？”

　　陆湛说道：“不清楚。或许有一两味药用的是灵药。”

　　“这么说来，特调局也算是做了件好事。”

　　陆湛点头。他想起夏天的时候，乔大雨和顾柏前往万佛山出任务。

　　特调局在万佛山建立了一个灵植，灵药种植基地。

　　夏天的时候，已经批量生产降暑药，加入了灵植灵药，效果极好。

　　估计那个时候，特调局就已经计划着要批量生产感冒药。

　　这回突然降温，接着又升温，从北到南，大量人员感冒。

　　感冒灵这个时候推出市场，恰逢其会。

　　本来一切都按照计划在进展，通过口碑营销，让感冒灵无声无息进入千家万户。

　　既能治病，又不会造成哄抢。这是最好的一幕。

　　哪想到，大嘴巴专家一出，谁与争锋。

　　全国疯抢感冒灵，感冒灵一下子断货。

　　陆湛估计，现在厂家就算有货，也不会立即投放市场。

　　就怕药还没到患者手中，就被要贩子给垄断了。

　　在投放感冒灵之前，首先得解决抢购囤货的问题。


第555章 笑疯了

　　陆湛猜的没错，特调局正在商量如何解决感冒灵抢购囤货的问题。

　　想来想去，最简单的办法，就是卡死每一个关节，尤其是终端零售关节。

　　限医保卡购买，每张卡一次只能购买一盒。

　　诸如此类的措施，一旦实施，就可以很大程度上杜绝抢购，囤货风波。

　　陆湛继续翻着手机。

　　很多人因为买不到感冒灵，纷纷在网上抱怨。

　　感冒不是什么大病，但是真的很折腾人。

　　能够吃两片，一两天就好，谁乐意五天，七天，十几天的折腾。

　　折腾严重了，还要去医院挂水，一挂至少又是三五天。

　　时间耽误了，钱也花了，该多心塞。

　　高新突然说道：“我记得阿姨好像买了感冒灵。”

　　陆湛，裴华章，许杨，三人齐齐看着高新。

　　高新急忙说道：“真的买了。”

　　然后，大家又齐齐看着陆湛。

　　陆湛说道：“你们看着我做什么？你们又没感冒。”

　　许杨笑道：“小老板，你不想试试感冒灵的效果吗？”

　　“找谁试？”陆湛问他。

　　许杨说道：“貌美如花的女人不好找，感冒的人还不好找吗？我随便打个电话，就能找到一个感冒的人。”

　　这个时节，感冒多正常啊。

　　陆湛哭笑不得。

　　恰在此时，陆湛的手机响了，是陆妈打来的。

　　接通电话，陆妈在电话那头喊道：“陆湛啊，最近天气变化大，你要注意身体啊，千万别感冒了。不过真要感冒了，你也别怕。我悄悄告诉你，我买了感冒灵，就是网络上炒得特别火的那个感冒灵。你要是感冒了，就吃感冒灵。”

　　陆湛问道：“妈，你还真买了感冒灵啊。买了几盒？”

　　“还几盒。四十八一盒，可不便宜。通过就买了三盒。”

　　许杨在旁边怂恿陆湛。

　　陆湛摆手，让他安静如鸡。

　　陆湛说道：“不如先给我一盒，要是哪天我真的感冒了，直接吃两片。”

　　陆妈急忙说道：“一天一次，一次只能吃一片。我告诉你，药可不能乱吃。”

　　“我知道。妈，你买感冒灵，难道是感冒了吗？”

　　陆妈挥手，说道：“我没感冒。我天天喝枸杞泡水，怎么可能感冒。我这是有备无患，大家都在抢，我能不去抢吗？”

　　说得好有道理，陆湛无言以对。

　　陆妈又说道：“感冒灵我给你放在药箱里。你有空回来拿。”

　　“我记住了。谢谢妈。”

　　“谢什么。臭小子，我挂电话了。”

　　陆妈干脆利落的挂断电话。

　　许杨急忙问道：“小老板，有没有戏。”

　　陆湛说道：“我妈好不容易抢到两盒感冒灵，可不能浪费了。你们谁要是感冒了，我就给你们服用感冒灵。”

　　许杨嘴角一抽，“那我争取也感冒一回。”

　　陆湛笑了起来，盯着许杨，“以你的身体素质，想要感冒，比较难。”

　　高新忙说道，“小老板，那我呢？”

　　“你也想吃感冒灵？”

　　高新连连点头。

　　陆湛却摇头，“以你的体格，就算是零下十度打光膀子，也不会感冒。”

　　许杨和裴华章都哈哈大笑起来。

　　裴华章笑道：“我是没指望，我已经好久没感冒了。说起来，觉醒了异能后，过去常见的感冒发烧都没了。感觉少了好多生活乐趣。”

　　陆湛笑了笑，说道：“老裴，你这是典型的矫情。就像是有钱人说，有钱一点都不快乐，后悔有钱一样，真的很讨打。多少人想和你一年，一年四季都不用体验感冒。尤其是有小孩的家庭，小孩子一感冒，全家人仰马翻。”

　　“小老板没养过小孩，却说得头头是道。”

　　陆湛说道：“我没养过小孩，不过我见别人养过小孩。”

　　四个不会感冒的大男人，坐在一起讨论感冒问题，还真是好笑。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃龇牙咧嘴，嘲笑四个矫情的男人。

　　陆湛爸爸，你有空聊天吹牛，咋不给本汪做点好吃的。

　　陆湛冲它招手。

　　葫芦娃摇着尾巴，跑到陆湛的怀里。

　　陆湛揉揉它的头，“才吃完中午饭，你又饿了吗？你看看你的肚子，看看这满身的肥肉，不能再加餐了。只能一日三餐。”

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，你是在虐待本汪。

　　陆湛笑起来，曲指，在葫芦娃的头上敲了下。

　　“走，我带你上山，活动活动。”

　　陆湛打算上山摘松果。

　　裴华章和许杨也准备出发，回下河村开卤味摊。

　　高新继续前往酒坊，学习酿酒。

　　一说要上山摘松果，四只萌宠全都激动了。

　　纷纷从各个角落，还有天上钻出来。

　　棉花和黑客跳上陆湛的肩头，蹲着。就像哼哈二将似的。

　　葫芦娃当开路先锋，一阵风地跑出去，又嗨皮得跑回来，顺便带来满身的杂草和毛刺，还偏往陆湛身上凑。

　　陆湛特嫌弃它。

　　葫芦娃毫不在意，只要开心就好。

　　小肥在天空盘旋，时而拉高，时而俯冲。

　　林子里，各种鸟儿叽叽喳喳乱叫，分明是在为小肥呐喊助威。

　　嗯，陆湛将鸟儿们想得太单纯了。

　　听听，它们都在说些什么。

　　“小肥哥哥好帅。”

　　“我要为小肥哥哥生猴子。”

　　“物种不同，怎么生啊？”

　　“我不管，我就是要为小肥哥哥生猴子。”

　　“小婊砸，小肥哥哥是我的。”

　　“我才是小肥哥哥的老婆，你们都是贱鸟。”

　　“贱鸟你骂谁？”

　　“谁应声骂谁。”

　　“姐妹们，还等什么。上啊！”

　　一群鸟，哄的一下，突然从林子里飞上天空。

　　陆湛当它们在回应小肥。

　　却不想，这群鸟正在撕逼。而且还是为小肥撕逼。

　　小肥瀑布汗，妈妈呀，鸟儿妹妹们撕逼的时候好可怕。

　　陆湛爸爸，救命啊！

　　“小肥在叫什么？叫得那么惊悚？”

　　陆湛问黑客。

　　黑客龇牙，无声大笑。

　　哈哈，死小肥，整天撩妹子。没想到你也有今天。

　　“天啦，黑客笑了。好吓人，快怕啊！”

　　正在观看撕逼的鸟儿们受到了惊吓，哄的一下，全部腾空而起。

　　哈哈……

　　小肥挥动着翅膀，咧嘴大笑。

　　没想到黑客竟然是鸟见愁。

　　不知道黑客对鸟儿们究竟做了什么过分的事情。

　　黑客表情下拉，MMP，本喵有那么可怕吗？

　　哈哈……

　　就连葫芦娃和棉花也都跟着笑了起来。


第556章 马蜂窝炸了

　　翻过两座山头，就是一大片松树林。

　　陆湛轻松上树，手持藤条袋，一边摘松果，一边叮嘱葫芦娃不要跑远了。

　　黑客和棉花跟着陆湛上了树。

　　棉花总是控制不好异能，一不小心，就催出一片新芽。

　　每到这个时候，黑客总是毫不留情，一爪子拍下来，拍在棉花的头上。

　　笨猫，连异能都控制不好，果然是非一般的笨。

　　“喵呜……”

　　棉花依旧软萌，本喵也不想的。

　　黑客直接叼起棉花，将它放在树顶上，让它修炼功法。

　　棉花小心翼翼地蹲在树顶上，朝地面望了眼，好高，好高。

　　MMP，身边有个大魔王是什么样的感受。

　　就是它此刻的感受。

　　被欺负了，还不能反抗。嘤嘤嘤。

　　陆湛爸爸，黑客那么暴力，你也不管管。

　　陆湛假装什么都没看到，什么都没听到，专心致志地摘松果。

　　摘完一棵树，直接从树顶跳到另外一棵树上面。

　　他的脚步很轻，轻轻的落在松树树枝上，树枝都没有摇晃一下。

　　很快藤篮被装满了。

　　陆湛用绳子吊着藤篮，放到地面上。

　　打了一声呼哨，葫芦娃从丛林里钻出来。叼着藤篮放在箩筐里。

　　然后将绳子松开，藤篮里面的松果全部倒入箩筐。

　　陆湛拉着绳子，将空空如也的藤篮拉回身边，继续摘松果。

　　箩筐装满了，藤篮也装满了。

　　今天收获颇丰，陆湛果断下了树。

　　还不忘提醒树上的两只萌宠，“回家啦！黑客，你让棉花下来。”

　　棉花蹲在树顶上，怕得很。

　　身为一只猫，竟然恐高，好丢人哦。

　　黑客特嫌弃地跑过去，叼着棉花下树。

　　“喵呜……黑客老大真好。”

　　黑客张嘴，丢下棉花。然后吼了它一声，闭嘴。

　　陆湛下到地面，掂了掂分量，收获两三百斤松果，应该能打几十斤的松子。不错，不错。

　　“我们回去了。葫芦娃，不要乱跑，赶紧跟上。”

　　提着藤篮，箩筐，陆湛轻轻松松地穿梭在丛林中。

　　按照季节，现在已经是初冬。

　　不过丛林里，依旧郁郁葱葱，根本不受季节的影响。

　　陆湛感慨了一句，“陆树不在，山上的树木长得都比以前好。”

　　一截裸露在外的树根微微抖了抖，转眼又安静下来。

　　本体沉睡，树根只剩下一点本能。

　　要不然，肯定缠上陆湛的脚踝，叫他不准背后说闲话。

　　“喵……”

　　黑客叫了一声。

　　陆树不在，家里都安静了许多。

　　陆湛笑了起来，“有葫芦娃在，家里永远都那么热闹。”

　　葫芦娃听到陆湛在说它，一脸嗨皮。

　　本汪可是家里的开心果。汪汪。

　　翻过两座山头，就看到了玉泉山庄一角。

　　山庄下面，人来人往，都在忙着劳作。

　　丛林里有一道白影闪过。

　　陆湛停下脚步，喊道：“是白狐吗？”

　　不一会，一只白狐从灌木丛钻了出来。身边还跟着它的孩子。

　　它的孩子已经长大了，个头和白狐一样大。

　　黑客蹲在陆湛的肩头，瞥了眼白狐。

　　这一家子，机缘不错。

　　陆湛也认为白狐一家的机缘挺不错的。

　　白狐作揖，给陆湛鞠躬磕头。

　　陆湛笑道：“最近修炼得怎么样？修为有精进吗？”

　　白狐叽叽喳喳，举着两只前爪，说着什么。

　　陆湛给黑客顺顺毛，问道：“白狐说了什么？”

　　黑客歪着头，“喵……”

　　铲屎的，白狐说它们找到了一种很好吃的果子，想请你尝一尝。

　　“果子？什么样的果子？”

　　黑客盯着白狐。

　　白狐各种动作，嘴里发出叫声。

　　“喵……”

　　黑客磨磨爪子。铲屎的，白狐说，吃过果子的，有的死了，有的和它一样也能修炼。

　　咦？

　　这么神奇的果子。陆湛好奇心大起。

　　“喵……”

　　黑客又叫了一声。

　　铲屎的，先别急着高兴。白狐还说，最近那里多了一个马蜂窝，现在它都不敢过去。

　　马蜂窝啊，真是个麻烦的东西。

　　陆湛同黑客说道：“你问问白狐，能不能带路。到了地方后，给我们指个方向就行了。”

　　黑客甩着尾巴，同白狐沟通。

　　片刻之后，就见白狐对着陆湛频频点头，然后转身离去。

　　白狐三步一回头，分明是让陆湛跟上。

　　黑客也叫了一声，“喵……”

　　铲屎的，赶紧跟上，白狐愿意带路。

　　陆湛将松果放在地上，急忙跟上白狐的步伐。

　　白狐在丛林中跳跃穿梭，速度极快。

　　好在，陆湛速度也足够快，还跟得上白狐的速度。

　　穿过山谷，爬上山顶，又穿过几个山头。

　　离玉泉山庄越来越远，他们走了怕不下一百里路。

　　玉泉山后山，实在是太大了。

　　幸亏陆湛是修行者，否则一定跟不上白狐的速度。

　　穿过一条山缝。

　　两座巨大的山峰紧紧依靠着，唯有在地面上，留下了一个仅供一个人通行的山缝。

　　穿过山缝后，眼前豁然开朗。

　　这里是一处地势平坦，土地肥沃的山谷。

　　一大片一大片的野花，将山谷点缀得像是世外桃源一般。

　　在野花丛中，一株两米左右高的树木，显得很醒目。

　　不过更醒目的是，挂在树枝上硕大的马蜂窝。

　　白狐一家，躲在山缝外面，不敢进来。

　　马蜂窝太犀利，而且剧毒，数量又多。不是它们能对付的。

　　“怎么办？”

　　到了宝山，空手而回，可不是陆湛的风格。

　　“喵……”

　　黑客磨磨爪子，看着挂在树枝上红艳艳的果子，垂涎欲滴。

　　铲屎的，我们抢吧。

　　“得先解决马蜂窝。那些马蜂，大部分都已经变异。它们会怕你吗？”

　　陆湛盯着黑客。

　　黑客舔舔嘴唇。

　　蜂蜜很好吃，可是马蜂真的不好吃。

　　不过为了树上的果子，黑客准备拼了。

　　陆湛也很干脆，直接拿出三颗灵石，递给黑客，“今天出门，只带了三颗灵石，全都给你。”

　　黑客半点不客气，张嘴含着灵石，开始吸收灵石内的灵气。

　　嗯，有了足够的灵气，黑客抖抖毛发，本喵自信多了。

　　吼！

　　黑客发出一声似人非人，似兽非兽的怒吼声。

　　紧接着，它像是炮弹一眼，冲了出去。

　　嗡嗡嗡……

　　马蜂窝炸了！

　　那嗡嗡嗡声，清晰得像是在耳边飞舞。


第557章 神奇果

　　“吼！”

　　黑客身形膨胀，张开血盆大口，一口吞下上百只马蜂。

　　马蜂们在空中盘旋迟疑，不过一秒钟，又以大无畏的精神，正面攻击黑客。

　　成千上万的马蜂，那气势，仿佛在天空中拉起了一道巨幕，带着毒刺的巨幕。

　　这道巨幕，试图将黑客包围，试图用剧毒毒死黑客。

　　陆湛摇摇头，这些马蜂，比起秘境里面的马蜂，真是无知又无畏。

　　当初在秘境遇到马蜂，平均实力都在二三品以上，都不敢正面硬抗黑客。

　　黑客就是它们的天敌啊。

　　想靠数量硬抗天敌，过于轻视对手。

　　果不其然，黑客暴怒。

　　一张嘴，一口吞下近三分之一的马蜂。

　　马蜂们惊呆了。

　　似乎直到此刻，才真正意识到天敌的强大。

　　黑客怒火中烧，区区马蜂，也敢挑衅它。

　　虽然它不爱吃马蜂，因为味道不太好。但是不代表它不能吃马蜂。

　　一口接一口，马蜂数量肉眼可见的减少。

　　妈呀！

　　这是大吃货啊！

　　马蜂们慌了，转身逃走。

　　黑客追出一段距离，想到让人垂涎欲滴的红艳艳果子，它又停下了脚步，不再追逐马蜂。

　　甩甩头，舔舔嘴巴，黑客恢复身形，跑回陆湛身边。

　　陆湛一把抱起它，顺顺毛，“我家黑客真是了不起。”

　　“喵……”

　　那是！

　　黑客一脸傲娇。也不看看本喵的战斗力，那是杠杠的。

　　陆湛大笑起来。

　　白狐一家躲在山缝里，惊叹于黑客大魔王的战斗力。

　　它们没有离开，也没有从山缝里走出来。只是躲在山缝里小心翼翼地看着。

　　陆湛走进花丛中，来到果树前。

　　红艳艳的果子，每一颗都红得晶莹剔透，是那样的惑人。

　　不过若是低头看一看，就会发现，越美丽的东西，越是有毒。

　　地面上，一层厚厚的尸骨。

　　有天上飞的，有地上跑的，有水里游的。

　　都控制不住被这里的果子吸引，争抢着，吃了果子，结果没有顺利渡劫，死在了果树下面。

　　这一幕，令人唏嘘不已。

　　陆湛摘下一颗成熟的果子，想了想，递给葫芦娃，“你吃。”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃歪着头，盯着陆湛。

　　陆湛爸爸，你是将本汪当做了实验品吗？

　　陆湛嘴角抽抽。

　　曲指在葫芦娃的头上弹了一下。

　　“平时见你挺蠢的，现在怎么变得聪明。”

　　葫芦娃甩着尾巴，摇着屁股。

　　“汪汪……”

　　本汪一直很聪明。哼，你太小看本汪了。

　　陆湛笑了笑，说道：“你要是不吃，那我吃了。”

　　用衣服擦擦果子，然后放入嘴里。

　　入口即化。还没尝出味道来，果子已经吞进了肚子。

　　唇齿间，残留着香香甜甜的味道。

　　四只萌宠，齐齐盯着陆湛。

　　“喵呜……”

　　棉花率先问道，陆湛爸爸，果子好吃吗？

　　陆湛说道：“刚才吃得太着急，我再吃一颗。”

　　陆湛又摘了一颗，随便擦擦，然后轻轻咬了一口。

　　嗯，成熟的果子，带着自然的香甜，还有一点点微酸，算是极为美味。

　　他点点头，对四只萌宠说道：“很好吃，你们都尝尝。”

　　果子吞入腹中，腹部一团热。

　　果然是变异果，灵气充裕得出乎人的想象。

　　陆湛手指动下来，开始炼化果子。

　　这感觉，真是浑身舒爽。

　　四只萌宠，分别吃可一颗。

　　果子的功效，对几只萌宠来说，还是强了点。

　　棉花直接睡了过去。

　　葫芦娃摇头晃脑，像是喝醉了一样。

　　小肥在天空鸣叫，兴奋得不知所以然。

　　唯有黑客面无表情，能够完全吸收果子里面的灵气。

　　陆湛点了点，树上还剩下十三棵成熟的果子。

　　另有二三十颗青涩的果子，还要等一段时间才会成熟。

　　陆湛回头看了眼白狐一家子，然后摘了十颗果子，还剩下三颗果子挂在树枝上。

　　他对白狐一家指了指树上的红果子，三颗就留给它们。

　　白狐一家三口很兴奋，小心翼翼地从山缝里钻出来，又是作揖，又是鞠躬。

　　等陆湛离开了果树，一家三口才迫不及待地摘下果子吃起来。

　　真美味啊！

　　陆湛摘了果子，又折下两根树枝，还顺带带了点野生蜂蜜回去。

　　穿过山缝，走过一个个山头，终于又看到了玉泉山庄一角。

　　把葫芦娃往箩筐里面一放，陆湛提着箩筐下山。

　　天色已经暗下来。

　　一阵山风吹过，感受到一点点凉意。

　　回到山庄，裴华章和许杨还没回来。

　　将十颗果子放在木匣中，再放入一个聚灵阵。

　　之后，陆湛开始准备晚饭。

　　葫芦娃甩甩头，终于清醒过来。

　　神奇果果然神奇，就像是喝酒上头一样，醉醺醺的，劲头可真大。

　　棉花还在睡觉。通过睡觉消化吸收神奇果的灵气。

　　陆湛将晚饭做好了，叫四只萌宠吃饭。

　　葫芦娃破天荒，竟然没有食欲。

　　“汪汪……本汪已经吃饱了。”

　　葫芦娃蹲在地上，没什么精神。

　　陆湛愣了下，他竟然能够清晰的听懂葫芦娃的意思。

　　以前，很多时候都是靠领悟。当然，领悟准确率很高，所以能和萌宠们自如的交流。

　　不过领悟同听懂，还是有区别的。

　　区别大去了。

　　陆湛陶陶耳朵，“黑客，你要吃饭吗？”

　　“喵……本喵不饿，不想吃。”

　　果然，他真的能够完全听懂萌宠们说话。

　　莫非是神奇果的功效。

　　陆湛坐下来，盯着黑客，说道：“我能听懂你们说话。”

　　“喵……铲屎的，你在说什么傻话。你不是一直都能听懂吗？”

　　黑客奇怪地看着陆湛。

　　陆湛摇头，“不一样。以前你说话，我是能听懂一部分，不过大部分需要靠领悟。但是现在，我是完完全全能听懂。就像是。我也学会了兽语一样。”

　　黑客皱起眉头，在小方桌上走来走去。

　　“喵……铲屎的，你真能听懂？”

　　陆湛点头，“能听懂。是不是吃了果子的原因。不愧是神奇果。黑客，你吃了神奇果之后，有没有什么变化？”

　　黑客甩甩头，变化吗？

　　“喵……修为精进了一点，算吗？”

　　陆湛点头，“当然算。或许就是因为你们的修为精进了，所以我才能听懂你们说话。”

　　黑客趴在桌上，“喵……本喵不懂这些。反正和以前一样。铲屎的，今天本喵不想吃饭，肚子有点撑。把好吃的留到明天吧。”

　　陆湛替它顺毛，“好啊！明天给你们做蛋糕吃。”

　　“喵……本喵要吃慕斯蛋糕。”


第558章 快递到了

　　晚上，等裴华章他们都到了，陆湛拿出神奇果，就摆在桌上。

　　他对三人说道：“一人一颗，吃完就没有了。”

　　“这是什么果子，看上去挺好看的。”

　　陆湛随口说道：“神奇果，山里面摘的，属于变异野生果。”

　　野生的啊，那肯定要吃。

　　许杨率先拿起一颗果子，放入嘴里。和陆湛第一次一样，还没尝到味道，就吞进了肚子里。

　　嗝！

　　这什么水果啊？

　　不过吃下去后，肚子热热，感觉很舒服。

　　裴华章和高新分别吃了一颗。

　　陆湛观察三个人的反应。

　　反应并不强烈，都说肚子发热。

　　陆湛抱起黑客，顺顺毛，悄声说道：“你说他们能听懂吗？”

　　“喵……本喵试一试不就知道了。”

　　黑客跳上桌子，首选许杨，因为他的实力最强。

　　“喵……姓许的，你不是有病吗？有病还吃这么多，小心撑死。”

　　陆湛低头，偷偷发笑。

　　许杨伸出手，给黑客顺毛，“黑客，你这是什么眼神，嫌弃我啊。我还打算明天给你买蛋糕吃，既然这么嫌弃，那我不买了。”

　　黑客舔舔嘴唇，“喵……姓许的，你裤子拉链没拉上。”

　　许杨则说道，“看你这么乖的份上，我决定明天还是给你买蛋糕。想吃什么问道？我知道了，你最喜欢吃慕斯蛋糕。”

　　嘎嘎嘎……

　　黑客咧嘴大笑起来，瞬间跃起，跳进陆湛的怀里。

　　“喵……铲屎的，很明显他们听不懂本喵说话。”

　　陆湛笑了起来。

　　摇摇头，想不明白。神奇果有些古怪。

　　他吃了果子后，一下子Get到了动物语言。至少四只萌宠说话，他能完全听得懂。

　　其他人吃了神奇果，却没有Get到这方面的技能。

　　莫非，每个人强化的方向不一样。

　　……

　　棉花睡了一天一夜，到第二天上午才醒来。

　　醒来后，整只猫都还糊涂着。

　　“喵呜……”

　　怎么一觉睡了这么长时间。

　　“棉花，你醒了吗？”

　　陆湛抱起棉花，顺顺毛，“你可真能睡。饿不饿？”

　　“喵呜……陆湛爸爸，棉花不饿。”

　　陆湛捏捏它的耳朵，“真不饿吗？”

　　棉花睁大一双无辜的眼睛，真的不饿诶。

　　陆湛笑了起来，“不饿的话，那就过来帮个忙。”

　　他带着棉花，来到后院。

　　昨天折的两根树枝，保存得很好。

　　“棉花，我把树枝插在地里，你能不能催生它们，让它们生根发芽。”

　　棉花盯着两根树枝，犹豫了一会，才叫了一声，“喵呜……棉花试一试。”

　　“真是好孩子。”

　　陆湛将两根树枝，分别插在后院，离着陆树有一段距离，这样就不会碍着陆树吧。

　　用茶杯浇水。

　　茶杯里都是灵水，灵水浇灌，效果肯定和普通山泉水浇灌是不同的。

　　接着就是棉花的工作。

　　棉花围着树枝，施展异能。

　　木系异能自带生机。

　　没多久，树枝发出了新芽，长出了根须。

　　催生两根树枝，棉花累得气喘吁吁。

　　陆湛抱起它，给它喝了一杯灵水，说道：“我家棉花辛苦了。”

　　“喵呜……能帮上陆湛爸爸，棉花很高兴。”

　　陆湛笑了起来。

　　喝了灵水，棉花精神多了。

　　跳下陆湛的怀抱，找黑客玩去。

　　陆湛蹲下来，看着两株神奇树，“一定要活下来啊。”

　　他还等着将来吃果子。

　　电话响了。

　　陆湛拿出手机，是灵音真人打来的。

　　电话一接通，就听到灵音真人标志性的声音。

　　“喂喂喂……是陆道友吗？”

　　“是我。灵音道友今天怎么有空给我打电话。”

　　灵音真人哈哈一笑，笑声爽朗。

　　“骨剑和骨扇，我已经收到了。试一试，效果非常好。陆道友名不虚传，不愧是炼器师。”

　　陆湛笑道：“你满意就好。以后要是有好材料，还可以交给我炼制。”

　　“一定，一定。另外，我给你寄了点特产，记得签收哦。”

　　陆湛好奇，“什么特产。”

　　灵音真人笑道，“就是我们本地的土特产，一点心意。陆道友千万别嫌弃。”

　　“灵音道友言重了，怎么会嫌弃。该我说声谢谢。”

　　“客气。改明儿陆道友要是有空，就到了我们岭南宗来玩。”

　　陆湛点头，“好啊！有空我一定过去。”

　　挂了电话，陆湛还在想，灵音老道给他寄了什么东西。

　　今天才寄出来，估计要等两三天才能收到。

　　陆湛暂时歇了心思。

　　消化吸收了一天一夜，几只萌宠终于感觉到饥饿，而且饿得受不了。

　　葫芦娃围着陆湛打转。

　　“汪汪……陆湛爸爸，本汪要饿死了。求投喂。”

　　“喵……”

　　黑客也跳了出来，铲屎的，赶紧做饭。本喵已经饿得前胸贴后背。

　　棉花和小肥也在叫，都在叫饿。

　　陆湛笑道：“别着急，我这就去给你们做饭。”

　　奇怪，他怎么不觉着饿。

　　当然，昨天也没觉着很饱，饱到吃不下饭。

　　来到前院，见到裴华章，陆湛随口问道：“饿吗？”

　　裴华章摸摸肚子，“早上吃的，都已经消化了。小老板，现在做饭吗？我给你打下手。”

　　陆湛说道：“你去叫许杨。许杨刀工不错，让他过来帮忙。”

　　裴华章笑道：“许杨这会还在睡觉，不知道醒没醒。”

　　陆湛看眼时间，都快十一点了，竟然还在睡觉。

　　“昨晚上熬夜了吗？”

　　裴华章点头，“熬夜追剧，好像四五点钟才睡。”

　　陆湛关心道：“那他下午有精力上班吗？”千万别切着切着，把自己的手给切了。

　　裴华章说道：“小老板放心，他是金属系异能，玩菜刀对他来说，再简单不过。”

　　好吧！

　　陆湛说道：“等我做好饭，叫他起来吃饭。”

　　“好嘞！”

　　中午吃得简单。

　　陆湛就做了五个菜，其中两个还是素菜。

　　将许杨叫醒，大家一起吃午饭。

　　许杨根本没睡醒，吃饭的时候还在打哈欠。

　　倒是高新，上午在酒坊出了一身臭汗，肚子早就饿扁了。

　　陆湛同他说道：“酿酒太辛苦。高新，你要是坚持不下去的话，还是回去卖卤味。”

　　高新一边吃着饭，一边摇头，“不了。我还是继续学习酿酒。李师傅和董师傅教得很认真，我不能半途而废。”

　　陆湛暗暗点赞。下午他也要去一趟酒坊。


第559章 陆哥，好人啊！

　　两三百斤松果，陆湛原本以为，怎么都能收获四五十斤松子。

　　结果他只收获了二十来斤的松子。

　　在网络上学了炒松子的办法，陆湛在操作间，自己试验炒松子。

　　第一次，只炒了五斤左右。

　　虽说没有经验，但是胜在能够百分百准确掌控火候。

　　松子炒好后，放在篮子里冷却。

　　陆湛一不注意，就被葫芦娃，还有小肥偷吃了小半斤。

　　“汪汪……陆湛爸爸出来了，快跑。”

　　陆湛刚从厨房出来，葫芦娃一脸心虚，掉头就跑。

　　“葫芦娃回来。”

　　陆湛拿起篮子，松子明显少了些。

　　“嗷呜……陆湛爸爸不打人。”

　　葫芦娃那个怂啊，陆湛忍不住都笑了出来。

　　他朝葫芦娃招手，“你过来，保证不打你。”

　　“嗷呜……陆湛爸爸说话算话？”

　　葫芦娃还挺会讲条件的。

　　陆湛点点头，“我保证不打你。”

　　真要收拾葫芦娃，陆湛一般不会亲自动手。都是让黑客代劳。

　　黑客多好啊，将葫芦娃抽打一顿，葫芦娃少说得安分三五天。而且陆湛还不用有任何负疚感。

　　葫芦娃乖乖地来到陆湛身边，嗷呜一声，一副乖巧的模样。

　　真是难得啊！

　　陆湛摸摸它的头。

　　问道：“你和小肥谁吃得多？”

　　“汪汪……当然是小肥吃得多。它多大的块头啊。陆湛爸爸，你快教训小肥，叫它以后不准偷吃。”

　　陆湛嘴角抽抽，曲指在葫芦娃的头上敲了下。

　　“葫芦娃，你要脸吗？”

　　“汪汪……脸是什么，能吃吗？”

　　陆湛败了。

　　他对葫芦娃郑重说道：“下次想吃，直接告诉我，听到了吗？”

　　葫芦娃点点头。

　　陆湛又随口问道：“松子好吃吗？”

　　葫芦娃又点头，伸出舌头舔舔嘴角。松子怪好吃的，比瓜子好吃。

　　陆湛笑了起来，“好吃也不能多吃。炒货吃多了容易上火，知道吗？尤其你又这么胖，更容易上火。”

　　“嗷呜……狗生可怜。”

　　葫芦娃趴在地上，一脸委屈。本汪好伤心，好难过。本汪明明是健壮，不是胖。

　　陆湛笑了笑，“真不怕吗？你肚子上都是什么？全都是肥肉。”

　　“嗷呜……本汪再也不和陆湛爸爸玩了。”

　　葫芦娃委屈大叫，跑走了。

　　陆湛摇头轻笑一声。要不了几分钟，这二货又得跑回来要吃的。

　　小肥早就飞走了，估计是怕陆湛教训它。

　　家里一个二个，越来越精，可怎么得了啊。

　　陆湛抓起一把松子，慢慢吃起来。

　　嗯，第一次炒，味道挺好的。

　　反正比外面买的强多了。

　　趁着时间还早，陆湛将剩下的十几斤松子全都炒了。想吃的时候，拿出来吃一点就成。

　　手机响了。

　　今天手机响起来的频率比较高。

　　一个陌生的电话。

　　陆湛接通，对面喂喂喂了几声，然后一个陌生的，有些严肃的声音响起，“请问是陆湛陆先生吗？”

　　“我是。”

　　电话那头说道：“我们这里是异能研究所管教办，刘小强你认识吗？”

　　刘小强，那个速度系异能，认识啊！

　　“是这样的，最近天气冷了，刘小强没有过冬的衣服。他给了我们这个电话，说是你欠着他钱，让你给他送两身过冬的衣服。”

　　我累个大槽！

　　陆湛问道：“刘小强让我给他送衣服？”

　　“是的。他说他在外面不认识人，唯一认识的人就是你。陆先生，你会给他送衣服吗？我们的地址是……”

　　陆湛记下地址，问道：“我能和刘小强通电话吗？”

　　电话那头沉默了将近半分钟，之前那道严肃的声音才重新响起，“刘小强说，他没钱付电话费。你要是想和他通电话，就打下面的号码，他会在电话钱等着你。电话号码你记一下……”

　　陆湛记下了电话，挂断手机。心里头有一万匹羊驼在狂奔。

　　刘小强到底几个意思啊！

　　照着电话号码打过去，接电话的人果然是刘小强。

　　结果陆湛还没开口说话，刘小强就率先哭起来了。

　　是的，刘小强哭得特惨。

　　“陆哥，陆大侠救命啊！我快活不下去了啊！”

　　陆湛嘴角一抽，说道：“你慢点说，你不是在管教办接受改造吗，怎么就活不下去了。”

　　刘小强嚎啕大哭：“嘤嘤嘤……这里和看守所不一样啊，这里什么都要钱啊。没钱只能天天喝稀的。

　　陆哥，我已经一个月没吃过肉了，我连肉味是啥都快忘了。

　　你上次托人给我送的五千块钱，早就用完了啊。

　　陆哥，你是我亲哥啊，你看我都感冒了，连件像样的衣服都没有。你给我送两件呗。

　　你要是不来，我真的，真的支持不住了。

　　这里不是人待的地方啊，这里的管教都是一群变态啊。我们都是他们的小白鼠啊。嘤嘤嘤……”

　　陆湛仿佛遇见了嘤嘤怪，好想打人啊。

　　他好奇地问了一句，“怎么变态？”

　　刘小强崩溃大哭，“雷电法王……”

　　杨某某吗？

　　莫非雷电法王已经被招安，正在管教办当管教吗？

　　哎呀呀，光想一想，就觉得好带劲。

　　陆湛难得八卦一回，“你被电了吗？”

　　刘小强哭得上气不接下气，“陆哥，救命啊。我现在唯一能指望的就只有你了。”

　　陆湛笑了笑，“你是指望我那五千块钱吧。我把钱汇给你，怎么样？”

　　“不怎么样。钱汇来了，我会忍不住，一个月就会花掉。喝稀的就喝稀吧，陆哥，你先给我寄几身冬天的衣服。”

　　陆湛笑道，“你怎么不找你以前的同伙？”

　　“他们都被抓了，个个自身难保。陆哥，你是好人，你一定要救我啊。”

　　陆湛哭笑不得，“好了，好了，别哭了。一个大男人怎么老哭。我明天给你寄衣服，这样行了吧。”

　　“陆哥好人。”

　　“别，别给我发好人卡。”

　　刘小强犹豫着，又提了一个要求，“陆哥，你好人做到底，寄衣服的时候能不能给我寄点吃的。最好都是肉。我是三月不见肉味啊，嘤嘤嘤……”

　　陆湛快受不了刘小强的魔音穿脑，“行了，我给你寄点肉。你什么时候能出来。”

　　“雷电法王说我改造不积极，不知道什么时候能放我出来。陆哥，你有没有办法，把我弄出来。”

　　“想都别想。”

　　陆湛干脆利落挂了电话。

　　刘小强这个奇葩。

　　看来明天得回一趟下河村。


第560章 晓芸姐找上门

　　第二天上午，陆湛带着三只萌宠，外加一个许杨，回到了下河村。

　　裴华章开着车，跟在他们后面。

　　下河村还是老样子。

　　停下车，隔壁李家的窗户开了。

　　李晓芸伸出头，一边梳着头发，喊了一声，“陆湛，回来啦！”

　　陆湛冲她点点头，“晓芸姐，今天没出门？”

　　“我才刚起来，等会就出门了。陆湛，你一会会在家吧，我有事找你。”

　　陆湛说道：“好啊！一会一起吃午饭。”

　　“谢啦！”

　　李晓芸关上窗户，回房洗漱。

　　陆湛提着卤味，从后院走进厨房。

　　陆妈正在大门口，同村里的人闲聊。

　　听到动静，走到厨房一看，“臭小子，回来也不说一声。”

　　陆湛笑了起来，“我是想给你一个惊喜。”

　　“惊吓还差不多。”陆妈一脸嫌弃。

　　陆湛笑笑，问道：“妈，你和张阿姨她们还没想好去哪里玩吗？”

　　陆妈说道：“我们都约好了，下个星期出门，还是去海岛。”

　　陆湛问道：“这次去玩多久？”

　　“准备住到过年。你觉着怎么样？”

　　陆湛笑道：“好啊！卤味摊这边你不用担心，有老裴，许杨，他们两个应付得来。就算应付不了，我还可以下山帮忙。”

　　可是陆妈接着又有点担心，“你二姨快生了。这个时候离开，我有点不放心。”

　　陆湛笑道：“有二姨父在，还有舅妈在，没什么不放心的。而且你也不帮不上多少忙。现在带孩子，都有专业的月子保姆。”

　　陆妈点点头，“你说的对，我留在这里，也帮不上什么忙。等你二姨生了后，你替我去看看。”

　　陆湛点头，“我会的。”

　　陆妈又嘀咕道：“一大把年纪，还生小孩，真是够拼的。希望一切顺顺利利，孩子平平安安。到时候瑶瑶估计会回来，瑶瑶要是发脾气，你帮忙拦着点。”

　　陆湛说道：“妈，瑶瑶和以前不一样了，长大了很多。我想，她应该不会乱发脾气。”

　　“这可说不定。孩子生下来，和怀着的时候是不一样的。生下来，那就是活生生的人，意味着他们家里多了一个成员。瑶瑶心里头能没点想法吗？”

　　陆湛笑着摇头，“瑶瑶不是小孩子，即便有想法，她也会想办法排解。”

　　陆妈感慨道：“我现在倒是希望瑶瑶忙一点，能够多接点戏演。都说远香近臭，她和你二姨长期不见面，那肯定想啊。这样一来，矛盾就少了很多。”

　　陆湛点头，一本正经地说道：“所以网上都说做婆婆的不能和儿媳妇住在一起。”

　　“臭小子。”

　　陆妈白了眼陆湛，“不知道要到猴年马月，我才有资格做婆婆。”

　　陆湛笑了笑，说道：“这是迟早的事情，你就趁着现在没负担，多出去旅游。”

　　“那是！前面辛苦了几十年，到如今，这日子才算好过了点。”

　　陆湛问道：“妈，你还有钱吗？我转点给你。”

　　“给我那么多钱做什么，我又花不了。上次买铺面，你转给我的钱还没用完。不用转给我。”

　　陆湛还是执意转了五十万到陆妈的账上。

　　他说道：“出门在外，一定要住好吃好。这次，还是住上回的酒店吧，我找周晨拿折扣。”

　　“会不会太麻烦人家？”

　　陆湛摇头，“不会。下次我有好东西，我送给他。”

　　陆妈点头，“是该这样。礼尚往来，关系才能长久维持。”

　　陆湛给周晨打电话，拿到了海岛酒店折扣。

　　李晓芸穿着长裙，化着淡妆，出现在许杨的奶茶店。

　　她敲敲柜台，问许杨，“最近天天忙什么，总是见不到人。”

　　许杨笑道：“晓芸姐不知道吗，我在帮小老板卖卤味。”

　　李晓芸翻了个白眼，“我知道你在卖卤味。我是问其他时候，怎么见不到你的人？”

　　许杨说道：“我和小老板一起，住在山里。”

　　“住山里多没意思啊，打麻将都凑不齐人。还是住村子里舒服，你什么时候搬回来住？”

　　许杨说道：“晓芸姐，我租的房子都已经退掉了，以后就扎根山上。”

　　李晓芸顿觉无趣。

　　“你们这些异能者，脑子里天天就想着修炼。难道不过生活吗？”

　　“过啊！”

　　许杨举起手机，“山里也有WiFi。只有有网络，就算把我丢到深山老林，我也能过。”

　　“吹牛。你以前不是说最喜欢热闹，周围没人你就紧张吗？”

　　许杨嘿嘿一笑，“那是以前。最近半年，我的情况好了不少。”

　　李晓芸好奇地问道：“谁给治好的？你不是说你得了抑郁症，这么容易就能治好？不能吧。”

　　许杨笑了笑，一脸神秘地说道：“我只告诉晓芸姐，晓芸姐千万别往外说。”

　　李晓芸点点头，“我保证不说出去。”

　　许杨悄声告诉她，“是小老板帮我治好的。”

　　“唬人吧。陆湛又不是医生，怎么可能帮你治病。”

　　李晓芸的第一反应，就是不相信。

　　许杨郑重地说道：“我说的是真的。暑假的时候，我不是出去了几个月吗。我就是和小老板在一起，时间一长，病情不药自愈。”

　　“嘿，陆湛还有这本事。我说呢，癌症突然就好了。”

　　转眼，李晓芸又笑了起来。

　　“说到底，也是陆湛运气来了。不瞒你说，当初他生病的时候，我都以为他活不了多久。你没见过他生病的样子，真的不忍看。”

　　许杨笑了起来，“晓芸姐还挺关心小老板。”

　　李晓芸白了眼许杨，“我看着他长大的，你说我能不关心吗。时间不早了，我不和你聊。我去找陆湛。”

　　李晓芸来到陆家。

　　“陆湛，陆湛在吗？”

　　“晓芸姐来了，我在后院，你过来吧。”

　　陆湛坐在后院里答应了一声。

　　李晓芸穿过厨房，来到后院，“不错啊，种了这么多葱葱蒜苗。”

　　陆湛笑道：“我妈种的，我都没操心。”

　　陆家后院，沿着院墙，圈了一圈起来，填上土，种了点姜葱蒜苗，方便自家人吃。

　　平时下个面，煎个鸡蛋，熬点汤，就不用特意去菜市场买一把小葱。直接在后院摘两根就行了。

　　“我知道。一个月半个月都见不到你人。这些葱葱蒜苗指望你，早就干死了。”

　　“晓芸姐喝茶。”陆湛笑笑，招呼李晓芸。

　　李晓芸在陆湛对面坐下，端起茶杯，没急着喝，而是说道：“我今天来找你，是有个事想找你帮忙。”


第561章 老乔和老顾回来了

　　陆湛说道：“晓云姐有事就说，不用同我客气。”

　　李晓芸笑了起来，“我没打算同你客气。我来找你，是为了轩轩读书的事情。”

　　“轩轩读书？”

　　陆湛有点意外，“我能帮上忙吗？”

　　仔细想了想，他不认识什么老师，也不认识教育局的人。

　　倒是李浩轩的父亲，李晓芸的前夫，有教育局的关系。

　　李晓芸迟疑了一下，还是说道：“我想送轩轩去道院读书，你能帮我吗？”

　　原来如此！

　　陆湛了然一笑。

　　“晓芸姐，我听说要去道院读书，必须年满十二周岁。轩轩才七八岁吧，这么小的孩子，道院不会收的。而且道院招收学员，需要测试修炼资质。如果轩轩的资质不过关，无论谁帮忙，都没有用。”

　　李晓芸急切地说道：“我家轩轩的资质肯定过关。”

　　陆湛好奇，“难道轩轩测过资质？”

　　李晓芸频频点头，“我在网上买了测试棒，我家轩轩是级修炼资质。”

　　靠谱吗？

　　陆湛没问出口，怕伤着李晓芸的面子。

　　陆湛说道：“即便资质过关，年龄没到，道院也不会收。”

　　“但是九月开学的时候，我看好几个不到十二岁的孩子进入了道院读书。陆湛，你和特调局关系好，你能不能帮我问问，我家轩轩B级资质，能不能现在就进入道院学习？”

　　陆湛有些为难。

　　“晓芸姐，我能问问，你为什么这么着急地想要将轩轩送到道院读书？你应该听说过，道院的学员有10%的伤亡率。你不担心轩轩的安全吗？”

　　李晓芸闻言，笑了起来，“轩轩那么小，还是孩子。就算出任务，也轮不到他，对不对？现在大家都知道特调局是个香饽饽，僧多粥少，不早点将轩轩送进去，等他长大了，哪里还轮得到他。我这叫做早做投资，早点抓住机会。这样一来，轩轩长大了，就能直接进入特调局工作，不用辛辛苦苦的在外面找工作。”

　　可怜天下父母心。

　　李晓芸为了李浩轩的未来，也是操碎了心。

　　只是，是不是太着急了点。

　　陆湛问道：“轩轩这么小，就把他送到道院，晓芸姐你真的舍得吗？”

　　李晓芸很干脆地说道：“舍不得也要舍得。现在的竞争都激烈啊，别的小孩有爹拼，我家轩轩拼不了爹，就只能早做打算。”

　　陆湛摇头苦笑，“晓芸姐，我答应帮你问一声。不过不一定能成。要是道院不收，你别怪我。”

　　李晓芸笑了起来，“你就放心吧，我帮了我，我怎么可能怪你。什么时候有空，我请你吃饭。”

　　陆湛摇头，笑道：“吃饭就算了，你知道的。”

　　“是是是，你的厨艺外面的厨子都比不上。不请你吃饭，那我怎么谢你。”

　　“说什么谢，太见外了。万一我没帮上忙，晓芸姐别怪我就成。”

　　“哪能呢。”

　　陆湛留李晓芸吃饭，李晓芸摆手，“不了，我还要回去做饭。那我先走了。”

　　“晓芸姐慢走。”

　　陆湛送走李晓芸。

　　陆妈从厨房走出来，问道：“晓芸找你帮忙？”

　　陆湛点头，“让我帮她问问，道院那边招生情况。晓芸姐想把轩轩送到道院读书。”

　　陆妈感叹道：“晓芸前夫又有了小孩，指望不上，她们母子如今只能靠自己。”

　　“晓芸姐的前夫又有了小孩吗？”

　　陆妈点头，“夏天生的，你不知道？”

　　陆湛摇头。他知道什么啊。

　　夏天的时候，他还在戈壁吃沙子。

　　陆妈说道：“你帮她问问吧，能帮就帮。不能帮，你也别勉强自己。把话同她说清楚就成。”

　　陆湛笑道：“我知道。”

　　其实如果乔大雨和顾柏在的话，问这两人最合适不过。

　　不过现今这两人都不在，陆湛想了想，打算问一问吴松伟。

　　吴松伟当过老师，估计对招生这一块比较熟悉。

　　拿出手机，翻着号码，然而手机突然响了。

　　有人给陆湛打电话。

　　看来电显示，嘿，这人啊，果然经不起念叨。

　　刚才还想着乔大雨在就好了，一分钟还没过去，乔大雨的电话就打了进来。

　　陆湛接通电话。

　　电话那头传来熟悉的小声。

　　“喂喂喂，陆老弟吗？我胡汉三又回来啦，哈哈……”

　　陆湛忍俊不禁，“乔局，你把自己比喻成胡汉三，真的好吗？”

　　乔大雨大笑一声，“哈哈，随便开个玩笑。陆老弟，你人在哪里？我找你吃饭。你不知道哦，这半年，都快馋死我了。这回我真瘦了，就是因为吃不上陆老弟你做的饭菜。这一点老顾可以作证。”

　　陆湛笑道：“我现在在下河村，你们过来吧。”

　　“我和老顾就在下河村附近。陆老弟，你等着我们，我和老顾一会就过去。”

　　挂了电话，陆湛会心一笑。

　　老乔和老顾不在的时候，总觉着少了点什么。

　　如今人平安回来，不错，不错。

　　吃饭都会跟着热闹几分。

　　趁着人还没到，陆湛先去厨房，将中午要吃的肉菜收拾出来。到时候，只需要放锅里炒就成了。

　　“小老板，要不要帮忙？”

　　裴华章问道。

　　陆湛摆手，“不用帮忙。老乔和老顾回来了，一会会过来。”

　　“真的啊！这么说他们身上的伤都养好了。”

　　陆湛点头，“应该是养好了。最近有没有和你姐联系过？”

　　裴华章摇头，“根本联系不上。小老板，难道你也联系不上我姐？”

　　陆湛笑而不语。

　　这种事情，怎么能拿出来说。他才不会承认，自己联系不上女朋友。

　　裴华章咧嘴，无声大笑。

　　哈哈，小老板，和我姐谈恋爱不轻松吧。你也有被虐的时候。

　　真是喜闻乐见。

　　陆湛嘴角抽抽。

　　扫了眼裴华章，要不要这么幸灾乐祸，还如此明显。

　　看来功课还是太少，接下来他要给裴华章加任务。

　　陆湛可是行动派，当即就说道：“老裴，从今天开始，每天劈砍两千下。我看好你哦！”

　　这回轮到裴华章心塞。

　　他盯着陆湛，“小老板，你这是在挟私报复吗？”

　　陆湛一本正经地说道：“我这是为你着想。你的天分不错，千万不要浪费了。”

　　裴华章面上笑嘻嘻，心里MMP。

　　小老板，你可真小气。


第562章 为玉泉宗添砖加瓦

　　“陆老弟，我们来了。”

　　乔大雨的声音在后院门口响起。

　　“汪汪……乔胖子来啦！”

　　葫芦娃撒欢地朝后院院门跑去，主动打开院门，摇着尾巴冲乔大雨卖萌。

　　乔大雨哈哈一笑，用肉肉的手，摸摸葫芦娃的头。

　　“葫芦娃，有没有想我啊？”

　　“汪汪……乔胖子，本汪想死你了。没有你，吃饭都不够香。”

　　“哈哈！瞧葫芦娃这样，我就知道它肯定想我了。老顾，你就是太严肃，你看葫芦娃都不理你。”

　　顾柏面无表情地扫了眼乔大雨，特鄙视他。

　　乔胖子，你就嘚瑟吧。

　　乔大雨摸摸自己八个月大的肚子，嘿嘿一笑，表情那个得意啊。

　　乔大雨熟门熟路，走进陆家小院。

　　“陆老弟，你在忙吗？”

　　陆湛从厨房伸出头来，“乔局，顾局，你们来了。先坐下喝茶，我这里还剩下一点，马上就忙完。”

　　“我们不着急，陆老弟，你慢慢整。有没有卤味，先来半只陆鸭啃一啃。”

　　陆湛笑道：“等会。”

　　咦？

　　陆湛仔细打量两人的变化，然后说道：“恭喜乔局，顾局。这是得了机缘吗？”

　　乔大雨嘚瑟一笑，“嘿嘿……一会聊。你先忙着。”

　　“行，等我忙完了再聊。”

　　在陆湛的眼里，乔大雨和顾柏的异能纷纷升级，都已经达到了四级。

　　如果说这是进入秘境的好处，为嘛许杨的异能，最近都没动静。难不成是许杨天天熬夜追剧的原因？

　　陆湛甩甩头，还是别胡思乱想，伤脑筋。

　　将肉菜都切了，然后将米饭煮上。

　　陆湛洗干净手，来到后院。

　　裴华章端来一盆松子，“这是小老板亲自炒的松子，比外面买的好吃。”

　　“陆老弟做的炒货，肯定比外面好吃。这一点，我始终相信，从未质疑。”

　　陆湛笑了笑，烧水泡茶。

　　“乔局，顾局，喝茶。”

　　乔大雨端起茶杯，一口就喝了大半杯。

　　然后露出一脸满足的表情。

　　“这味道久违了！这些日子，我最怀念的，除了陆老弟做的饭菜，其次就是陆老弟的茶水。这才是人过的日子啊。”

　　乔大雨一脸回味，拿起茶杯，将剩下的一口喝光。

　　陆湛给他的茶杯上续上水。

　　“乔局，顾局，我看你们的异能都已经到达四级。莫非是在秘境里遇到了什么机缘？”

　　陆湛好奇一问。

　　乔大雨哈哈一笑。

　　顾柏点头，“的确遇到了机缘。陆先生，听说进入秘境的时候，你落在了沙漠？”

　　陆湛点头，“的确是沙漠。你们落在了什么地方？”

　　顾柏和乔大雨交换了一个眼神，然后说道：“我和老乔运气不错，我们落在了同一个地方，冰川。正好我又是冰系异能，冰川能够顺利的活下来。”

　　陆湛好奇问道：“那你们怎么到了神域？”

　　顾柏叹了一口气。

　　“一开始，我们根本不知道那是神域。我们沿着冰川一直走，大约走了半个月，就到了神域。在过暗河的时候，我们遭到了袭击，至今也不知道袭击我们的是人是鬼。等我们醒过来，有了点意识的时候，已经被封在冰块里。要不是陆先生及时赶到，我们都会死在里面。”

　　乔大雨说道：“陆老弟，你可是我们的救命恩人。这一回，你救了大家的命，我们得好好感谢你。”

　　陆湛说道：“我只是恰逢其会。主要功劳都是我家黑客的。”

　　“黑客！”

　　乔大雨朝墙头看去，冲黑客叫了一声。

　　黑客理都没理他，直接用屁股对着他。

　　乔大雨嘿了一声，“陆老弟，你家黑客属啥的？每一次，都要是鄙视我。”

　　陆湛笑了笑，说道：“我家黑客属傲娇。”

　　乔大雨大笑出声，“这话没错，你家黑客的确够傲娇。”

　　顾柏说道：“陆先生，你在秘境走的地方最多。你对秘境怎么看？”

　　陆湛没急着问道，反而问道：“你们怎么看？上面研究了那么长时间，薛燃又带了那么多资料出来，应该有了结论吧。”

　　“只是初步结论。”

　　陆湛说道：“我想听听你们的结论。”

　　顾柏迟疑了一下，这才说道：“根据薛局提供的资料，神域下面的那条暗河，极有可能就是传说中的黄泉。”

　　“黄泉？”

　　陆湛有些懵。

　　“照着这说法，幽冥地狱，是存在的？”

　　乔大雨连连点头，“有可能。”

　　陆湛迟疑了一下，问道：“这个结论，已经确定了吗？还是只是薛燃一个人的想法？”

　　顾柏说道：“反对这个结论的人不少。不过也有很多人赞同薛局的结论。”

　　“你们呢？你们赞同吗？”陆湛挺好奇的。

　　顾柏摇头笑笑，“我都是懵的。”

　　乔大雨摸摸自己的头，也说道：“说实话，我觉着薛局的结论很大胆。当然，她的结论是有依据的。如果我们有机会，再次进入秘境，或许能找到真正的答案。”

　　陆湛了然一笑，“看来你们并不相信薛燃的结论。”

　　“陆先生，你呢？你信吗？”

　　陆湛回想起在暗河边发生的一幕幕，有一瞬间，仿佛有无数冤魂从暗河爬上来。那种感觉，至今难忘。

　　他斟酌了一下，说道：“暗河是不是黄泉，说实话，我不知道。我在暗河边，停留的时间，不知道有没有两个小时。倒是对于秘境，我和许杨有些别的看法。”

　　“那还等什么，将许杨叫来。”

　　乔大雨拿起手机，就给许杨打电话。

　　“老许啊，到陆家后院喝茶，别管你的破奶茶店。”

　　许杨接了电话，没一会，就跑了过来。

　　见到乔大雨，顾柏，许杨率先叫穷：“乔局，顾局，我听说出任务有钱拿。我现在穷啊，穷到要卖身给小老板。我已经沦为包身工，你们可不能赖账啊！”

　　陆湛嘴角抽抽，他以前怎么没发现许杨如此厚脸皮。

　　就连裴华章都快看不下去了。端起茶杯，就往许杨嘴里塞。

　　乔大雨大笑起来，“许杨，你真给陆老弟打工啊？”

　　许杨一边喝着茶，一边点头，“对啊。没钱吃饭了，不打工做什么。”

　　呵呵！

　　分明是想免费蹭吃蹭喝。

　　把自己说得这么惨，就不信乔大雨能多给一颗灵石。

　　乔大雨笑道：“给陆老弟打什么工啊，没饭吃你找我啊。到特调局上班，工资加奖金，还有免费宿舍。”

　　许杨眼珠子一转，“你们特调局的饭菜赶得上小老板做的吗？你们特调局的茶水能比得上陆氏月牙茶吗？比不上吧。那我还是乖乖待在玉泉山，为我们玉泉宗添砖加瓦。”


第563章 脑洞大开

　　陆湛摇头一笑，没想到自己做的饭菜，茶叶，竟然成了核心竞争力。

　　瞧瞧乔大雨那张精彩的脸，一定很心塞。

　　乔大雨盯着许杨，“真不来特调局？虚位以待，错过这个村可没那个店。”

　　许杨反问：“去特调局上班能天天睡懒觉吗？”

　　乔大雨越发心塞，挥挥手，“算了，你还是别来特调局，免得带坏风气。”

　　这回轮到许杨心塞。

　　“乔局，你说这话我不喜欢。另外，我也算出了一趟任务，奖励得有吧。”

　　乔大雨不鸟他。

　　顾柏笑道，“你放心，奖励肯定有。上面最近太忙，这件事就延后了。过段时间，奖励肯定能下来。”

　　许杨眉开眼笑，“那就好。终于不用吃土了。”

　　乔大雨上下打量许杨，“你很穷吗？”

　　许杨频频点头，“我现在是名副其实的城市贫困人口，乔局，今天扶贫吗？”

　　乔大雨嘴角一抽，“我还等着别人扶贫。找陆老弟去，陆老弟大款。”

　　陆湛说道：“我给他开了工资，还有五险一金。”

　　乔大雨顿时哈哈大笑起来。

　　“陆老弟，你开宗立派，还给买五险一金吗？”

　　陆湛挑眉一笑，“许杨开玩笑的，我就一卤味摊，算什么开宗立派。”

　　乔大雨连连摇头，“话不是这么说的。在外面，他，他，还有高新，说起来都是你的人。虽然没有正式开宗立派，但是在大家的眼里，你们已然是一个门派。”

　　乔大雨手指着许杨，以及裴华章。这两人都是玉泉宗中的骨干。

　　陆湛依旧否认，“不管外面怎么看，总之我这里就一个卤味摊。他们都是我的员工。”

　　乔大雨微微摇头，“员工也好，门派弟子也好，这些都不重要。重要的是，他们都是异能者，连高新都觉醒了力量吸异能。陆老弟，你想想看，世上有哪个企业，能够同时聘用三位异能者。而且你开的工资还那么低。”

　　陆湛瞪了眼乔大雨，“乔局，你可以说我做的饭菜不好吃，但是你不能说我开的工资低。我开的工资，已经高出同行50%，而且还有五险一金，年年还要涨工资。”

　　瞧着陆湛这么一本正经地说话，乔大雨忍不住大笑起来。

　　一边笑，一边点头，“对对对！陆老弟说得没错。许杨，你听到了吧，以后别再说自己穷得吃土。陆老弟可是开出了高出同行50%的工资。”

　　许杨嘀咕了一句，“工资不高，不过福利好。”

　　陆湛朝许杨瞥了眼。

　　许杨立马改口，“小老板开的工资挺高的，我很满意。”

　　陆湛抿唇一笑。

　　顾柏笑道：“陆先生这里的福利待遇的确很好，这一点要承认。许杨不乐意到特调局上班，老乔，你也别计较。”

　　乔大雨摆手，“我不计较。我不和陆老弟抢人。陆老弟，今天有好吃的吧。”

　　陆湛点头，“有。”

　　顾柏插话，“我们还是说回秘境吧。陆先生，许杨，你们对秘境有什么想法？”

　　陆湛示意许杨说。

　　许杨斟酌了一下，“我有两个猜测。秘境有可能是上古某个大能人物创造的一方小天地，神域静室就是一个很有力的证据。神域的环境，摆设，很明显以前有人在里面住过，而且住的时间还不短。”

　　许杨喝了一口茶水，又继续说道：“不过我认为，更有可能秘境就是伴着地球出现的一个独立空间，天生天养。之所以神域有人类活动的迹象，估计就像我们一样，上古某个大能人物打开了秘境，进入里面生活过一段时间。后来秘境关闭，大能人物自然也就离开了秘境。”

　　乔大雨和顾柏暗暗点头，有点靠谱。

　　顾柏又问道：“冰洞下面的暗河，你们都有见过。有什么想法吗？”

　　许杨皱皱眉，“最想不通的就是暗河。很明显，暗河是条河，也是离开秘境的出口。只是我想不通，出口怎么会在暗河。”

　　陆湛说道：“因为暗河是两个界面的交界处。一边是火，一边是冰。一边是秘境，一边是地球，暗河承载着两届，发生任何奇怪的事情，都不意外。”

　　顾柏说道：“按照陆先生的说法，薛局的猜测便多了一个佐证。连接两个界面，说它是黄泉也是可以的。”

　　“黄泉？”

　　许杨挑眉，明显很有兴趣。

　　顾柏点点头，说道：“薛局认为，暗河就是传说中的黄泉。”

　　许杨笑了起来，“这个猜测有点意思。黄泉的话，是不是会有很多冤魂恶鬼？都说人死后要渡黄泉，小老板，难道当时我们进入了幽冥地狱？”

　　陆湛微微摇头，“我不知道。”

　　在今天之前，陆湛根本没往黄泉上想。

　　就好似，他也没想过有一天飞升上界，能看到玉皇大帝一样。

　　传说就是传说。

　　就算传说是真的，时移世易，沧海桑田，天庭还存在吗？地府还有吗？玉皇大帝还坐在那个位置上吗？

　　如果他们真的存在，陆湛更愿意相信，这些传说人物，已经飞升到更远的世界去了。

　　飞升到真正的修真世界。

　　那他们这些，新时代的修行人物，修行一途，最终会走向哪里？

　　陆湛很好奇，却忍着不去深想。

　　想太多，不利于自己的修行。

　　正所谓顺其自热，时间一到，当他寻找到自己的大道那一刻，结果自会揭晓。

　　若是有上界，他定要去看看。

　　若是没有上界，终归要被困在地球，也不遗憾。

　　能够过上修行生活，本身就是小概率的幸运。

　　许杨神之向往，喃喃自语，“真想回到秘境，再去看看暗河。这一回，一定要认认真真，仔仔细细地观察。”

　　顾柏说道：“想再次进入秘境，有生之年，估计都没机会。”

　　陆湛好奇问道：“怎么说？”

　　顾柏说道：“当初那片被称之为魔域的地方，已经全被黄沙覆盖。魔域的痕迹，丝毫不存在。就连陆先生当初定位的秘境入口，也找不到了。我想有生之年，都没机会再进入秘境。”

　　陆湛喝了口茶，沉默地想着。

　　过了一会，他才说道：“秘境的防御阵法，应该是活的。”

　　“活的？陆老弟，你能仔细说说吗？”

　　陆湛斟酌了一下，说道：“秘境肯定还在，但是秘境的出入口，很大可能随着环境变化而变化。也就是说，秘境同我们过去理解的有所不同。以前我们认为秘境固定在一个地方，只是用什么办法藏了起来。现在我却认为，秘境或许是活的，就像人一样，它会活动。因为活动，出入口也跟着变化。甚至连秘境的位置，说不定也发生了变化。或许秘境已经不在戈壁。”


第564章 灌一碗鸡汤

　　顾柏忍不住感叹，“陆先生，你的猜测之大胆，令人叹为观止。比薛局有过之而无不及。”

　　乔大雨也跟着点头，“陆老弟，你今天脑洞大开，来干一杯。”

　　陆湛笑了笑，举起茶杯，同乔大雨喝了一杯。

　　他说道：“我也是这么一想，随便说说，不用当真。”

　　顾柏说道：“陆先生的猜测未必没有道理。我记得草原上的海子也是活动的。去年是在东边，说不定明年就到了西边。去年还是个海子，明年说不定就变成了地下湖泊。”

　　乔大雨嘿嘿一笑，“我们呢，就是姑且一猜，当不得真。秘境不管是活的，还是死的，反正现在已经进不去，真正的答案也找不到。大家不如想一想，怎么利用机缘，提升实力。”

　　许杨好奇地问道：“乔局，你是怎么提升的？”

　　乔大雨得意一笑，“说出来，你们恐怕不相信。我是靠睡觉提升的。”

　　咦！

　　闻言，陆湛瞬间想到了靠睡觉觉醒异能的棉花。

　　他朝顾柏看去，“顾局也是靠睡觉提升实力吗？”

　　顾柏点头，“在研究生躺了快一个月，大部分时间都在睡觉。谁会想到的，等身体痊愈的时候，异能也跟着升级。说实话，我自己都很震惊，到现在都想不通。”

　　陆湛说道：“我家棉花从秘境回来后，也是天天睡觉。其实在秘境的时候，已经有这个迹象。前段时间，我家棉花终于觉醒了。”

　　“果真？”这回轮到乔大雨和顾柏震惊了。

　　陆湛点头，打了个呼哨，“棉花，过来。”

　　棉花从二楼窗户伸出头，“喵呜……陆湛爸爸叫本喵做什么？”

　　陆湛同它招手，“棉花下来，给大家看看。”

　　棉花很乖，乖乖地窗户上跳下来。

　　若是换做傲娇的黑客，怕是直接拿屁股对着他。

　　棉花一个飞跃，跳入陆湛的怀里。

　　陆湛抱着它，顺顺毛，“我家棉花，木系异能，用处大大的有。”

　　说完，陆湛将棉花脖子上的能量隐逸阵取下来。

　　这下子，大家一眼就看穿了棉花的深浅。

　　乔大雨嘿了一声，“还真的觉醒了。果然进入秘境，都有各自的机缘。”

　　许杨率先说道：“我没有。”

　　乔大雨毫不客气地说道：“因为你懒！”

　　许杨心塞。

　　陆湛半点不同情许杨。

　　他突然问道：“顾局，当初在医院的时候，你们是睡觉，还是因为伤势严重处于昏迷中？”

　　“这个……”

　　顾柏摇摇头，“说不好。那时候身体很虚弱，弄不清自己到底是昏迷还是在睡觉。”

　　陆湛又问道：“我听青云道君说，从秘境出来的人有四十个左右。其他人是什么情况？”

　　顾柏说道：“大约有十个人，同我和老乔的情况差不多，异能都升级了。其余的人，好像并没有什么特殊情况发生。”

　　许杨说道：“听到还有和我一样，我就觉着很安慰。”

　　陆湛盯着许杨，“你的异能真的没有任何动静？”

　　许杨点头，手里一直把玩着钥匙扣，“没有任何异常情况发生。”

　　陆湛笑了笑，说道：“或许能平安回来，就是最大的收获。”

　　这话有点鸡汤味，不喝。

　　陆湛又问乔大雨，顾柏，“你们有从秘境带什么东西出来吗？”

　　两人一脸遗憾地摇头。

　　乔大雨特不爽，“被困在冰块里动弹不得，行李都不见了。原本采集了一些动物标本，也都掉了。”

　　顾柏则说道：“幸亏薛局是精神力异能者，带了不少资料出来。只是没有标本，这一点很可惜。”

　　陆湛端起茶杯喝茶。他倒是带了一些标本出来，还带了一些花草种子。

　　“陆老弟，进入秘境，收获不错吧。”

　　陆湛笑了笑，“还行！”

　　“请客！”

　　陆湛点头，“好，我请客。”

　　“陆先生，听说你种出了灵米。”

　　陆湛笑了起来，“顾局消息果然灵通。”

　　乔大雨嘿嘿一笑，“这么大的事情，能不灵通吗？今天中午吃灵米，怎么样？”

　　陆湛说道：“灵米放在山庄，没带下来。只能改天。”

　　乔大雨大叫，“没口福啊！陆老弟，说定了，改天一定要煮一点灵米来吃。”

　　陆湛点头。

　　乔大雨又指着裴华章，许杨，“你们两都已经吃过了吧。”

　　裴华章和许杨齐齐笑了起来，“吃过了。羡慕吧。”

　　好想打人哦。

　　陆湛问顾柏，“顾局，桂省那边的灵米产量怎么样？”

　　顾柏摇摇头，“今年比去年好一点，有一块试验田种出了灵稻。其他试验田，都沦为普通稻米。至于产量，还谈不上。”

　　“这么说灵稻问题已经解决了？”

　　顾柏点头，“算是解决了。陆先生，你这里的灵稻亩产有多少？”

　　陆湛说道：“亩产大约有三百斤左右。”

　　“这个亩产量比桂省那边高。桂省的亩产量只有两百斤左右。”

　　乔大雨说道：“我早就说了，陆老弟种灵稻肯定行。当初陆老弟要是接受了去桂省的任务，说不定桂省那边的问题早就解决了。”

　　陆湛摆手，“不是这样的。当初顾局带着任务来见我的时候，那时候的我，只是一点微末道行。就算到了桂省，十有九八，什么忙都帮不上。不像后来，有了各种经验，思路也开阔了，这才能成功种植灵稻。”

　　乔大雨拍着陆湛的肩膀，“陆老弟，你就别谦虚了。你的本事，别人不了解，我和老顾还不了解吗？说到底，桂省那边没来请你，是他们的损失。”

　　陆湛摇头笑笑，“乔局，你可别捧杀我。”

　　“坚决不捧杀你。我还指望着吃你做的饭。”

　　陆湛看了眼时间，“中午了，我去做饭，你们继续聊。”

　　起身，走进厨房。

　　饭快好了，汤也熬得差不多，就只剩下炒菜。

　　黑客不知道什么时候跑进了厨房。

　　它仰着头，望着陆湛。

　　“喵……铲屎的，本喵想吃鸡蛋饼。”

　　“怎么突然想起吃鸡蛋饼？”

　　黑客甩头，又磨磨爪子。

　　它才不会告诉陆湛，刚在墙头上看到对面老王家的母鸡在下蛋，于是乎，就萌发了吃鸡蛋饼的想法。

　　“喵……”

　　铲屎的，你废话多。快做鸡蛋饼吃。

　　陆湛笑了起来，“好吧，给你做个鸡蛋饼。”

　　“汪汪……陆湛爸爸，本汪也要吃鸡蛋饼。”

　　凑热闹的来了。

　　得，干脆一次煎十张鸡蛋饼，大家都有份。


第565章 瞎说什么大实话

　　午餐还算丰盛，四荤两素一汤，外加一碗泡菜。

　　泡菜最下饭，红烧肉肥而不腻，烧排骨汁水香浓入味。回锅肉肥瘦均匀，薄薄的一片，一口咬下，能吃下三碗饭。

　　芋儿白菜，最大程度地保留了芋头和白菜的原始味道。

　　凉拌三丝，浇上陆湛秘制的辣椒油，那味道，感觉比泡菜更下饭。

　　再加上够辣够劲的飘香鸡火锅，还有浓浓的大骨汤，这顿午餐，吃得好满足。

　　就连开始讲究养身的陆妈，一时没忍住，多了一碗饭，肚子有点胀。

　　她拿起手机，起身，“我出去走走，消化消化。你们继续吃。”

　　“陆阿姨慢走。”

　　葫芦娃吃饱喝足，跟在陆妈的后面，一起出门嗨皮。

　　乔大雨摸摸肚子，露出一脸满足的笑容。

　　“多久了？我这肚子有多久没这么享受过。陆老弟，你知不知道，自从吃不上你的饭菜后，我就瘦了十斤，整整十斤啊！”

　　那心酸的表情，委屈的眼神，沉痛的语气，怎么那么惹人发笑。

　　陆湛笑道：“可是看起来，乔局好像没怎么瘦。”

　　噗嗤！

　　裴华章偷偷说道：“小老板，你瞎说什么大实话。”

　　顾柏则说道：“我可以作证，老乔真的瘦了。不过他的吨位太大，即便瘦了十斤，也不怎么看得出来。估计得瘦个二三十斤，才会有比较明显的变化。”

　　乔大雨伤心啊，一个个指过去，“就知道你们一个二个都没有良心。我都瘦了，不鼓励，不支持，不心疼就算了，竟然嘲笑我。”

　　哈哈……

　　许杨毫不客气地大笑起来。

　　“乔局，你找个女朋友，就有人心疼了。”

　　乔大雨翻白眼，“拉倒吧。陆老弟有女朋友吧，可他要是瘦了，你看有谁心疼他？薛局忙得跟什么似的，估计都忘了在唐城还有个男朋友。”

　　陆湛嘴角一抽，真是哪壶不开提哪壶。

　　他朝裴华章看去。

　　裴华章连忙说道：“不关我事。小老板，你要是不爽，干脆把我姐甩了。”

　　陆湛哭笑不得，“有你这么做弟弟的吗？小心你姐揍你。”

　　裴华章说道：“我也是替小老板着想。就我姐那工作，不适合恋爱结婚生小孩，忙得跟什么似得。”

　　顾柏一本正经地说道：“一时半会，我看陆先生和薛局也结不了婚。”

　　哈哈……

　　这话的确没错。

　　以薛燃忙碌的程度，结婚不知道要等到猴年马月。

　　陆湛笑了笑，说道：“她忙，正好我也忙。现在这样也好。”

　　“说的是！”

　　顾柏赞同地点头，“如果找个普通女孩子谈恋爱，陆先生肯定不能天天住在山上，专心修炼。”

　　乔大雨就说道：“像我们这些异能者，其实不适合找普通人结婚。老顾，你说对吧。”

　　顾柏放下筷子，说道：“这也得看缘分。如果喜欢的，偏偏就是一个普通女孩子，难道因为不合适就不结婚吗？修行一途，很孤独也很艰难，若是连喜欢的人都不能在一起，那修行还有什么意义？陆先生，你认同我的想法吗？”

　　陆湛笑了笑，说道：“我认为你们都想太多。修行一途，凡事不要强求，顺其自然，一切水到渠成。如此，便不会留下心结，种下心魔。真遇到喜欢的女孩子，那就顺心而为。计较感情得失，合适与否，难免会影响心性。对修行并无半点好处。当然，若是有人修合欢道，又另当别论。”

　　许杨好奇一问，“真有合欢道？”

　　陆湛说道：“应该有吧。虽说传承断绝，我想，总有一些老祖宗留下来的东西还保留着。尤其是邪门歪道，估计比正道传承保留得还要多。毕竟邪门歪道手段众多。无论世道怎么变，他们都是最先适应社会变革的一群人。”

　　顾柏连连点头，“陆先生说的有理。不过现在宣传力度很大，都知道异能修士犯了事，有特调局管着。我估计，实力不足的邪门歪道，都小心藏着自己，不敢轻易露头。这么说起来，异能修士犯罪的不多，宣传也起了很大的作用。”

　　乔大雨一边吃，一边说道：“那肯定的啊！上头放开宣传，一方面是为了安抚人心，让大家明白这个世界发生了什么变化。同时，也在强调特调局的强大。想犯事，得先问问特调局答不答应。普通警察管不了他们，特调局难不成还管不了吗？谁想犯事，一抓一个准。”

　　陆湛闻言，笑了笑，说道：“唐城的犯罪率应该不高吧。”

　　乔大雨指着顾柏，“你问老顾，这方面他最清楚。”

　　大家都朝顾柏看去。

　　顾柏喝了口茶水，说道：“普通人的犯罪率，和全国各地相差不大。异能者修士的犯罪，唐城这边很少。唐城这边民风比较开放包容，加上物价相对比较低，吃的住的，和一线城市比起来便宜了不少。这在一定程度上，降低了犯罪率。”

　　许杨说道：“你们都知道，我在海市住了一段时间。我虽然没上班，可是只要一出门，就会感受到周围人的焦灼。那边生活节奏很快，每个人都很拼。走在大街上，最明显的就是每个人走路的速度都很快。就连本地有拆迁房的人，感觉他们活得也不轻松，攀比风比较严重。唐城这边和海市完全不同，这边的生活节奏，明显慢了很多。最主要的是，这里有小老板，每天都能吃到好吃的。”

　　陆湛朝许杨看去，“拍马屁我也不会给你加工资。”

　　许杨笑了起来，“没关系啊。只要顿顿有吃的就行。”

　　乔大雨哈哈一笑，“吃了陆老弟做的饭菜，弄得我都想给陆老弟打工。”

　　陆湛说道：“别，千万别。乔局，特调局还有重大任务等着你，少了你可怎么行。”

　　乔大雨哈哈一笑，“陆老弟，瞧你紧张的样子。放心吧，我这辈子就是吃体制饭的命。至于老顾，他和我一样，注定要吃体制饭。不过你的灵米可要准备好。想起灵米的味道，我这又馋了。”

　　顾柏面无表情地说道：“老乔，你这是长肉的节奏。”

　　乔大雨拍着自己的肚子，特自豪地说道：“我就盼着长肉，把我瘦下去的十斤肥肉全部长回来。”


第566章 托关系

　　吃过午饭，裴华章和许杨，准备开卤味摊。

　　乔大雨和顾柏坐在陆家后院，喝茶吃松子。

　　难得有这样一个下午，不用操心工作，伴着阳光，清风，喝着灵茶，吃着松子。

　　生活在这一刻回归到了最美好的一面。

　　乔大雨仰着头，望着阳光，眼睛不由得眯起来。

　　“真舒服啊！”

　　这个季节，天气依旧很热，阳光却不刺眼，反而让人觉着舒服。

　　不过晒着，晒着，就想睡觉。

　　春困秋乏夏打盹，睡不完的冬三月。

　　这个季节，就该用来睡觉长膘。

　　乔大雨对顾柏说道：“让我这么连晒三天，我肯定就不想上班了。”

　　顾柏不信，“等有任务的时候，你比谁都积极。”

　　乔大雨嘿嘿笑起来，“不出任务不行啊。每个月都要消耗那么多灵石，出任务才能挣灵石。陆老弟，我说的对吗？”

　　陆湛笑道：“在秘境出任务，肯定有不少灵石。至少够小半年的开销。”

　　乔大雨说道：“我倒是盼着能多发点灵石下来。”

　　陆湛问道：“现在道院招生，是个什么情况？”

　　乔大雨笑了起来，“陆老弟，是不是有人找你托关系？”

　　陆湛点头，“就我隔壁邻居，晓芸姐的孩子。你们应该都见过晓芸姐吧。”

　　顾柏默不作声地点头。他第一次来陆家，就已经见过李晓芸。

　　陆湛继续说道：“她的小孩，今年七八岁吧，想送到道院读书，托我问问情况。”

　　顾柏说道：“才七八岁，太小了。道院的师资力量严重不足，不可能接收这么小的孩子。至少也要满十岁，生活基本能够自理才行。”

　　陆湛问道：“对修行资质有限制吗？”

　　顾柏点头，“目前只招收C级以上的学员。等将来有了足够多的是师资力量和灵石储备后，招生范围应该会扩大到E级以上。E级以下，基本上不做考虑。”

　　陆湛点点头，“顾局，给我一个招生电话吧，我和晓芸姐说说。”

　　乔大雨笑着问道，“陆老弟，你担心你那个晓芸姐不相信你的话？”

　　陆湛笑笑，没作声。

　　顾柏翻出电话，给了陆湛一个招生办的电话，甚至连招生办主任的私人电话也给了陆湛。

　　陆湛说道：“多谢。”

　　顾柏点点头，说道：“我们都理解。”

　　陆湛笑了起来，“看来顾局和乔局，也没少被人托关系。”

　　乔大雨摇摇头，“人情社会就是这样，再怎么避都避不开。那些人也是厉害，总能扯上关系，不搭理还不行。不过我还好，老顾这最惨。谁让他关系网那么大。以前警队的同事，不能不照顾。照顾不周，还会被人说闲话。”

　　顾柏摇摇头，无奈一笑。

　　陆湛庆幸，“我家人口少，亲戚简单，避免了很多托人情的事情。对了，陆江在特调局做得怎么样？”

　　乔大雨说道：“挺好的。陆江技术过硬，以前在企业上班的时候就经常加班，完全能够适应特调局的工作节奏。”

　　“那就好。”陆湛放心下来。

　　顾柏随口问道：“陆先生和陆江没联系吗？”

　　陆湛说道：“有联系，不过江哥一般不谈工作上的事情。问他，他也只说一切都好，详细的不会多说一个字。”

　　乔大雨哈哈一笑，“这样才好。特调局是保密单位，看样子陆江很有保密意识，连陆老弟都瞒着不肯多说。”

　　陆湛笑了笑，问道：“陆江要出外勤吗？”

　　“已经出过两次外勤了。哈哈，肯定没和你们说。”

　　陆湛点头，“的确没听他说过。估计我舅舅和舅妈也不清楚他的工作情况。”

　　“不清楚就对了。特调局工作特殊，还是不要将工作带回家里，免得家里人担心。”

　　陆湛端起茶杯喝了一口。

　　一阵清风吹来，真舒服。

　　“喵呜……”

　　棉花翻了个身，继续困觉。

　　黑客蹲在墙头，早已经进入睡眠状态。

　　陆湛问道：“乔局，变异蘑菇快处理完了吧。我家老四的分身还好吗？”

　　乔大雨指着顾柏，“这个事情老顾清楚，你问我，我现在也是糊涂的。感觉睡了一个月，脑子都变成了浆糊，思路没有以前那么清楚。看来，我还得继续休息几天，把肉养起来，思路就清楚了。”

　　思路等于肥胖，这思路还清奇，好强大。

　　陆湛无言以对。

　　顾柏很想吐槽乔大雨。

　　不过看着乔大雨一脸满足又舒爽的表情，顾柏忍住了。

　　算了，何必破坏这么好的气氛。

　　他对陆湛说道：“目前变异蘑菇的情况是这样的，北方地区，已经彻底解决。监控了两个月，没有发现新的变异蘑菇出现。南方这边，还剩下一些零星地方还存在着变异蘑菇。主要是南方这边的气候，非常适合蘑菇生长。”

　　陆湛说道：“这么说，短时间内，封山令不会取消？”

　　顾柏点头，“北方有少量山区景点，已经开放。但是整个南方，还要继续执行封山令。上面制定的计划是，所有地区，至少要监控半年到一年以上，确定变异蘑菇不会死灰复燃，才能终止封山令。”

　　陆湛点点头，为了安全着想，是该如此。

　　他又问道：“国外现在是什么情况？”

　　“国外进展还不错。”顾柏只是简单地说了一句。

　　乔大雨补充，“陆老弟，你想要回你家老四的分身，国内最快要等到明年。国外的话，我估计要等到后年。不过这样一来，就有了一笔长期稳定的灵石收入。”

　　陆湛笑了起来。

　　有灵石收入，这一点当然值得高兴。

　　“我家老四还是半死不活的，分身暂时拿不回来也没关系。”

　　乔大雨突然压低声音，说道：“陆老弟，你知不知道，国外有研究机构，试图解剖你家老四的分身，想要弄清楚这些分身的特点，妄想也种一颗像你家老四那样的大树。对了，不知道怎么传出去的，现在国外都知道，分身是陆树的树根。”

　　陆湛朝黑客看去。

　　有段时间，黑客和陆树神神秘秘的，背着他干了不少事情。

　　嗯，他就当做不知道。

　　顾柏说道：“陆树事情，有门路的，稍微一打听就知道了。传出去，也不奇怪。”

　　陆湛则说道：“国外那些研究机构肯定失望了。”


第567章 听到吃的就激动

　　乔大雨大笑一声，兴奋道：“陆老弟说的没错，全都铩羽而归。你家老四的分身也是厉害，一旦离开丛林，山区，进入研究室，立马枯萎，最后变成一堆烂树根，稍微一碰，就碎成粉末。不管怎么研究，那就是一截普通的树根。你不知道，那些研究机构私下里已经朝薛局抱怨过很多次了。薛局直接怼回去。”

　　陆湛笑了笑，有点心塞。

　　和薛燃相处的时间太少，这事薛燃都没来得及说一声。

　　他问道：“这么说，国外研究机构已经放弃了？”

　　“怎么可能。一个二个全都是打不死的小强。在研究所不能研究，他们就跑到丛林研究。分身工作的时候，身边围了一大群研究人员，可劲的分析。不过没有用，全都是白费力气。”

　　顾柏看着陆湛，“我想全世界真正能够看懂陆树的人，只有陆先生。”

　　陆湛摊手，“你们别高看我，我拿我家老四也是半点办法也没有。你问我，它为什么这么犀利，为什么能够吞噬变异蘑菇，我也不知道啊。我只知道，我家陆树是个吃货，彻头彻尾的吃货。”

　　蹲在墙头的黑客，耳朵抖了抖，眼睛却没睁开。

　　一听到吃这个字，就忍不住激动。

　　“喵……”

　　这就是吃货猫的本质。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃回来了。

　　葫芦娃撒欢的跑，看到对面老王家的泰日天，瞬间走不动路。

　　摇着尾巴，冲泰日天热情地打招呼。

　　陆湛一听门外的动静，瞬间感到心塞。

　　他叫了一声，“葫芦娃，回来。黑客，盯着葫芦娃。它要是乱来，就揍它。”

　　黑客终于睁开了眼睛，眼中闪烁着名为兴奋的光芒。

　　葫芦娃听到从院子里传来陆湛的声音，愣了下。

　　可是泰日天真的好可爱。

　　葫芦娃还是舍不得放下。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃冲泰日天献殷勤，还想一亲芳泽。

　　就在它即将得逞的时候，一个黑影从天而降。

　　那是黑客的魔爪。

　　“嗷呜……”

　　痛啊！痛死本汪了。

　　黑客挥舞着无影爪，狠狠抽打葫芦娃。

　　葫芦娃满地乱窜。

　　“嗷呜……陆湛爸爸救命。”

　　陆湛忍了忍，还是没忍住，偷偷笑了出来。

　　乔大雨则直接哈哈大笑，毫不客气的嘲笑葫芦娃。

　　葫芦娃，你也有今天。

　　陆湛起身，来到门口，打开院门，“还不赶紧进来。”

　　“嗷呜……”

　　葫芦娃跟丧家犬似得，一阵风地跑进来，还一个劲的喊痛。

　　黑客则是踩着小碎步，身姿优雅地走进来。

　　碧绿的双眼，冲葫芦娃一瞪，葫芦娃秒怂。

　　“嗷呜……黑客老大饶命。”

　　“喵……”

　　黑客舔舔嘴角。葫芦娃，你再敢去撩隔壁的泰日天，本喵抽死你。

　　葫芦娃缩在角落，可怜兮兮的样子。

　　乔大雨又是一阵疯狂大笑，他走过去，摸摸葫芦娃的头，“葫芦娃啊葫芦娃，这还没到春天，你着什么急啊。就不能忍一忍，等到春天来了，你的好日子也到了。”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃冲乔大雨大叫。它在乔大雨面前可不怂。

　　乔胖子，你有什么脸说本汪。你一个三十年的大龄单身狗，比本汪还不如，哼，本汪鄙视你。

　　乔大雨问陆湛，“陆老弟，你家葫芦娃是不是在骂我？”

　　陆湛摇头，笑而不语。

　　乔大雨那个心情啊，很受伤啊。

　　“我就知道你家葫芦娃肯定是在骂我。看它的表情就看得出来。”

　　顾柏就说道：“你明知道它要骂你，你还要去撩它。”果然是手欠吧。

　　乔大雨笑了起来，“我就喜欢葫芦娃。你看它这样子，多贱。”

　　“汪汪……”

　　桥胖子，你才贱。本汪诅咒你打一辈子光棍。

　　乔大雨捏着下巴，“我敢肯定，葫芦娃肯定没说好听的。是不是又在骂我。”

　　陆湛端起茶杯喝茶，一脸不忍直视的表情。

　　乔大雨拍着大腿，“葫芦娃，我警告你啊，你要是再骂我，我就把你炖了，吃狗肉。”

　　“嗷呜……”

　　好怕怕！陆湛爸爸救命，有人要吃狗肉。

　　陆湛差点笑出来，葫芦娃，你能别怂吗？就不能坚强一回，坚决不认怂。

　　葫芦娃睁大一双无辜的眼睛望着陆湛。

　　“嗷呜……陆湛爸爸你好奇怪，你都说了，打不过就认怂。你都能认怂，本汪为嘛不能认怂。”

　　陆湛嘴角抽抽，竟然无言以对。

　　他能说什么？

　　能说的话都被葫芦娃说了，他只能继续保持沉默。

　　陆湛暗搓搓地朝黑客看去。要去让黑客再抽葫芦娃一顿。

　　黑客蹲在墙头，特鄙视地打量陆湛。

　　铲屎的，你能不能有点坚持。

　　陆湛心塞，算了，还是不要劳驾黑客老大。

　　他冲葫芦娃招手，“葫芦娃，你过来。我保证不打你。”

　　“汪汪……”

　　真的不打吗？

　　陆湛点头。

　　乔大雨笑道：“葫芦娃别过去，你爸爸肯定要打你。”

　　“汪汪……乔胖子，你不准挑拨离间。我爸爸言而有信，才不像你一样，三十年的单身狗，你怎么好意思。”

　　葫芦娃一阵风地扑到陆湛的怀里，求虎摸，求安慰。

　　陆湛使劲摸着它的头。

　　葫芦娃啊葫芦娃，你这个怂狗。

　　陆湛直接给葫芦娃弄了个非主流发型。

　　葫芦娃还特嘚瑟，一脸兴奋莫名的样子。

　　乔大雨回到位置上，“陆老弟，你家葫芦娃没次见了我，肯定都得骂我。”

　　陆湛一本正经地胡说八道，“乔局误会了。我家葫芦娃从不骂人。”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃冲乔大雨兴奋地大叫。乔胖子，听到了吗，本汪从不骂人哦。

　　陆湛低头，偷偷一笑。伸出手，捏捏葫芦娃的耳朵。见风使舵，戏精俯身，说的就是葫芦娃。

　　晒了一下午太阳，浑身舒服得不想动弹。

　　当太阳西沉，一阵阵风带着寒意吹过来。

　　顾柏说道：“老乔，我们该回去了。已经休息了一天，晚上还得回去加班。”

　　乔大雨伸着懒腰，“老顾，晚上别加班了。留在这里，继续吃陆老弟。”

　　陆湛笑道：“我是没关系，冰箱里还有很多肉菜，晚上正好可以弄一桌。”

　　乔大雨顿时就觉着饿了，“老顾，听到了吗，陆老弟晚上还能弄一桌。”

　　顾柏面无表情地说道：“老乔，你可是领导，要以身作则。等周末再到陆先生这里来。”

　　乔大雨哀叹一声，“陆老弟，你看到了吧，不得自由啊。”

　　陆湛笑道：“乔局，你是乐在其中吧。真要你不工作，你又该嗷嗷叫唤了。”

　　乔大雨点点头，“知我者，陆老弟也。等周末有空的时候，我和老顾再老找你。到时候，你一定要准备点灵米。吃不到灵米，我是不会回去的。”

　　陆湛笑道：“放心吧，下次你们过来，肯定能吃到灵米。”


第568章 新的就是好的

　　陆湛给李晓芸打去电话。

　　“晓芸姐我打听了一下，最小也要十岁以上，生活基本能自理的孩子，道院才会接收。而且入校之前，必须进行道院内部的资质评定。”

　　“十岁以下都不收吗？”

　　陆湛点头，“小于十岁的孩子，不管资质多好，道院都不收。现在道院师资力量有限，无法接收那么多学生。我这里有招生办的电话，你要吗？”

　　“要要要！谢谢你陆湛，你可是帮了我大忙。我之前去打听，人家理都不理。听说道院根本不归教育局管。”

　　陆湛笑道：“道院归特调总局管理。教育局只是合作关系。”

　　“难怪了。我说打听不到消息，敢情是没找对人。陆湛，这回太谢谢你了。”

　　“晓芸姐客气。”

　　陆湛挂了电话，将号码给晓芸姐发了过去。

　　裴华章和许杨在外面卖卤味。

　　陆湛站在门口看了眼，两人配合得很好，并没有出现手忙脚乱的情况。

　　既然两个人忙得过来，陆湛就没出去帮忙。

　　他将楼上楼下打扫了一遍，差不多该准备晚饭了。

　　陆妈打完麻将回来，见家里里里外外打扫得干干净净，很是满意。

　　她同陆湛说道：“你呢，有空就回来住一晚。就算不住，回来打扫一下卫生也是好的。”

　　陆湛笑了起来，“妈，你就盼着我回来打扫卫生吗？”

　　陆妈瞪了他一眼，“不盼着你打扫卫生，难道还能盼着你找老婆生儿子吗？”

　　陆湛捏捏鼻子，败退。

　　就他和薛燃这个情况，母上大人指望着抱孙子，几年之内是不可能实现的。

　　所以，还是装傻吧。

　　陆妈也就是随口抱怨两句而已，她端起茶杯，喝了一口，“你这茶水好是好，不过没枸杞泡水那么好。”

　　陆湛说道：“你去海岛之前，我再给你拿一斤枸杞，另外灵米要带过去吗？”

　　陆妈摆手，“灵米就算了。灵米招人，到时候给你惹来麻烦就不好了。还是枸杞吧，枸杞泡水，一般人也分辨不出来，只当枸杞品种好。”

　　陆湛点点头，“我听你的。”

　　陆妈又唠叨起来，“前两天，我把你拿回来的灵米，给你外婆送了点过去。你外婆煮来吃，说很好吃。以后灵米有多的，记得给你外婆送去。另外，你舅舅和你二姨那边，我也各送了五斤。没关系吧。”

　　陆湛笑道：“没关系。灵米就是给人吃的，不是放在仓库里长虫子的。”

　　陆妈笑了起来，说道：“我是想着，你舅舅年纪大了，也该保养保养。你二姨快生了，这个时候有灵米补身，孩子能更健康。不过你放心，我和他们说清楚了，只有五斤，多的没有了。灵米这东西，我吃了一回就惦记上了。这东西太招人，产量又少，还是别拿出去张扬。”

　　陆湛点头，“妈，你说的有道理。我们闷声发大财。”

　　陆妈哈哈一笑，“就该这样。枸杞明年还有吗？”

　　得！

　　母上大人最惦记的还是枸杞。

　　陆湛说道：“明年肯定还有。”大不了他用灵石换枸杞。

　　而且他从灵音真人那里要了一株枸杞苗，已经种在后院。有棉花的木系异能，相信他也能种出变异枸杞。

　　陆妈高兴起来，“枸杞要多一点，茶叶就不用拿回来了。茶叶又不能天天喝，没意思。还是枸杞泡水好喝。”

　　陆湛点头，“我知道了。明年多弄点枸杞。”

　　“就该这样。到时候，也能给你外婆多送一点。你外婆年纪大了，说不定哪天就……趁着人还在，该吃的就吃，该喝的就喝。”

　　陆妈生出岁月不饶人的感慨，“可惜，你们三兄妹一个二个都不肯结婚。陆江和小陈都已经谈婚论嫁，结果还是分了。瑶瑶就别说了，她要做演员，只怕三十岁还不会结婚。你呢，整天窝在山上。山上连个女孩子都没有，你说有什么意思？”

　　陆湛捏捏鼻子，母上大人开启了日常吐槽，他能怎么办？

　　只能乖乖听着。

　　“你舅妈还和我抱怨，说陆江不肯去相亲。还说什么，最近两三年，不会考虑结婚的事情。你说陆江是不是忘不掉小陈啊。”

　　陆湛摇头，“我不知道。”

　　他是真不知道，最近都没见到陆江，两人通了几次电话，也没聊感情的事情。

　　即便他知道内情，也不可能说出来啊。

　　陆湛猜测，陆江是想拼一拼事业，争取早日在特调局站稳脚跟。

　　像林珊，孟凡这些二代，都在拼搏，出身普通家庭的陆江有什么理由不拼。

　　要拼搏，那肯定没时间谈恋爱。

　　陆湛对陆妈说道：“妈，陆江的事情你们就别瞎操心。江哥是大人，他有自己的职业规划。而且特调局的工作那么忙，相亲什么的，只会耽误时间。”

　　陆妈瞪了眼陆湛，“瞎胡说。成家立业，老祖宗的话没有错。得先成家然后再立业。”

　　陆湛笑了笑，说道：“那是因为，古代的人结婚都很早，十几岁二十来岁就结婚了。当然是先成家后立业。但是现在不一样，现在都是先立业后成家。要不然，连孩子的奶粉钱都赚不到，好意思结婚生孩子吗？自己过苦日子就算了，让老婆孩子跟着一起过苦日子，也不忍心啊。”

　　陆妈特嫌弃地看着陆湛，“说到不结婚的理由，你倒是一套一套的。和女孩子来往，怎么没见你这么能说。”

　　陆湛低头一笑，“我能说会道的时候，你也没见到。”

　　“你说什么？”

　　“什么都没说。”

　　陆湛赶紧否认。

　　母上大人战斗力太强悍，他还是避开为上。

　　“我去做饭。晚上想吃什么？”

　　陆妈就冲他喊道：“有空叫陆江出来吃饭。离得这么近，也没见你们多来往。”

　　陆湛答应下来，“改天我给江哥打电话，叫他出来吃饭。就怕他没时间。快年底了，特调局很忙。”

　　“你心里有数就行。”

　　陆湛做好晚饭，吃过之后，让裴华章许杨收拾厨房。

　　然后他带着三只萌宠来到商场。

　　最近CBD附近新开了一家大型商场，人气还挺旺的。

　　听说将离得不远的老牌商场打得毫无还手之力。

　　这年头，大家都喜新厌旧。

　　喜欢逛新商场，买新房子，吃新开的餐厅，穿新衣服，找新女朋友或男朋友。

　　反正新的就是好的。

　　念旧成了老派，过气。

　　陆湛带着萌宠们走进商场，准备给刘小强买两身过冬的衣服。


第569章 偶遇孽缘

　　“陆湛！”

　　谁叫在他。

　　陆湛停下脚步，循声看过去。

　　就看到温菊花冲他招手。

　　陆湛笑了起来，朝对方走过去。

　　“温菊花，你怎么在这里。”

　　温菊花笑哈哈的，显得很爽朗，“我搬过来了。原先的铺位退了，我在这边重新租了个铺位。”

　　“恭喜发财！你这生意是越做越火红。”陆湛替温菊花感到高兴。

　　温菊花笑道：“托你吉言。对了，我正要找你，没想到今天就碰到了。陆湛，我要结婚了，腊月二十六，这是请帖，你一定要来哦。”

　　温菊花从提包里拿出一张大红色的请帖，交给陆湛。

　　陆湛接过请帖，翻开一看。

　　新郎不认识，是个很陌生的名字。

　　他笑道：“恭喜！到时候我一定去。”

　　“太好了！你现在可是我们班的颜值担当，有你在，感觉我的婚礼都上了几个档次。”

　　陆湛笑道：“你太夸张了。”

　　温菊花连连摆手，“我可没有夸张。你知不知道，班上的女生都封你为男神。无论去哪里，只要拿出你的照片，就是绝杀。一个能打的都没有。哈哈……”

　　陆湛笑了笑，说道：“你又夸张了。”

　　温菊花说道：“陆湛，你别不信。在你的颜值衬托下，男生里面我没看到一个能打的。估计明星里面有，不过你又不当明星，自然不能和明星比。”

　　陆湛笑笑：“不说这些，这边生意还不错吧。男装在几楼？”

　　“你要买衣服吗？男装在四楼，要不要我带你上去，可以帮你拿折扣。”

　　陆湛摇头，“不用了，不耽误你生意，我自己上去就好。”

　　“真不用吗？”

　　陆湛再次摇头拒绝。

　　他正准备告辞，温菊花突然啊的一声叫起来。

　　陆湛奇怪地看着她。

　　温菊花指着陆湛的背后，压低声音说道：“是丁悦。陆湛，丁悦看到你了。”

　　陆湛回头，人群中，果然看到了丁悦。

　　丁悦本身就长得漂亮，又会打扮，在人群中极为打眼，让人无法忽略。

　　丁悦径直朝陆湛走来。

　　陆湛站在原地，面带微笑，态度客气地打了一声招呼，“丁悦，你好！这么巧，竟然在这里遇见。”

　　丁悦眼神复杂地看着陆湛，语气轻柔地说道：“是啊，这么巧。买鞋吗？”

　　陆湛点点头。

　　丁悦说道：“要不要我帮你参谋。我的眼光很不错的。”

　　陆湛摇头，“不了，我自己选。你来买衣服吗？你随便逛，我先上楼。”

　　“陆湛！”

　　丁悦叫住他。

　　陆湛看着对方，问道：“什么事？”

　　丁悦眼神阴郁，转眼又笑了起来，“我和王伟分手了。”

　　啊？

　　陆湛有些意外，仔细想一想，分手又在意料之中。

　　倒是温菊花很惊讶，“丁悦，你和王伟真的分手了吗？”

　　丁悦点头，“是啊，我和王伟分手了，就前一阵的事情。”

　　她同温菊花说着话，眼神余光却始终黏在陆湛身上。

　　温菊花小声问道：“那你电视台的工作怎么办？”

　　丁悦笑了笑，“我上个月刚转正。”

　　原来如此！

　　果然是丁悦。

　　等到工作转正之后，才和王伟提出分手。

　　温菊花了然的点点头，似乎已经看破了一切。

　　丁悦当初和王伟在一起，估计不是冲着钱，而是冲着王伟在电视台有关系，能帮她进入电视台工作。

　　如今工作转正，她已经不需要应付王伟，理所当然就提出分手。

　　温菊花说道：“我还以为你和王伟会结婚，毕竟年初的时候，王伟还在群里说你们订了婚。”

　　丁悦笑了笑，“结婚可以离婚，只是订婚，婚约随时可以取消。对了，还没恭喜你，你是我们班上第一个结婚的。”

　　温菊花笑了起来，笑得很幸福，眼睛都眯成了一条线。

　　“他好不容易请到假，所以婚期就提前了。我结婚的时候，你一定要来哦。”

　　丁悦点头，“我肯定到。”

　　“要不我请你做婚礼司仪。”

　　温菊花脑洞一开，顿时兴奋起来，为自己的机智点赞。

　　丁悦意外，“我吗？”

　　温菊花连连点头，“对啊，对啊。你学的是播音主持，又在电视台工作，婚礼主持应该不成问题吧。”

　　丁悦笑了笑，不由自主地朝陆湛看去。

　　“我一个人不合适吧。总得有个人和我搭档。”

　　温菊花顺着丁悦的目光，朝陆湛看去。

　　“陆大帅哥，你做我的婚礼司仪吧。”

　　陆湛受惊。

　　“温菊花，你确定要我做你的婚礼司仪？不怕我抢了你老公的风头？”

　　温菊花深以为然，“是哦！你长得这么帅，到时候所有人都看着你，谁还关注我们。算了，算了，我还是找婚庆公司。婚庆公司的小哥哥，属于小帅，不用担心他抢了我老公的风头。”

　　丁悦心头略有失望。

　　她提议道：“不如我给做伴娘吧。”

　　温菊花拍着手，“好啊！但是我婚礼那天，你不可以打扮得太漂亮，抢了我的风头。”

　　丁悦笑了起来，“我肯定不会抢你的风头。那，不如请陆湛做伴郎。”

　　陆湛笑着拒绝，“我就算了。男方肯定早有准备。”

　　“陆湛说的没错。丁悦，那我们就说定了，你做我伴娘。有这么漂亮的伴娘，我也是倍有面子。”

　　丁悦笑着点头，“好啊，这件事就这么定了。”

　　陆湛说道：“你们两继续聊，我就先走了。”

　　说完，他挥挥手，带着三只萌宠离开。

　　温菊花不忘提醒，“陆湛，要买鞋的话记得找我。”

　　陆湛朝她挥了下手，算是答应了。

　　丁悦望着陆湛的背影，迟迟不肯收回目光。

　　温菊花伸出手，在她眼前挥舞了两下，“喂，你看傻眼了吗？”

　　丁悦回过神来，有些尴尬，有些不自在。

　　“我发现陆湛和上次见面有些不同。”

　　“对啊，每次见面都比上次帅。不知道那张脸是怎么长的。”

　　丁悦好奇地问道：“他还没谈女朋友吗？”

　　温菊花背着丁悦，撇了撇嘴角。她就知道丁悦还惦记着陆湛。

　　她随口说道：“应该有了吧。他那么帅，不可能没女朋友。”

　　“是吗？”

　　丁悦满腹失望。

　　很好奇陆湛的女朋友长什么样子，有她漂亮吗？工作单位有她好吗？家庭条件比得上她吗？

　　温菊花偷偷观察丁悦的表情，还真是不死心啊。

　　说起来，丁悦也挺死心眼的。

　　读书的时候，就对陆湛有好感，不过谁都没捅破那层窗户纸。

　　毕业后，一个读大学，一个治病。

　　高中时候的好感慢慢就淡了，甚至一度忘记了有这么一个人，在她心里头曾留下过淡淡的痕迹。

　　直到多年后再见面，被陆湛的颜值冲击，已经淡到了无痕迹的好感，突然之间扑面而来，又钻进了心里面，并且留下了浓墨重彩的一笔。

　　从那以后，别的男人再好，也入不了眼，进不了心。

　　心里头，已经被陆湛重重划下一笔，这辈子都难以忘却。

　　陆湛，俨然成为了丁悦心中的白月光。

　　心里头始终有个位置，是留给对方的。

　　可是陆湛摆明了对丁悦没意思。

　　落花有意流水无情。

　　温菊花暗自一叹，真是孽缘。


第570章 沉迷其中，无法自拔

　　陆湛买了衣服，就带着三只萌宠走出商场。

　　已经是十二月，一年又快过完了。

　　时间过得真快。

　　因为气温反常的高，虽然时间已经比较晚，不过大街上依旧很热闹。

　　大家吃过晚饭，就到附近公园散步，夜跑，闲聊，跳广场舞，带小孩坐摇摇车。

　　如此浓厚的生活气息，让葫芦娃兴奋不已。

　　葫芦娃就是个人来疯，见到人多，它就高兴，想要撒欢的跑。

　　陆湛牵着绳子，对它说道：“不准乱跑。”

　　“汪汪……陆湛爸爸一点都不体谅本汪。”

　　葫芦娃冲陆湛抱怨起来。

　　陆湛笑了起来，曲指，一道气劲打在葫芦娃的头上。

　　葫芦娃吃痛，嗷呜一声，特可怜，特委屈地望着陆湛。

　　那眼神分明是在控诉陆湛家暴。

　　同时感慨一句，狗生可怜！

　　陆湛哭笑不得，“白天在山上还没跑够，晚上还要上公园疯玩。葫芦娃，你的精力怎么就这么好。”

　　“汪汪……”

　　因为本汪吃得饱。

　　这个理由很好很强大，陆湛都无力反驳。

　　他嘴角抽抽，“总而言之，现在乖乖回家。今晚我们就回玉泉山。”

　　一听到要回玉泉山，葫芦娃总算安静下来。

　　玉泉山挺好玩的，既然要回去，它就不去公园里面浪。

　　陆湛牵着葫芦娃走在路灯下。

　　迎面走了一个女子。

　　女子长得一般美，穿的很普通，个头也不高，大约就一米六出头。

　　但是这个女子，一颦一笑，一举手一投足，都透着一股说不清道不明的魅惑感。

　　不知不觉间，男人女人的目光就被她牢牢吸引。

　　有好几个走在陆湛前面的男子，因为盯着女子看得太入迷，差点撞在电线杆上。

　　女子巧笑嫣然，顿觉美艳不可方物。明明长得这是一般美，吸引力却比绝色美女还要强烈。

　　陆湛离着女子的剧烈越来越近。

　　女子不由得被陆湛的颜值吸引，她朝陆湛眨眨眼，做了个暧昧的表情。

　　陆湛嘴角挂着浅笑，两人错身而过。

　　女子回头，带着香风。

　　陆湛也跟着回头，眼神意味不明。

　　女子浅浅一笑，微微颔首，带着一点善意。

　　陆湛收敛笑容，慢无表情地看着对方。

　　女子眼神清澈，陆湛却从其中看到了色诱的意味。

　　两人谁都没说话，都在评估对方。

　　最后女子率先离去，留下一道靓丽的倩影。

　　陆湛暗自感叹，好个魅惑的女人，不知修的什么道。

　　女子名叫黄雪，因为惹了不该惹的人，不得已，只能从北方躲到南方。

　　她穿过人群，坐上地铁。

　　三站后，下了地铁。来到二环边一个老旧的小区。

　　小区修建于上世纪八九十年代，小区老，楼房老，户型老。

　　因为是老小区，门口只有一个老头，勉强起到了门卫保安的作用。

　　黄雪来到五栋二单元，上了三楼，拿出钥匙打开了左边的房门。

　　房里有个男人。

　　如果许杨在这里，肯定会大吃一惊。

　　因为这个男人他认识。

　　准确的说，他见过两面。

　　第一次，是在地铁上。井小瓶没站稳，倒在这个男人的身上，却反说男人非礼。

　　第二次，是在第二天，过红绿灯的时候，两个人又碰面了。

　　男人给了许杨一张名片，做保险的。不过那张名片，许杨早就丢了。但是许杨记住了这个男人的名字，董超。

　　在许杨的记忆力，董超是个大胖子，特别爱出汗，而且身上还有汗臭味。

　　但是此刻，现在，董超和夏天相比，至少瘦了五十斤不止。

　　他的脸色白白的，跟鬼似得，不像是减肥，倒像是被人吸干了元气。

　　见到黄雪回来，董超的身体控制不住的激动。

　　他对黄雪的迷恋，已经无法正常的感情去解释。

　　他多年存下来的小几十万，准备买房的首付，自两个月前遇到黄雪后，存款就跟自来水一样流了出去。

　　他给黄雪换了一个最新款的水果PLUS手机，给黄雪买了翡翠项链，翡翠耳环翡翠镯子。还买了包包，鞋子，衣服，裙子。

　　从头到脚，黄雪全换了新的。

　　两个月的时间，董超小几十万的存款，已经见底。

　　但是他一点都不后悔，他脑子里无时无刻不在想黄雪。

　　黄雪想要天上的月亮，他都会将月亮摘下来，捧到她的面前。

　　他抱住黄雪，深吸一口气。熟悉的味道，让他沉迷其中无法自拔。

　　黄雪咯咯咯的笑着，“还没洗澡，别乱来。今天怎么这么早就回来了。”

　　“想你，都想疯了。你去哪里呢？”

　　黄雪低眉浅笑，“出门走了走。补药喝了吗？”

　　董超连连点头，“喝了。”

　　黄雪捧起他的脸，“这个周末，你说的那个高峰论坛，你会带我去吗？”

　　董超的一双眼睛，死死地黏在黄雪脸上。

　　他点头，“你说什么就是什么。”

　　“那，记得将你们公司老总介绍给我认识。”

　　“公司老总不认识我，我只是个无名小卒。”

　　黄雪笑了起来，“没关系啊。只要你告诉我，哪一个是老总就行了。记住了吗？”

　　董超又点头，“给我吧，我快忍不住了。”

　　黄雪伸手，戳了下他的头，“死鬼，一身臭汗，臭死了。”

　　董超真的忍不住了，他全身都在叫嚣。他将黄雪扑倒在沙发上，张嘴就啃。

　　黄雪咯咯咯的乱笑，双腿夹紧了董超的老腰，“今晚你要努力哦。”

　　董超已经沉迷于身体中，无法分心。

　　又是新的一天。

　　陆湛又回到下河村，将快递寄了出去。

　　没想到刘小强就在隔壁市受管教。

　　雷电法王杨某某，啧啧啧，刘小强落在他的手里，能有好果子吃。

　　不过刘小强也该受点教训，不然出来后，又会仗着速度快，干起老本行。

　　陆湛还收了两个快递。

　　一个是灵音真人寄来的。

　　一个是弄臣陇城的何丽秀寄来的。

　　陆湛抹去快递上的印记，打开快递。灵音真人给他寄来了两斤变异枸杞，还有几粒种子。

　　陆湛笑了起来，灵音真人有心了。

　　他拿起手机，给对方微信发了一个感谢。

　　灵音真人回复他：哈哈哈，陆道友喜欢就好。

　　陆湛：这份土特产我很喜欢，谢谢。

　　接着，他又打开何丽秀的包裹。

　　何丽秀寄的也是种子，变异种子，一个是板蓝根，一个是半夏。

　　陆湛看着粒粒饱满的种子，很是满意。

　　如此一来，他的药园，又多了两样药材。


第571章 打不死的小强

　　黄奇窝在沙发里，无聊地刷着手机玩。

　　看小说，没兴趣。最近没什么好看的小说，看来看去全是套路。

　　搞得他都想上渣点亲自写一部小说。

　　不过他尝试了一万字后，就彻底放弃了。

　　看小说容易，写小说难。

　　一万字，他整整憋了三天才写出来。

　　自己一看，尼玛，写的就是一坨屎。这玩意也好意思发到网上。

　　到时候引来喷子被群嘲，他是脑抽了，才干这种事。

　　黄奇叹了一口气，哎，本人果然只适合做富二代，吃不了网络小说这碗饭。

　　他刷微博，尼玛，全是些贱男渣女，看得想死。

　　刷视频网站，点开网综，一张张蛇精脸，辣眼睛。

　　最近他怎么就这么无聊了。

　　啊啊啊……

　　黄奇大叫三声，心里头依旧不爽。

　　谁来让他爽一发啊！

　　生活怎能如此无聊。

　　他怀揣着一点点希望，登录了APP。

　　先上后台看留言。

　　嘤嘤嘤！

　　再一次心塞。

　　最近半年多时间，他给厨神大大发去了无数条私信，厨神大大却一次都没有回复过他。

　　厨神大大仿佛是从网络上消失了一样，好心塞。

　　厨神大大，你这是为嘛啊？你是嫌弃钱太多，花不完吗？为嘛不理我啊。

　　黄奇正失望着，突然发现，厨神大大上线了。

　　他瞬间兴奋地跳起来。

　　这么久，终于碰到厨神大大上线，不容易啊。

　　黄奇那个激动啊。

　　他发出对话申请，然后就一直盯着手机等啊等。

　　陆湛很久没上APP。

　　今天难得有空，他就拿出手机，刷刷新闻，翻翻APP。

　　刚一登录，就弹出许多的私信。全是网名叫做奇迹的人发来的。

　　陆湛随意的浏览了一番，奇迹的留言都没有实质性的内容。

　　大部分都是问他在吗？做什么？请联系我。我想买茶叶，买养气丹，诸如此类的。

　　陆湛一条条删除，没有回复。

　　紧接着，对方竟然发来了对话申请。

　　莫非对方一直在线。

　　陆湛想了想，点了拒绝。

　　竟然被拒绝了！

　　黄奇呆愣愣地盯着手机看，一脸不敢置信地样子。

　　嘤嘤嘤！

　　厨神大大，你为何要对我如此冷漠，如此无情。

　　我们之间，好歹也有点香火情。

　　黄奇心塞了三秒钟，然后再一次充满了斗志，给厨神大大发去了私信。

　　陆湛正在翻论坛，系统提示他有私信。

　　陆湛随手点开，又是奇迹发来的。

　　“厨神大大，不能聊一聊吗？我是诚心购买茶叶和养气丹。”

　　陆湛想了想，回复他：“养气丹没有，茶叶也没有。不过你真心想要茶叶的话，这个月月底，会有一次预购。主要是预购明年的茶叶份额。”

　　黄奇又一次激动了，立即回复，打字的速度快到飞起。

　　“厨神大大，我要预购茶叶，请给我一次机会。求求你。”

　　后面还带了一个跪求的尾缀。

　　陆湛笑了笑，“我给你一个QQ群，你加一下。之后的事情，都会在群里通知，就这样。”

　　“谢谢厨神大大，你太好了。”

　　陆湛随手甩了个群号过去。

　　黄奇得了群号，迫不及待地加入。

　　加群需要验证，敲门砖为为什么要加群。

　　黄奇想都没想，很耿直地写道：“我想预购明年的茶叶。”

　　然后，然后就没有了然后。他被人拒绝了。

　　管理员之一，苏老爷子呵呵一笑。

　　一年就那么点茶叶，还不够分。哪里来的小子，还想加群，美得你。拒绝没得商量。

　　黄奇愣住，傻傻地盯着自己的手机，一脸不敢置信。

　　今晚，他第二次被人拒绝了。

　　不！

　　这是为什么？

　　老天爷为何如此不公？

　　雪花飘飘北风萧萧，天地一片苍茫……

　　画风一下偏了，赶紧纠正回来。

　　黄奇抹了一把脸，再接再厉。

　　他就不信，今晚上他加不上群。

　　他又给对方发出了加群申请。

　　问题验证，这一回写的是：“是厨神大大介绍我加这个群，请务必通过。”

　　苏老爷子暂时不在线。

　　乔大雨看到了黄奇的申请。

　　尼玛，是来抢茶叶的吗？

　　这个群，专门为年底的茶叶预购而建，眼看就要到月底了，这个时候申请加群，肯定没安好心。百分百是来和他们抢茶叶的。

　　拒绝，没得跑。

　　就算是陆老弟介绍的，也不通过。

　　嘿嘿！

　　乔大雨拒绝后，一脸神清气爽。

　　不！

　　黄奇再一次问苍天，这是为什么。

　　为什么对他这么残忍。

　　黄奇是打不死的小强。

　　第三次申请，理由很好很强大，直接写道：“我只需要一两茶叶。”

　　苏老爷子再次上线。

　　一看，嘿，小伙子有毅力。这都申请几回了。

　　别管是一两还是二两，直接拒绝。

　　黄奇三次申请入群，三次被拒绝。

　　他已经被打击到体无完肤。

　　直接发私信给厨神大大哭诉。

　　“厨神大大，群主和管理员虐待我，不给我通过。他们太坏了，肯定是担心我抢茶叶。嘤嘤嘤，求厨神大大给一次机会。”

　　陆湛点开私信，一看，苦笑不得。

　　他想了想，也不好强硬地让苏老爷子他们将奇迹加入群里。毕竟奇迹同群里的人都不认识。

　　而群里的人，绝大部分，彼此都认识。就算不认识，也听说过对方的名字，或是见过对方的照片。

　　陆湛给奇迹回复：“那就等预购结束，要是我手头还剩下点茶叶，到时候允一点给你。”

　　“厨神大大，你太好了。你们什么时候预购，我想直接飞到你那边去。”

　　“你飞过来没用。”陆湛直接拒绝。

　　黄奇不死心，“我就当旅游。反正最近我也没事情做。”

　　陆湛摇头笑笑，“随便你吧。这个月二十五号开始预购。”

　　“谢谢厨神大大，太感谢了。”

　　今天10号，黄奇决定了，二十号就直接飞到唐城。

　　反正他都已经在唐城买了房子，就当去看看楼盘修得怎么样，有没有宣传那么好。

　　要是能争取和厨神大大见一面，这一趟就圆满了。

　　黄奇兴奋得一个人傻笑。

　　他赶紧联络裴华章，将自己要飞去唐城的消息发给了对方。

　　黄奇和裴华章是在买房子的时候认识的，两个人交换了联系方式。

　　后来一接触，才发现两人有很多共同点。

　　比如，从小在海市长大，都喜欢吃，不喜欢动。


第572章 APP上的神贴

　　裴华章是到第二天早上，打开微信，才知道黄奇给他发了消息。

　　黄奇要来唐城，是来看房子吗？

　　裴华章回复了一句，“到了唐城，你联系我。我请你吃卤味，保证不会让你失望。”

　　大早上，黄奇还在睡懒觉，自然错过了这条消息。

　　陆湛吃完早饭，又在刷手机。

　　他被APP上面的一个帖子吸引了。

　　都说高手在网络，这话还真是没错。

　　帖子很惊悚。

　　“出大事了！从上个月西北地震，分析神秘事件。波及范围很广，在帖子被封之前，请大家及时看帖，回帖。”

　　我累个大槽！

　　光是一句出大事了，就已经很吸引人的眼球。

　　加上帖子有可能被封，这样的噱头，无数网友涌进了这个帖子。

　　很短时间的内，这个帖子就积累了客观的人气，每天都在首页顶端飘荡，想不注意都难。

　　楼主：“不知道大家还记不记得11月7号，电视上报道过一则新闻，说西北发生地震，不过没有造成人员伤亡。大家一定以为这就是个普通的地震吧。错！这里面有大阴谋，可以说这件事和大家所关心的灵气复苏，有着密不可分的关系。”

　　“瓜子，花生，小板凳走起，坐等楼主的瓜。”

　　“楼主别卖关子，快扒。”

　　“最喜欢这种一上来就直击事情本质的干货。楼主别怂，赶紧扒。”

　　“楼主千万别怂，这个星期的瓜，就指望你了。”

　　楼主：“可能大家都没注意到，今年六月份的时候，西北曾出过一件不大不小的事情。

　　当时新闻上也没掀起什么浪花，就算有人看见这则新闻，也不会真的去深究。

　　我先复述一下这则新闻的内容，别嫌楼主慢，下面你们就会知道，楼主为什么会如此关心这则新闻。

　　新闻是这么说的，有一男子，在西北自驾游，结果遭遇流沙，差点丧命。车辆被流沙吞没。

　　这则新闻初步一看，没什么奇怪的，对不对。

　　但是，下面这张图，是新闻截图，幸亏我截图了，要不然就成了口说无凭。”

　　“楼主快说，这个新闻有什么特殊之处。”

　　“听楼主一说，感觉有个巨大的瓜。”

　　“听楼主八卦，阴谋感觉扑面而来。一定是我想多了。”

　　“我已经猜到了，楼主挖了一个巨大的坑。好担心楼主填不完这个坑。”

　　“把楼主关小黑屋，写不完一万字的瓜，不准出来。”

　　“赞同楼上。关楼主小黑屋。”

　　楼主卖够关子后，再次出现。“大家别催，容我慢慢扒来。当时这个新闻出来后半个小时，就被删掉了。

　　你们上网搜，已经搜不到这则新闻。

　　不过机智如楼主，在当时就联系了这个新闻的记者，是个自媒体作者。

　　据新闻作者亲口说，他当时人在医院，遇到了被送到医院的伤者，然后就有了上面那则新闻。

　　后来新闻被删除，作者本人也很意外。大家是不是也很意外，一个不起眼的小新闻，为什么要删掉。

　　就算不删掉，肯定也不会有人关注，对不对。不过当你们听到接下来的内容，肯定就不会这么想了。”

　　“楼主，你能不能干脆点，很想给你寄刀片。”

　　“请网络大神人肉楼主，我们要给楼主寄刀片。”

　　“楼主，快点扒，我给你打赏了一千币。”

　　“土豪出没。土豪，还需要人抱大腿吗？”

　　“哈哈……”

　　楼主：“本人不卖关子，今天争取一口气扒完。就在男子住进医院的第二天，西北茫茫戈壁上，多了一个军管区。惊不惊喜，意不意外？通往戈壁，有一条公路，是前两年才修好的。很多自驾游的人，都喜欢走这条路，风景的确很好。但是从男子出事的当天晚上，那条路就被封了。如果当时有前往西北自驾游的人，应该知道这件事。因为封路原因，在当地还闹出了不大不小的新闻。”

　　“这件事我知道，我是当地人，当时的确有封路的新闻。说是路面断裂塌陷，有安全隐患，所以封路。我刚查了下，这条路现在还被封着。自驾游的人，只能改道。”

　　“你们说的那条路，我在地图上怎么没查到。”

　　楼主：“哈哈，这就是我说的神秘事件的源头。谁有最近两年出版的纸质地图，上面肯定有这条名叫18888号公路。但是在电子地图上，这条路已经消失了。另外还有一件事，我确定这条路上有两个小镇，几个村子。现在小镇和村子，很确定都已经从地图上消失了。是不是已经整体搬迁，因楼主没有实地考察，不敢保证。如果有当地人，可以现身说一说情况。”

　　“我靠，听楼主这么一说，我浑身鸡皮疙瘩都起了，好怕怕。”

　　“我怎么好兴奋，这么久了，终于又吃上了大瓜。”

　　“这个帖子，真正体现了APP的价值。不像前段时间的帖子，全是辣鸡。”

　　“阴谋扑面而来。”

　　“楼主快扒。”

　　“我猜戈壁上应该是发生了什么异常现象。楼主最开始说的流沙新闻，估计不是流沙，而是别的什么东西。”

　　楼主：“楼上猜得很对，受伤那个人，肯定不是因为流沙。因为伤者，在当天晚上就被保护起来。据说，当时进出病房的人，全都包裹的严严实实，就跟电影里面演的生化服一样。如果只是流沙，不至于如此。”

　　楼主中场休息了两个小时，被无数网友追着，终于继续开扒。

　　楼主：“出门吃了一个饭，现在继续扒。我先贴图。”

　　几张像素模糊的图片，很明显是远距离拍照。

　　楼主：“这是当地军队调动时，附近的人拍的。看规模，这肯定不是普通调动。联系到突然出现的军管区，还有封路，从地图上消失的公路，村庄，还有地震。吃瓜群众们，显而易见，在今年夏天的时候，就在这块地方，出现了了不得的大事情。”

　　“什么大事，楼主，你倒是说清楚啊。”

　　“我已经产生了给楼主寄刀片的冲动。”

　　“楼主快扒，否则诅咒你没有小鸡鸡。”

　　“楼主太监，不需要小鸡鸡。”

　　楼主出没，“本人发誓，只要不封贴，绝不太监。”

　　“那你倒是快扒啊。”

　　“好奇怪哦，楼主扒的这段时间，同我男神出门浪荡的时间完全重合。”

　　“楼上，你家男神是谁？”

　　“我家男神卖卤味的，你们不认识。”

　　“帅吗？”

　　“超级帅。每天舔屏，就拥有无穷力量。”

　　陆湛看到这里，顿时有种不好的预感。

　　这位网友口中卖卤味的男神，不会就是他吧。


第573章 昆虫泛滥

　　不是陆湛自恋。

　　身为修士，第六感不可忽略。而且他的第六感，向来精准。

　　不用想太多，陆湛继续往下翻。

　　“上你家男神照片，让大家评评，有没有你说的那么帅。”

　　“我家男神的照片，当然不能出现在网络上。你们死心吧。”

　　“就没见过卖卤味还长得帅的。估计是我孤陋寡闻，要么就是层主吹牛不上税。”

　　“喂喂喂，不要转移话题。”

　　楼主：“那位拥有男神的妹子，你确定你家男神出门浪荡的时间，和我扒的时间重合？”

　　“非常确定。我家男神的卤味摊，全靠男神的厨艺支撑。男神出门浪，卤味摊必定关门。以前也经常出现这种情况，不过以前出门，一般也就十几天，一个月而已。这一回，整整四五个月，从夏天到秋天。秋天都过完了，男神才回来。你们不知道，身为吃货一枚，不能天天吃到男神亲手做的卤味，是一件多么残忍的事情。”

　　“妹子太夸张了。”

　　“妹子在神话他家男神。”

　　楼主：“我相信妹子的话。妹子，你家男神是异能者吗？”

　　“不知道诶，应该不是吧。异能者要去道院学习，我家男神天天宅在家里，连面都露。就是个死宅男。”

　　楼主：“你家男神是哪里的？”

　　妹子很干脆地回答：“唐城。具体唐城哪里就不说了。我家男神属于珍藏版，大家就别发私信问我要照片。”

　　“说到唐城，我突然想起一件事。我有个亲戚是公务员，据我亲戚说，唐城特调局的两位老大，出差好几个月。算算时间，好像就是七八月份的时候，直到上个月才重新露面。”

　　楼主：“感谢大家提供了这么多信息。很明显，西北戈壁出事了，特调局秘密行动。上面妹子提到的卤味摊男神，极有可能是位异能者或是修士。反正我不相信世上有这么巧合的事情，一个人出门的事情，正好同大事件发生的时间重叠。”

　　妹子：“啊啊啊……我家男神真的是修士吗？我好激动哦。难怪我家男神长得那么帅，还不近女色。一定是因为要修炼，所以不能谈恋爱。谈恋爱多浪费时间啊。”

　　“你家男神也有可能已经有了好基友，所以不近女色。”

　　妹子炸毛，“胡说八道。我家男神笔直笔直的，百分百钢铁直男。”

　　“一百说百分百钢铁直男，极大可能都是弯的。”

　　“你才是弯的，你全家都是弯的。”

　　陆湛实在是不忍直视。

　　什么钢铁直男，什么弯的，他身为当事人，感觉好羞耻哦。

　　妹子啊，你咋这么单纯，什么都往外吐。

　　幸亏妹子还有点底线，没把偷拍的照片晒出来。

　　“什么卤味摊男神，就别出来秀存在感了。楼主，别理会那些人，赶紧扒。”

　　“对啊，楼主，我们还等着吃瓜。”

　　楼主：“因为本人能得到的信息，实在是很有限。戈壁上面到底出现了什么事情，本人只能做个大胆的猜测。

　　我们都知道，灵气复苏之后，各种异象频发。种种迹象表明，西北戈壁出现了规模很大的异象。

　　大家想一想，戈壁上会有什么？是什么样的异象，需要出动那么多军队，还特意将公路，村庄从地图上抹掉。

　　特调局秘密行动，是不是在寻找什么东西呢？最近渣点上面，都市灵气复苏的小说很流行，楼主也拜读了十几本。

　　虽说小说都是作者想象的，但是想象的未必就不是真的。在今天，传说都有可能变成现实，还有什么是不可能的。”

　　“楼主别卖关子，快说说你的猜测。”

　　“楼主跟挤牙膏一样，总是一点一点的挤。就不能爽快一点吗？”

　　“MMP，这两天就指望着楼主的帖子过了。楼主你这么搞，对得起大家吗？”

　　“楼主可以去渣点写小说。到时候一定捧场。就凭你断章的本事，肯定能开启副业，卖刀片。”

　　楼主：“在大部分的修真小说里面，不管背景是架空，还是都市，都会涉及到一个副本，那就是秘境。”

　　“哇！楼主脑洞果然清奇，连秘境都想到了。”

　　“秘境是什么？从不开修仙小说的人，表示一脸懵逼。”

　　“楼主能给个解释吗？读书少，看不懂。”

　　看到这里，陆湛对这个帖子的楼主，也是深表佩服。

　　将一些表面上看起来毫不相关的信息组合起来，竟然就猜到了真相，这位楼主堪称是信息处理专家。

　　果然网络上高人辈出，这话不是没道理。

　　陆湛继续往下翻，提到秘境，楼主就联想了很多小说里面的情节。

　　着重提到了杀人夺宝。

　　陆湛笑了笑，这位楼主不去写小说，真的可惜了。

　　只是这样一来，帖子的质量，直线下降。

　　后面的内容，已经不需要所谓的现实依据，全凭脑洞。

　　网友们倒是挺兴奋的，集思广益，硬生生凑出了一本上百万字的大长篇细纲。

　　陆湛看完后，忍俊不禁。

　　不过细细一想，如果他私下里给这位楼主提供一点线索，那么这位楼主有没有可能拼凑出整个事件的真相。

　　陆湛犹豫了一下，还是克制了自己的冲动。

　　不过他对这位楼主点了关注。

　　以后这位楼主有新的发言，他就能在第一时间知道。

　　除了这个帖子，其他帖子质量都不高。

　　陆湛点开新闻楼，浏览最近值得关注的新闻。

　　南方某地，突发虫灾。

　　各种食草昆虫，反季节的大量出现，将一片山林，啃了个精光。

　　新闻里面还配了图片。

　　图片有些触目惊心。

　　一个山头，一眼看去，树木光溜溜的，一片叶子都没有。

　　按理说，南方的树木，有许多品种都是四季常青。

　　这种整个山头一片光的景象，实在是很难想象。

　　接下来的图片，密集恐惧症患者看了后，肯定会浑身起鸡皮疙瘩，严重的只怕会头发晕，身体发软。

　　远景图片之后，切换近景。

　　密密麻麻地毛毛虫，爬满了整棵树。

　　一眼看去，浑身发毛。

　　太恶心了，太特么的吓人了。

　　树上，片叶不存。

　　毛毛虫们啃完了树叶，又开始啃树皮。

　　继续下拉，地面上同样是密密麻麻的毛毛虫，杂草被吃了个精光，草根都被翻了出来。

　　最先遭殃的地面，呈现出沙土化的趋势。

　　一片肥沃的土地，原本青山绿水，因为毛毛虫的祸害，变成了一片死地。


第574章 悲观情绪

　　看着一张张触目惊心地图片，陆湛微蹙眉头。

　　他最讨厌的是蛇，其次是老鼠，第三则是各种昆虫。

　　想起在秘境里，遭遇甲虫大军的追杀，陆湛此刻还是心有余悸。

　　倒不是因为害怕昆虫，就是单纯的不喜欢。

　　新闻上放出来的都是高清照片，每一张照片，全都是各种颜色，各种品种，密密麻麻的昆虫。

　　别说密集恐惧症患者，就是普通人也受不了这样的照片。

　　忍不住会犯恶心，难受。

　　陆湛一口气，将新闻拉到最下面，看网友们的留言。

　　大部分网友都在直呼受不了，照片尺度太惊吓。

　　部分网友很悲观。

　　“地球要被昆虫占领了吗？”

　　“现在才刚到冬天，昆虫就出来祸害。这回只是一个山头，等到明年开春，岂不是整个地区都要受灾。还种什么粮食，吃土算了。”

　　“就怕吃土都吃不起。”

　　“这些昆虫怎么会冬天跑出来，好反常。难道有什么大事发生吗？”

　　“自从灵气复苏后，各种异象，见怪不怪。区区一个山头的昆虫，还难不住人类。谁有后续的报道，甩给链接。”

　　“后续报道就是，直接放火烧山。这些昆虫再牛逼，还不是怕火。”

　　“放火烧山不怕烧到别的山头吗？引起森林大火就麻烦了。”

　　“放心吧，专业人员放火，不会波及其他山头。”

　　“总觉着不正常。很担心明年春天，是不是有什么大灾难。”

　　“你们就别唱衰，被你们说得怕怕的。”

　　“反正我是受不了这样的场景。如果我在现场，我怕会吓晕过去。”

　　“灵气复苏到底是好是坏？感觉各种妖魔鬼怪都钻了出来。”

　　“灵气复苏，肯定有好有坏。好的方面，人类觉醒异能，将来我们能吃上灵米，灵面，人类寿命直接突破一百五十岁极限。坏处吗，正所谓众生平等。不光是人类得到了好处，其他生灵肯定也会从中受益。但是这些生灵觉醒，对人类就未必是好事。所以说，还是要强大自身。”

　　“我突然对灵气复苏不感冒了。我还是想回到过去的生活，没有灵气复苏，没有异能。人类和动植物都维持在一个相对平衡的状态下。可惜，回不去了。”

　　“同不喜欢现在，想回到过去。现在想起来，过去的生活才叫生活，现在叫亡命。总有种感觉，有一天，人类会吃大亏，说不定会死很多人。”

　　“至于那么悲观吗？现在各个国家都在研究灵气复苏。动植物在净化，我们人类同样在进化，有什么可怕的。”

　　“可是，不是每个人都在进化。普通人遇到变异动物，连还手之力都没有。打个比方，就说蟑螂，随便谁都能踩死一只蟑螂。可要是有一天，蟑螂变异，喷洒毒液，速度暴增，到时候还能随便什么人都能踩死一只蟑螂吗？只怕情况会反过来，蟑螂对人类展开绝杀。”

　　“你们太悲观了。”

　　“不是我们悲观，我们只是提醒大家，不要光想着好处，不考虑坏处。”

　　“可是，我就是喜欢灵气复苏的世界，充满了无限可能。”

　　“同喜欢！现在的世界和过去相比，好多了。普通人又有了逆袭的途径。”

　　“骚年，赶紧洗洗睡吧。还想通过觉醒异能和修行逆袭，做梦吧。就你们，被作业压垮的一代，还想逆袭。你有那身体素质吗？有那命吗？”

　　“怎么就没有，老子就是要逆袭。”

　　好好的留言，一下子就吵了起来。

　　双方各有人参战支持。

　　陆湛没兴趣观战，直接退出新闻页面。

　　不得不说，灵气复苏，带了无限可能，也带来了许多问题。

　　“小老板，你来看看锅里的卤味，这样可以了吗？”

　　裴华章站在厨房门口喊道。

　　陆湛收起手机，走进厨房，“我来看看。”

　　三个大锅，正在熬制卤味。

　　陆湛拿着锅铲，在锅里搅弄了一番，“还需要熬煮半个小时。”

　　陆湛调整火势，只留下一点小火苗。小火慢熬，才能做出最美味的卤味。

　　裴华章最近对厨艺有了很大的兴趣，跟在陆湛身边学厨艺。

　　陆湛也没藏私，教他各种诀窍。

　　只是诀窍不是谁都能学会的。

　　比方说，陆湛切菜的时候，其实等于是在修炼。

　　灵气聚拢，没入食材，经过菜刀切切切，加上火候加持，做出来的饭菜，自然甩开了其他人。这才有了美味饭菜。

　　道理都懂，可是裴华章做不到。

　　裴华章没办法像陆湛一样，切菜炒菜的过程中，自如的运用灵气，改善饭菜的口味。

　　他只能做一般的饭菜。

　　陆湛对他说道：“一般的饭菜做好了也了不起。外面开餐馆的，不都是一般的饭菜。”

　　裴华章苦笑，“吃惯了小老板做的饭菜，一般的饭菜已经难以下咽。我也是自讨苦吃，自己为难自己。”

　　陆湛笑了笑，“话不能这么说。你是味觉异能，将你的异能施展在厨房，肯定会有收获。你只是还没找到最合适的方法。慢慢摸索，我相信，肯定会有所发现。”

　　“小老板，你的心态太好了。”

　　陆湛笑道：“修行一途，心态不好可不行。凡事不要着急。”

　　裴华章点头，又拿起一个土豆切起来。

　　裴华章有个打算，他想跟着小老板学习炼器。

　　不过陆湛曾含蓄地提醒过他，他的资质不行，学习炼器，纯粹浪费时间。

　　尽管如此，裴华章还是想试一试。

　　陆湛没拦着他，准备让他碰壁。

　　其实陆湛更看好裴华章在气味方面的发展。

　　不过暂时裴华章还没Get到这方面。

　　卤味熬好了。

　　将卤味捞出来沥干。

　　接下来，陆湛要开始做午饭。

　　葫芦娃出门浪了一上午，浑身脏兮兮地跑回来，在陆湛面前卖萌，求虎摸。

　　陆湛嫌弃它脏，说道：“葫芦娃，你去水龙头下面洗一洗。洗干净了再过来。”

　　“汪汪……陆湛爸爸不爱本汪了吗？”

　　陆湛笑道：“不要脑补。你看看你身上有多脏，棉花都嫌弃你。”

　　葫芦娃朝蹲在椅子上的棉花看去。

　　“喵呜……”

　　棉花冲葫芦娃叫了一声。

　　葫芦娃二哥，你可别过来。本喵昨晚洗的澡，不想被你弄脏。

　　“嗷呜……”

　　果然被嫌弃了。

　　葫芦娃耷拉着头，乖乖地走到厨房后院，打开水龙头冲洗全身。


第575章 遭受一万点伤害

　　黄奇下了飞机，同厨神大大在同一片天空下呼吸，顿感神清气爽。

　　打车，直接前往CBD，他在那边已经定了酒店。

　　并且已经和裴华章约好了见面的时间。

　　到了酒店，略作休整，黄奇给裴华章打了电话。

　　裴华章对黄奇说道：“等着，我现在开车过去。”

　　也是神奇，两个原本没有交集的人，因为买房，渐渐熟悉起来。

　　裴华章开车去见黄奇，还带了陆湛秘制卤味，给黄奇尝尝味道。

　　两人约好在酒店楼下的茶楼见面。

　　刚走进茶楼大门，就看到黄奇冲他招手。

　　裴华章块头大，身材壮实，着实引人注意。

　　黄奇身材比较瘦，人也不高，一米七出头。两人站在一起，还真是非常明显的对比。

　　“什么时候下了飞机？”

　　黄奇说道：“给你打电话的时候，刚到酒店。你说的卤味，就是这个吗？”

　　黄奇指着裴华章手里的袋子。

　　裴华章点头，“我家小老板秘制卤味，一般人都买不到。”

　　“这么牛？”

　　黄奇不是很相信。

　　裴华章将纸袋往他面前一放，“你先尝尝味道，就知道我有没有夸张。”

　　黄奇带着一点好奇，一点期待，打开纸袋，挑选了一番，先拿了一片卤牛肉，试着放进嘴里。

　　原本不以为然的表情，在咬下卤牛肉的那一刻，瞬间变了。

　　他眼睛瞪大，一脸惊喜，外加不可思议的表情。

　　裴华章得意一笑，与有荣焉。

　　“怎么样？我没骗你吧。”

　　黄奇嘴里没空，只是频频点头，竖起大拇指。含糊地说道：“这味道也太好吃了。”

　　裴华章笑了起来，将卤味从纸袋里面拿出来，“每样我都带了一点，你慢慢吃。我保证每一样都让你欲罢不能。”

　　黄奇迫不及待地拿起卤鸭开啃。

　　嗯！

　　太好吃了。

　　他以前对卤味，不怎么感冒。

　　在他看来，卤味也就那样吧，偶尔吃一点。

　　可是这一次，卤味彻底颠覆了他的观感，同时颠覆了他的味觉。

　　看着一桌子的卤味，他完全停不下来。

　　卤牛肉好吃，卤鸭好吃，卤鸡好吃，鸡腿，鸭腿，素菜统统都好吃。

　　妈呀，这位传说中的小老板，一定是厨神俯身吧。

　　咦？

　　厨神？

　　黄奇愣了下，脑袋里面灵光一闪，好像发现了不得了的真相。可是等他想要深想下去的时候，那一片灵光，突然消失不见。

　　MMP，还没到三十岁，脑子就不灵光。一定是熬夜太多的原因。

　　桌上一片狼藉，有服务员路过，心头十分嫌弃。

　　不过卤味散发的香味，还真是勾人。

　　黄奇吃得不亦乐乎，肚子都快吃撑了。

　　他摸摸肚子，偷偷解开皮带，满足地抱怨道：“吃过这么好吃的卤味后，以后我还怎么吃得下其他卤味。今天这一餐，硬生生把我的口味提高了五个档次不止。”

　　裴华章哈哈一笑，“所以我家小老板做的卤味，永远都不愁卖。每天大家都排着队抢购。”

　　“这么夸张？”

　　裴华章点头，“你要是看了现场，你会发现，实际情况比我说的更夸张。”

　　“你家小老板真牛。”黄奇由衷佩服。

　　能做出这么好吃的卤味，就算只是一个厨子，那也是一个了不起的厨子。

　　裴华章好奇地问道：“你来唐城，是来旅游的吗？”

　　黄奇不好意思地笑了笑，“说出来你可能不相信，我来唐城是为了抢茶叶。”

　　裴华章心头一动，抢茶叶，好熟悉哦。

　　他试探着问道：“你说的茶叶，是……”

　　“叫陆氏月牙茶，你可能没听说过。你知道天道APP吗？上面有个人叫厨神，我以前从他手中买过一两茶叶。我那时候傻啊，不知道多买点。等我知道茶叶的好处后，人家已经不再网上卖了。说是全部预定一空。”

　　黄奇悔不当初。

　　不过他不知道，就算当初他想多买点茶叶，也不可能买到。

　　他买茶叶那会，陆湛正要去边境杀蜘蛛。

　　就是在边境杀蜘蛛的时候，陆氏月牙茶18年的份额，全部被抢购一空。

　　等到黄奇通过APP，再次和陆湛联系上的时候，茶叶早就没。

　　裴华章也是感慨，这个世界真小。

　　兜来兜去，原来大家都在一个圈子里。

　　他问道：“你要买陆氏月牙茶，网上不能交易吗？”

　　黄奇脸色泛苦，“我也想在网上交易，可是没机会啊。连QQ群都加不上，只好过来碰碰运气。”

　　裴华章笑了起来，“你知道我家小老板姓什么吗？”

　　黄奇摇头，“我那知道啊。”

　　裴华章说道：“我家小老板姓陆。”

　　黄奇还没反应过来，又听到裴华章说道：“我要是告诉你，我天天喝陆氏月牙茶，你会不会想要打死我。”

　　噗！

　　黄奇喷水。

　　“哈哈……老裴，你别开玩笑了。”

　　裴华章说道：“你看我像是开玩笑的样子吗？”

　　黄奇瞪眼，一脸斯巴达。

　　裴华章拿起一个鸡尖吃起来，“这些都是我家小老板做的。我有没有告诉过你，我以前是做金融的，年收入少说百万。我现在在小老板手下打工，月薪四五千，我却甘之如饴。”

　　黄奇一脸傻乎乎地看着裴华章，“你没骗我。”

　　裴华章偷偷翻了个白眼，翻了翻自己的钱包，“以前的名片还留了几张，给你一张，你直接打公司电话，问问以前我是不是在这家公司上班。对了，我忘了告诉你，我其实在这家公司还有点股份，不过很少，分不了多少钱。”

　　“你你……那你现在做什么工作？”

　　黄奇已经彻底放弃思考了，他已经被震惊到连表情都做不出来。

　　这个世界真的太小了。

　　他怎么就这么笨，怎么就不知道早点问问裴华章。

　　裴华章丢了一颗松子到嘴里，然后说道：“一开始，我做案板，就是切肉的。现在做收银。”

　　噗！

　　尼玛，你一个金融业，年收入百万起的高级人才，跑去做月薪四千五的收银，脑子有病吧。

　　裴华章鄙视黄奇，然后挥起大锤，对黄奇重重一击，“我每天都能喝到陆氏月牙茶，不要钱，员工福利。”

　　“我……我……你们小老板还招人吗？”

　　黄奇弱弱地问道。

　　裴华章淡定地说道：“你不符合招工条件，没有工作给你。”

　　噗！

　　黄奇吐血。

　　他遭受到了一万点的伤害。

　　这是赤裸裸的歧视。


第576章 同外面的妖艳贱货不是一路

　　裴华章回到陆家卤味摊的时候，身后跟了一个拖油瓶。

　　黄奇死皮赖脸地要跟过来，赶都赶不走。

　　裴华章无奈摊手。

　　再三叮嘱，“一会见到我家小老板，不准乱说话，听到没有？”

　　黄奇就像是个乖宝宝，连连点头。

　　“老裴，你放心，我保证不乱说话。”

　　裴华章又瞪了他一眼，“都跟你说了，你就算跟了过来，也买不到茶叶。我家小老板的茶叶，是你想买就能买的吗？”

　　黄奇举手，“买不到茶叶没关系，能见到厨神大大的真容，我就已经很满足了。”

　　接着，他又不确定地问道：“你家小老板，真的是厨神大大？”

　　裴华章说道：“不都给你看了吗，我家小老板，网络上的所有昵称都叫厨神。如假包换，童叟无欺。”

　　“那我见了你家小老板，能不能讨要一杯茶水喝？”

　　裴华章点点头，“先看情况。”

　　两人一前一后，回到陆家卤味摊。

　　还没开摊，不过许杨已经在忙了。

　　许杨朝裴华章身后看去，“老裴，这谁啊？”

　　“之前跟你提过的，黄奇。”

　　许杨好奇，裴华章怎么把朋友带来了。难道是为了照顾生意。

　　嘿！

　　小老板的卤味生意，还需要别人照顾吗？

　　开玩笑。

　　每天的卤味都不够卖，本地论坛上天天都有人哀嚎，哪需要人照顾生意啊。

　　黄奇从裴华章背后站出来，冲许杨打打招呼，“你好，我叫黄奇。我在APP上面昵称叫奇迹，和厨神大大认识。”

　　“哦……”

　　许杨恍然大悟。原来是慕名而来。

　　不过这个世界也太小了点吧，裴华章认识的人，正好是APP上面的网友，正好还和小老板做过生意。

　　MMP，他怎么就没遇到过漂亮的女网友，主动送上门来，任他予取予求。

　　心塞！

　　许杨对裴华章说道：“小老板在院子里喝茶，你把人带进去吧。”

　　裴华章点点头，叫黄奇跟上。

　　黄奇好奇地打量四周的环境。

　　这就是厨神大大住的地方吗？好简陋啊！不过地段倒是挺好的。

　　厨神大大应该不差钱吧，怎么不知道换个好点的地方住。

　　城中村，脏乱差。

　　实在是没想到裴华章，过去的金融高级人才，竟然能屈尊在这样的环境下工作。

　　他之前还以为，即便是卖卤味，也该是正规卤味店，窗明几净，装修得跟开封菜似得。

　　原来裴华章说的卤味摊，真的就只是个卤味摊。

　　不锈钢架子带上三面玻璃窗，底部还带着轮子，可以推进推出。

　　卤味装在托盘里，就放在不锈钢台面上。

　　嘤嘤嘤，好简陋的环境。

　　金融高级人才，沦为卤味摊收银，绝大部分的人猛地一对比，都会像他一样，认为裴华章堕落了吧。

　　黄奇走进陆家大门，以为会看到满地油污，脏乱的厨房。

　　可是屋里的干净程度，却出乎他的预料。

　　墙面的确有点泛黄发旧，但是，无论是桌面还是地面，出奇的干净整洁，看不到半点油污。

　　尤其是厨房，东西很多，但是摆放整齐，卫生状况好到堪比五星级大酒店。

　　厉害！

　　这样的卫生情况，不管做什么吃的都让人放心。

　　“小老板，我回来了。”

　　陆湛停下手上的活，抬头一看，就注意到裴华章身后的黄奇。

　　黄奇见到陆湛的那一瞬间，就激动了。

　　“厨神大大！你一定是厨神大大，我是奇迹啊，APP上面同你买过茶叶和养气丹的奇迹啊。嘤嘤嘤，我终于见到你了，厨神大大。”

　　黄奇激动得都要哭了。

　　陆湛跟看傻瓜似地看着黄奇，无声询问裴华章。

　　裴华章连忙解释道：“他叫黄奇，就是我之前说的买房子时认识的朋友。我告诉他，小老板你就是APP上的厨神时，他就是这副样子。”

　　陆湛笑了笑，“奇迹，不，应该叫你黄奇，坐吧。”

　　“谢谢厨神大大，不，应该说谢谢小老板大大。”

　　黄奇小心翼翼地在椅子上坐下，又小心翼翼地偷看陆湛。

　　长得真帅啊！

　　完全就是他想象中的模样，飘逸出尘，仙风道骨，不食人间烟火。

　　呸呸呸……

　　形容词不恰当。

　　厨神大大真是太了不起。

　　即便身处简陋的房屋，只要有厨神大大在，二层小楼也能瞬间变得高大上。

　　黄奇突然理解了，裴华章宁愿放弃高薪工作，也要在这里打工做个收银的原因。

　　换做他，他也愿意留下来打工。

　　他只是和厨神大大同处一个屋檐下，已经觉着自己被升华了，同外面的妖艳贱货不是一路。

　　嘤嘤嘤！

　　厨神大大，你太了不起了。

　　请问你这里还招人吗？不要工钱，只要包吃住，有员工福利就行了。

　　黄奇大开脑洞，心扑通扑通的乱跳。

　　不怪他。

　　见到偶像，实在是太紧张了。

　　心跳难免会加速。

　　陆湛笑着问道：“你不是唐城人吧。”

　　黄奇连连摇头，“我是海市人，和老裴是一个地方的人。”

　　裴华章补充道：“正因为是一个地方的人，才有了联系。”

　　陆湛点点头，又问道：“你来唐城是旅游？”

　　黄奇有点不好意思，小声说道：“我是来抢茶叶的。”

　　说完，他眼巴巴地看着陆湛。

　　陆湛笑了起来，“在这之前，你都不认识我。唯一的联系方式，也只能通过APP。你就这样来到唐城，你打算怎么抢茶叶？”

　　黄奇立马说道：“我是这么想的，厨神大大，你给我寄过快递，看快递揽件地址，就在这附近。我就打算，在这附近转几圈，说不定运气好，能碰到厨神大大。就算碰不到，我还可以上网求助。我原本打算，过两天就联络你，告诉你我来了唐城，就住在CBD。到时候说不定你会出来见我。那我就有机会抢茶叶了。”

　　陆湛笑道：“你也太不靠谱了，全靠有可能我会出来见你。我要是不肯露面，你怎么办？”

　　黄奇笑了笑，“我运气好，没想到老裴就在你这里打工。”

　　陆湛点点头，这句倒是实话。黄奇的运气的确不错。

　　谁能想到，两人通过买房子就认识了，之后还有了联系。

　　偏偏这两人同陆湛都有关联，然后一个契机，黄奇就从网络来到了现实。

　　真的想说，这个世界太小。


第577章 心好痛

　　人际关系就是一个圈。

　　黄奇的到来，再次证明了这句话。

　　陆湛倒了一杯茶水，放在黄奇面前，“喝茶。”

　　皇帝顿时又激动起来，“厨神，小老板，这是陆氏月牙茶吗？”

　　陆湛点头，“喝喝看。现在的陆氏月牙茶，已经做了一定的改良，比去年的品质更好。不过你是普通人，不宜多喝。”

　　黄奇点头，端起茶杯，态度极为郑重。

　　仿佛手里捧着的不是茶水，而是绝世珍宝。

　　他低头，有点舍不得喝。

　　光是闻着茶香味，就觉着整个人快要醉了。

　　太陶醉了。

　　裴华章笑话他，“你之前不是怀疑我家小老板不是厨神大大吗，你现在喝喝这个茶叶，对比一下你过去喝的，就该知道是不是真的。”

　　黄奇义正言辞地说道：“我从没怀疑过小老板，你之前肯定是误会了。”

　　裴华章一脸无语，要不要这么无耻。

　　黄奇偷偷龇牙，我就是这么无耻，你打我啊。

　　裴华章：呵呵！

　　黄奇深吸一口气，这才低头，浅饮一口。

　　茶叶的香味包裹着味蕾，唇齿间满是茶香。

　　这滋味，真是令人无比的满足和怀念。

　　小老板就是厨神大大，厨神大大就是小老板。

　　他上辈子一定是拯救了整个银河系，这辈子才能心想事成，刚到唐城第一天就结识了厨神大大。

　　陆湛笑着问道：“茶叶还满意吗？”

　　“满意，太满意了。”黄奇一脸满足，兴奋，激动的表情。

　　“小老板，能不能卖一两茶叶给我？”

　　陆湛笑着摇头，“没有多余的茶叶出售。这样吧，等月底的时候，你也参加预购会。”

　　“可是我加不了群。”

　　陆湛笑道，“没关系，你可以让裴华章帮你抢购。”

　　黄奇眼巴巴地朝裴华章看去。

　　裴华章说道：“我很忙的。”

　　“老裴，我们是不是朋友。”

　　裴华章嘴角抽抽，这会就是朋友。那之前干嘛去了。

　　陆湛笑道：“你们慢慢商量。抢购时间，暂定三十号。如果有变动，会另作通知。”

　　“小老板，好有一件事。”黄奇眼巴巴地望着陆湛。

　　陆湛点头，“什么事，你说吧。”

　　“小老板，你这里还招人吗？”

　　陆湛意外，然后朝裴华章看去。

　　裴华章说道：“他羡慕我的员工福利，所以想来打工。”

　　陆湛摇头，“我这里暂时不缺人手，所以现在不招人。”

　　黄奇急忙说道：“我可以不要工资，只要包吃住，和老裴享受一样的员工福利就可以了。”

　　陆湛笑着拒绝，“我这里真的不招人。而且，你也不适合到我这里打工。”

　　黄奇一脸如丧考妣。

　　裴华章拍拍他的肩膀，“早就和你说了，你不符合小老板的招工要求。”

　　“小老公招工，具体要求是什么？”

　　他朝陆湛看去。

　　陆湛笑而不语。

　　他又朝裴华章看去。

　　裴华章犹豫了一下，还是说道：“首要条件，得是异能者。不是异能者，可入不了我家小老板的门墙。”

　　哦！

　　黄奇面色平静，其实内心已经惊呆了。

　　心头正有一万匹羊驼狂奔而去。

　　嘤嘤嘤！

　　歧视啊！

　　赤裸裸的歧视啊！

　　他望着陆湛，小老板，你的招工要求也太高了吧。首要条件竟然是异能者，如此一来，99.9%的人都被剔除掉了。

　　黄奇可怜兮兮地模样，问陆湛，“不能通融吗？”

　　陆湛笑了笑，“你已经过了二十五岁，对吧。”

　　黄奇点头，去年就满了二十五岁。

　　陆湛继续道：“你年龄大了，不适合来我这里上班。”

　　又是一锤重击，砸在黄奇的心头。

　　心好痛，快要吐血了。

　　明明工资开得那么低，招工要求比世界五百强还要高。

　　首要条件异能者，不能超过二十五岁。

　　人家BAT的年龄歧视，好歹还是三十五岁。

　　小老板的招工要求，整整比人家提高了十岁，十岁啊！

　　这样的条件，有几个人能满足。

　　他不死心地问道：“真的没有适合我的工作吗？端茶扫地都行。”

　　陆湛微笑摇头，“在唐城好好玩一玩，过几天就回家吧。”

　　嘤嘤嘤，想哭。

　　黄奇又眼巴巴地朝裴华章看去，希望裴华章能够帮他说说话。

　　裴华章摇头，别妄想了。就这么一点工作，他和许杨就能做好，哪里还需要第三个人。

　　黄奇耷拉着脑袋，生无可恋。

　　葫芦娃从睡梦中醒来，就看到一张丧脸。

　　“汪汪……”

　　这么丧的人，真是喜闻乐见。

　　葫芦娃典型地幸灾乐祸。

　　陆湛嘴角微微扬起，偷偷笑了笑。

　　葫芦娃，幸亏你不是人。就凭你那嘴贱的功夫，早晚会被人打死的。

　　陆湛对黄奇说道：“你也别太沮丧，万一抢到了茶叶，也没算白来一趟。”

　　厨神大大，你说的好有道理哦。

　　黄奇对裴华章说道：“我的茶叶就全靠你了。”

　　裴华章故意刺激黄奇，“我天天喝陆氏月牙茶，都快喝腻了。你至于吗？”

　　黄奇嘴角抽动，这话真的太讨打了。

　　很想暴击裴华章一拳头。

　　“你是饱汉不知饿汉饥。老裴，做人要厚道啊。”

　　裴华章大笑起来，“放心吧，我肯定帮你抢茶叶。你把钱准备好就行了。”

　　黄奇痛快地说道：“钱不是问题。”

　　“老裴，开摊了。”

　　许杨在门口喊了一声。

　　裴华章对黄奇说道：“我就不陪你了，我要去开摊卖卤味。”

　　“我，我和你一起吧，我就在旁边看着。”

　　其实黄奇是想继续坐在院子里喝茶。

　　不过单独和小老板坐一起，他有点压力山大。

　　所以还是决定出门看裴华章卖卤味。

　　然后，黄奇就体会到何为火爆，何为想象同现实的差距。

　　看着长长的队伍，他张了张嘴，瞬间明白了裴华章说的那些话一点都不夸张。

　　小老板做的卤味，果然是供不应求。

　　他悄悄问裴华章，“我要是想买卤味，是不是也要排队？”

　　裴华章笑道：“你要买吗？我给你留一点。以后想买的话，你给我一个电话，我给你发快递。”

　　“老裴，你太够意思了。”

　　黄奇兴奋无比。

　　和老裴认识，他果然是走了大运。

　　而且排队的队伍中，还有许多漂亮的小姐姐，真是令人赏心悦目。

　　他都不用特意去商业街看美女，在陆家卤味摊前面，就能看到唐城高水准的美女小姐姐。

　　真羡慕老裴啊，这工作太爽了。


第578章 茶叶抢购会

　　一转眼，就到了12月30号。

　　大街小巷，都沉浸在新年到来的兴奋中。

　　尤其是年轻人，早早安排好了三天假期的行程。

　　有女朋友的，如果能够在三天时间内，除了吃饭，其余时间都在床上，简直不要太爽。

　　就怕腰受不了。

　　此时需要某某肾宝，你好，她也好。

　　没女朋友的，可以约上好基友，一起走。

　　陆湛有女朋友，可惜女朋友不在身边，甚至连电话都打不通。

　　MMP，特调局连元旦都不给假期，黄世仁啊！

　　陆湛怨念了一番。

　　一大早，黄奇就跑到陆家小院，缠着裴华章。

　　要裴华章无论如何，帮他抢一两茶叶。

　　裴华章对他说道：“能不能抢到茶叶，得看手气。”

　　黄奇好奇地问道：“我一直不明白，又不是开拍卖会，茶叶到底要怎么抢？”

　　裴华章笑道：“当然是用软件抢。很简单，网络转盘，每个人三次机会，全凭运气。”

　　“难道不能操控软件吗？”

　　裴华章偷偷翻了个白眼，“你当参加这场抢购会的人都是傻子吗？大家当然有防范手段。等等，来消息了。”

　　裴华章拿出手机，翻看群消息。

　　晚上八点，唐城本地人员在会所集合抢购茶叶。

　　外地的，比如玉皇阁，他们自己在网上抢购茶叶。

　　裴华章对黄奇说道：“晚上八点，会所，到时候大家都会过去，你去吗？”

　　黄奇连连点头，“去，我肯定去。”

　　难得有机会能见识到唐城的大佬，他当然不能放过。

　　趁此机会认识结交，说不定明年，他就能加入QQ群，参与更多的活动。

　　裴华章说道：“我还要卖卤味，你就先回酒店。等晚上八点，我们在会所碰面。”

　　黄奇笑道：“老裴，我帮你。”

　　“行啊！”

　　这段时间，只要有空，黄奇就到卤味摊报道。

　　造成很多食客都误以为黄奇是卤味摊的新员工。

　　裴华章有试过将黄奇赶走。

　　结果这小子脸皮厚得跟城墙似得，完全赶不走。

　　算了，算了。黄奇除了有点碍眼外，别的问题都没有，做事还挺麻利的。

　　这次为了抢购茶叶，很多人都飞来了唐城。

　　比如夏昊，魏伟，方程，樊三强，这四位二代，提前一天就到了唐城。

　　周晨做陪，四人就拉着他，悄声问道：“听说陆先生手头上有灵米，这事是真的吧。”

　　周晨眼珠子一转，说道：“我不知道，没听说啊！”

　　“你小子不老实。你大哥提着灵米上京跑关系，真当我们不知道。”

　　周晨低着头，谁也不看，咬定了不松口，“我是真不知道。我大哥的事情，我哪有资格过问。你们说他带着灵米上京，有可能是真的。但是灵米怎么来的，我是真不清楚。反正我没听谁说过，陆先生手上有灵米。”

　　樊三强搂着周晨的肩颈，周晨难受，感觉呼吸都紧张了许多。

　　樊三强对他说道：“你悄悄告诉我，我保证不说出去。”

　　周晨眼神闪了闪，“我真不知道。我就是一个打杂的，我哥让我做什么我就做什么。像灵米这样贵重的东西，我连接触的机会都没有。”

　　“你小子还真是油盐不进。真以为你不说，我们就打听不到吗？”

　　周晨尴尬一笑，“我是真不知道。不知道的事情，你们让我说什么。”

　　嘿！

　　樊三强这暴脾气，很想将周晨收拾一顿。

　　“算了，不要为难小周。”

　　夏昊出面，“小周，你和陆先生的关系不错吧。”

　　周晨说道：“还行，偶尔能见上陆先生。”

　　“那今晚的抢购会，陆先生会来吗？”夏昊问道。

　　周晨摇头，“估计不会出面。如今除了卤味摊外，陆先生已经很少到外面走动。有什么事情，都是让裴华章他们去办。”

　　“裴华章？”

　　周晨点头。

　　夏昊笑了笑，朝其他三个人看去，“我要是没记错的话，裴华章是苏阿姨改嫁后生的小孩，和薛燃是同母异父的姐弟。”

　　魏伟瘫坐在沙发上，随口应了一声，“你没记错。小时候裴华章还在大院住过。那小子小时候憨憨的，不知道现在怎么样。”

　　夏昊笑道：“真没想到，裴华章竟然在陆先生名下打工。他这是近水楼台先得月啊。”

　　樊三强问周晨，“晚上裴华章会来吗？”

　　周晨小心翼翼地说道：“应该会来吧，乔局顾局他们，说不定也会来。”

　　“那今晚就热闹了。”

　　“是啊！”

　　……

　　晚上七点半，杨宇杰跟在苏老爷子身边，来到会所。

　　“老爷子，你慢点走，我扶着你。”

　　杨宇杰鞍前马后，生怕怠慢了苏老爷子。

　　苏老爷子笑呵呵的，“小杨啊，我身体好得很，你不要这么紧张。”

　　杨宇杰笑道：“那可不行。我答应了陆哥，一定要照顾好老爷子，自然不能有丝毫怠慢。”

　　“你们啊，就是小题大做。”

　　前段时间，苏老爷子不小心摔了一跤。

　　人老了，骨头脆。轻轻摔一跤，骨头就裂了。

　　陆湛担心苏老爷子的身体，于是拜托杨宇杰代为照顾一二。

　　杨宇杰欣然领命，亲自开车去接老爷子，一路上照顾周到，极为称职。

　　苏老爷子资格老，辈分高，今晚的抢购会就由他主持。

　　他问杨宇杰，“小杨，你和陆小友是怎么认识的？”

　　杨宇杰笑道：“去年国庆去山里玩，被困在雪山上。是陆哥救了我们。一来二去，就认识了。”

　　“你今天来参加茶叶抢购会，这么说，你以前也喝过陆氏月牙茶？”

　　杨宇杰点头，“我运气好，从陆哥那里买了五钱茶叶。自那以后，就再也放不下，一直惦记着茶叶的味道。”

　　“哈哈……大家差不多都是这样。我偷偷告诉你，陆小友手上还有比茶叶更好的东西，不过我们都没口福。”

　　杨宇杰好奇地问道：“什么东西还能比茶叶更好？”

　　苏老爷子神秘一笑，“枸杞！”

　　啊！

　　杨宇杰万万没想到。

　　“枸杞泡水喝，比茶叶更适合我们这样的普通人。而且枸杞温和，每天都可以喝。”

　　杨宇杰兴奋了，“陆哥种了枸杞吗？”

　　苏老爷子摇头，“陆小友手上的枸杞，也是别人送的，数量很少。所以我说很可惜。要是陆小友能种出变异枸杞，我们说不定也有机会一饱口福。”

　　“陆哥一定能成功。”

　　杨宇杰对陆湛是蜜汁自信。


第579章 陆氏月牙茶涨价

　　裴华章带着黄奇，还有许杨参加抢购会。

　　他们两到的时候，时间已经接近八点钟。

　　黄奇朝许杨看去，有些好奇，“你也要买茶叶？”

　　许杨把玩着钥匙扣，摇头，“我要喝茶，直接泡一壶就行了。没必要花钱另外买。”

　　黄奇嘴角一抽，最恨享受员工福利，衬托出他的可怜的人。

　　许杨扬眉一笑，问黄奇：“嫉妒吗？”

　　黄奇不作声。

　　许杨笑道：“嫉妒就对了。小老板的员工福利，可不是谁都能享受到的。”

　　黄奇干脆扭头，看都不看他。

　　裴华章走进大厅，注意到大家都来了。

　　不过乔大雨和顾柏没来。

　　裴华章朝苏老爷子走去，“老爷子，乔局和顾局没来吗？”

　　“他们两啊，他们两在玉泉山吹风，我们就不用理他。快八点了，赶紧找个地方坐下，差不多就开始了。”

　　裴华章点点头。

　　八点一到，抢购会准时开始。

　　人人捧着一台手机，进入抢购页面，开始抢购茶叶。

　　玉泉山上。

　　陆湛泡了一壶茶，带着四只萌宠，悠哉喝茶。

　　顾柏和乔大雨，和会所的人一样，正捧着手机抢茶叶。

　　乔大雨手指粗，用手机不方便，就开始吐槽，“陆老弟，我说你整这么麻烦做什么？你直接卖半斤茶叶给我，不就行了。”

　　陆湛笑了笑，摇头，“你半斤，他半斤，人人半斤。三天两头，就有人找上门来，问我要茶叶，实在是不胜其扰。干脆年底花半小时，一次性解决供给问题。如此一来，未来一年，我都可以轻轻松松，不用为茶叶的事情烦心。”

　　乔大雨龇牙咧嘴，“这个抢购软件是谁写的？简直是一团乱，按了半天还没抢购到。”

　　顾柏吐槽他：“老乔，你少说两句，就能抢购到茶叶。”

　　乔大雨伸长了脖子，“老乔，你不会已经抢到了吧。”

　　顾柏咧嘴一笑，“运气不错，已经抢到了三两茶叶，还剩下一次抢购机会。”

　　“那你赶紧啊，帮我也抢一点。”

　　说完，乔大雨就将自己的手机递给顾柏，“快快快，一会就被那帮王八蛋给抢光了。”

　　顾柏无奈一笑，接过手机，替乔大雨抢了起来。

　　陆湛将茶杯放在乔大雨面前，“乔局，喝茶。”

　　“陆老弟，你这回投放了多少茶叶？”

　　陆湛轻声一笑，说道：“来年预估有四十斤茶叶，我已经全部放到网上了。”

　　“四十斤实在是太少了。”

　　乔大雨一脸嫌弃。

　　陆湛笑了笑，说道：“等山上的茶树长起来后，或许能多炒一点。”

　　“我看那些茶树长得挺好的。明年开春，就能摘第一批茶叶吧。”

　　陆湛点点头，“应该能摘个十来斤。你也知道，十斤茶叶，最多能炒五斤茶叶。”

　　乔大雨说道：“那就多种点茶树。”

　　陆湛摇摇头，“我种的这批茶树，种子来自于演法观的杜建礼。我请人看过，茶树种子属于上品，一般的种子都比不上，市面上也买不到。想要种多一点茶树，只能再等两年，我自己培育出足够的种子后。到时候山坡上会种满茶树。到时候一年炒一百斤陆氏月牙茶，应该可以做到。”

　　乔大雨闻言，笑了起来，“陆老弟，我就等着你说的那天。你的茶叶能够敞开供应。”

　　陆湛摇头，“没办法敞开供应。一百斤，说起来多，这么多人分一分，其实每个人也分不了几两。”

　　乔大雨一听，这个愁啊。

　　“明年还要抢？”

　　陆湛点头，“不抢不行。我可不想天天为了茶叶卖给谁，不卖给谁发愁。抢吧，半个小时解决一年的问题。”

　　乔大雨竖起大拇指，“我玩手机玩不转，有点吃亏，好在还有老顾在。不过这个抢购的办法，还真不错，大家都心服口服。就算有什么矛盾，也不可能闹到你这里来。大家私下里就解决了。”

　　陆湛笑着点头。

　　“不过今年你的茶叶涨价了。总算涨价了，真是难得。”

　　以前，陆氏月牙茶是二十万一两。今年抢购会，上面写的清清楚楚，茶叶涨价，三十万一两。

　　乔大雨很好奇，“陆老弟，你怎么突然想通了，要把茶叶涨价？”

　　陆湛说道：“不是突然想通了。而是来年供应的茶叶，会比以前供应的茶叶品质更好。所以必须提价。”

　　乔大雨一听，兴奋了。

　　悄声问道：“品质更好？”

　　陆湛点头，“品质会更好。”

　　“是炒的方式变了吗？”

　　“炒的方式没变，不过火候变了，环境变了，外加茶树的品质也跟着提升，所以炒出来的茶叶品质会更好。”

　　乔大雨点点头，“懂了！”

　　顾柏终于帮乔大雨抢到了茶叶，大大松了一口气。端起桌上的茶杯，一口喝光。

　　乔大雨急忙问道，“老顾，战况怎么样？”

　　顾柏说道，“运气不错，帮你抢了半斤茶叶。”

　　“啊？”

　　乔大雨意外惊喜，“半斤茶叶，当真？”

　　顾柏点头，“你自己看吧。”

　　顾柏将手机还给乔大雨。

　　乔大雨看着页面上的抢购信息，果然是半斤。

　　哈哈……

　　“老顾，你的手气也太好了。竟然抢了半斤。你自己抢了多少。”

　　顾柏说道：“我只抢了三两。”

　　乔大雨贱兮兮地一笑，“我运气比你好哦。”

　　顾柏翻白眼。乔大雨实在是太贱了。

　　他问道：“半斤，一百五十万，你有钱吗？”

　　一说到钱，乔大雨立马怂了。

　　之前出任务，拿了不少奖金，可是也没有一百五十万。

　　他说道：“我手头上，现在只有七八十万。”

　　顾柏笑了起来，“要不，你卖二两给我。”

　　顾柏是个不差钱的主。

　　就算他没钱，但是他家里有钱。

　　乔大雨一巴掌拍在顾柏的肩膀上，“老顾，你土豪啊。行，我卖二两给你，我也不赚钱，就按照三十万一两的价格转让给你。不过你要请客。”

　　顾柏笑道：“那就说定了。”

　　陆湛给两人的茶杯续上茶水，说道：“我就当什么都不知道，反正我只负责炒茶叶收钱。”

　　“陆老弟，请客吧。元旦节，我要吃土豪。”

　　陆湛点头应下，“行啊！灵米敞开了吃。”

　　“还是陆老弟够意思。”


第580章 受大刺激

　　裴华章替黄奇抢到了一两茶叶。

　　没有挂零蛋，运气还不错。

　　听说五洞天那边，有人一口气抢了一斤茶叶，把大家羡慕得不行。

　　现在大家都在打听，抢了一斤茶叶的人到底是谁。看那样子，是打算上五洞天打土豪吗？

　　裴华章对黄奇说道：“你的一两茶叶，是五月份第一个星期交货。到时候记得注意查收快递。”

　　“这就完了吗？”黄奇好奇地问道。

　　裴华章点头，“对啊！大家抢到了茶叶，把钱打到指定的帐号，接下来就按照各自的日期收快递就行了。”

　　黄奇四下看了看，偷偷问道：“大家不担心小老板交不上货吗？比如小老板出门去了，那怎么办？”

　　裴华章笑了起来，“如果小老板临时有事出门去了，交货日期自然是顺延。反正18年的货，一两没少，全部交完了。小老板在这方面的信用，还是不错的。”

　　黄奇终于放心了。

　　夏昊朝裴华章走来，“裴华章，我是夏昊，你还记得我吗？没想到我们会在这里碰面。”

　　裴华章看着夏昊，他当然记得对方。

　　他笑了笑，伸出手，同对方寒暄了几句。

　　“我住得远，先回去了。”

　　“别啊！晚上一起喝酒。”

　　裴华章指着自己的嘴巴，“喝不了酒，过敏。改天有机会再聊，先走一步。你们好好玩。”

　　裴华章执意要走，夏昊不好阻拦，表情当然不太好看。

　　许杨好奇地打量夏昊，手里的钥匙扣变换着各种形状。

　　甚至一度，变成了一把利剑，正对着夏昊的心脏。

　　夏昊惊了一跳，问裴华章，“这是你朋友？”

　　裴华章朝许杨看去。

　　许杨咧嘴一笑，一双眼睛显得特别阴郁。仿佛又回到了刚认识的时候。

　　那时候的许杨就是一个表情阴郁，感觉随时都憋着坏招的人。

　　裴华章对夏昊说道：“对，他是我朋友。脾气不太好，你千万别惹他。”

　　夏昊：“……”

　　MMP，金属系异能者，谁敢招惹。一言不合，分分钟要人性命。

　　夏昊尴尬一笑，“既然你赶着回去，那我就不留你。改天出来喝茶，我请客。”

　　裴华章笑了笑，说道：“改天再说吧。”

　　裴华章带着许杨，黄奇离开了会所。

　　黄奇还有点后怕。

　　许杨龇牙，“老裴，你不该拦着我。”

　　裴华章翻了个白眼，“我怕你下手没轻重，把人伤了，小心小老板抽你。”

　　许杨嘿嘿一笑，“老裴，那几个是什么人？”

　　黄奇也竖起了耳朵，他也很好奇那四个人的身份，看着就觉着不一般。

　　裴华章说道：“京城来的二代，不用管他们。”

　　“老裴，我才发现，你认识的人挺多的。”

　　裴华章说道：“小时候跟着我妈走亲戚，那时候认识的。”

　　许杨了然一笑。

　　跟着走亲戚，就认识了几个二代。

　　可想而知，裴华章的家庭背景也不简单。

　　这么说来，小老板的女朋友薛燃，也是个二代。

　　许杨心中了然，却没有再问下去。

　　黄奇心痒痒，不过他不敢问，怕得罪了裴华章。

　　裴华章开着他自己的车，也就是十几万的代步车，先将黄奇送回酒店，然后载着许杨回玉泉山。

　　会所内，人还没散去。

　　夏昊回到四人小圈子，樊三强问道，“怎么样？裴华章怎么说？”

　　夏昊哼了一声，“人家根本看不上我们，都不爱搭理。”

　　“嘿！姓裴的小子，小时候……”

　　“别提小时候了，今非昔比没听过吗？人家现在跟着陆先生混，自然不用看我们脸色。再说了，别忘了他姐，如今可是特调总局的二把手。”

　　几个人都觉着脸痛。

　　MMP，这是被打脸啊。

　　魏伟说道：“要不我们也到特调局上班得了。好歹也混个一官半职。”

　　夏昊翻白眼，“没戏！你吃得了那个苦吗？以孙之详的尿性，进去了就别想有清闲日子过，说不定还要被他刁难。三天两头出任务，谁受得了。而且现在特调局强调异能，我们都是普通人，就算进去了也没机会染指重要的岗位。”

　　“超级不爽！”方程抱怨。

　　其他三人齐齐点头，真的超级不爽。

　　灵气复苏，本以为是好事，他们身处高位，可以呼风唤雨，享受各种灵气食物。

　　可惜，理想很丰满，现实很骨干。

　　随着特调局的成立，他们这些过去高高在上的人，转眼就被人甩在了后面。

　　过去不如他们的人，如今一旦觉醒了异能，进入了特调局，都能和他们平起平坐。

　　甚至直接骑在他们头顶，完全不用鸟他们。

　　这样的落差，换谁，也没办法在短时间内接受。

　　四个二代，瘫坐在沙发上。

　　这样下去不是办法啊。

　　“不进特调局，也得进别的部门。”

　　总之不能再这样下去。

　　今晚，这四人都受了大刺激。

　　樊三强问道：“你们过得惯一周上五天班，偶尔还要加班的日子？”

　　“试试看吧。时代不一样了。”

　　是啊！

　　现在是灵气复苏的时代，很多东西都在发生变化。再也不是他们过去所认知的那个时代。

　　以前通行的一些法则，放到现在，或许还能继续用。但是再过十年，十五年，那些陈旧的法则还能继续通行吗？

　　再过十年，他们也才三四十岁，正当壮年，人生巅峰。

　　不甘心在正当壮年之时，还得看一群小屁孩的脸色。

　　四个人互相交换了一个眼神，似乎已经有默契。

　　“那就这么说定了？”

　　“说定了。”

　　就算不做公务员，也得干点别的正经事。

　　比如成立一家新公司，专门研发生产同灵气复苏相关的产品，抢先占据市场。

　　“那今晚就不玩了，先回酒店具体商量一下。”

　　“行！今晚就不去夜店嗨皮。”

　　几个二代，决定开始认真生活工作，不知道会爆发出多大的力量。

　　裴华章完全不知道，就因为他漫不经心的态度，刺激得几个整天瞎混日子的二代，决定要开始认真工作。

　　如果他知道了，他一定会以最诚恳地态度对待他们。

　　求你们千万别认真，继续瞎混吧。

　　裴华章开着车，一路上山，回到了玉泉山庄。

　　乔大雨和顾柏还没走，两人今天不用加班，打算赖在山庄里蹭吃蹭喝。

　　“裴老弟，许老弟，赶紧过来喝茶。同我说说，会所那边什么情况？谁抢得最多？”


第581章 机密内容

　　裴华章和许杨各拉着一张椅子坐下来。

　　许杨先灌了一杯茶水，擦擦嘴角，说道：“周晨抢了三两，老爷子抢了四两。他们两抢的最多。其他人要么一两，要么二两。”

　　哈哈……

　　乔大雨放声大笑，一脸得意。

　　“你们都没有我抢的多，我抢了半斤。”

　　我靠！

　　许杨瞪大眼睛，“乔局，你今天人品爆发啊。”

　　乔大雨故作谦虚，说道：“一般一般。”

　　陆湛笑道：“别听乔局乱说，他自己一两都没抢到，那半斤茶叶全是顾局帮他抢的。今天顾局的手气，简直神了！”

　　顾柏笑了笑，“一般，一般。”

　　乔大雨觉着脸痛，“陆老弟，我们可是亲兄弟，你怎么忍心拆穿我。”

　　陆湛笑了起来，“谁让你瞎嘚瑟。”

　　“嘿！你们就是不相信我有好运气。”

　　裴华章和许杨都笑了起来，“乔局，你的手气不怎么样啊。要不是顾局，你今天就挂零蛋了。”

　　“去去去，我手气再不好，也不可能挂零蛋。陆老弟，不会真有挂零蛋吧。”

　　乔大雨还挺紧张的。

　　万一真有人挂零蛋，那是不是意味着他也有可能挂零蛋。

　　陆湛翻着手机，“我看看啊，还真有。”

　　我靠，真有人挂零蛋。那运气得霉成什么样子，绝逼霉运连连。

　　赶紧去道观里拜拜，求个好运符。

　　哈哈……

　　大家全看着乔大雨，笑了起来。

　　乔大雨感觉好没面子哦。

　　“笑什么笑，就算我自己抢，也不一定会挂零蛋。”

　　顾柏嘴角抽抽，感觉乔大雨自己拿手机抢的话，很大几率会挂零蛋。

　　许杨直言不讳，“乔局，你就别嘴硬了。你今天手气不佳，有很大可能会挂零蛋。幸亏有顾局在，顾局手气爆炸，才能帮你抢到半斤茶叶。”

　　“去去去，臭小子。”

　　乔大雨手一挥，带起一阵风，朝许杨脸上刮去。

　　许杨心念一动，脸上瞬间多了一道钢铁面具。

　　风过无痕。

　　许杨收起面具，冲乔大雨贱兮兮一笑。

　　乔大雨一脸好奇，跑到许杨跟前，“你的面具呢，让我看看。怎么来的。”

　　许杨把玩着手中的钥匙扣，“就是这。”

　　“你用钥匙扣变面具？”乔大雨啧啧称叹。

　　钥匙扣那么小，要变成覆盖整张脸的面具，那面具得多薄。

　　许杨点点头，“就是用钥匙扣变面具。”

　　你再变一个给我看看。

　　许杨偷偷翻了个白眼。

　　乔大雨催促。

　　许杨低头，看到乔大雨腰间上的皮带扣，顿时露出一个坏笑。

　　他心念一动，脸上瞬间多了一层金属面具。

　　乔大雨称叹，还伸手去摸。

　　顾柏不忍直视，“老乔，你的皮带。你没感觉到裤子松了吗？”

　　乔大雨低头一看。

　　MMP，许杨臭小子，吃我一记风刃。

　　许杨跳起来，一根钢丝拉着他跃上房顶，“乔局，你这是恼羞成怒啊。你的肚量呢？你可是堂堂特调局局长，就不能大度一点。”

　　乔大雨怒吼一声，“还我皮带扣。”

　　“还你就还你，又没说不还你。”

　　话音一落，皮带扣回到到了原本的位置。

　　乔大雨整理了一番裤腰，嗯，很有安全感。

　　“许杨，你给我下来，我保证不打你。”

　　“不下来，打死都不下来。”

　　许杨站在屋顶上，做出一副长期抗战的准备。

　　看玩笑，他又不傻，怎么可能下去。

　　乔大雨松了松皮带扣，一阵狂风呼啸，卷着大吨位的乔大雨，跃上了屋顶。

　　陆湛看到这一幕，很是无语。

　　“我家屋顶快被你踩烂了。动手的时候，记得轻一点。”

　　“知道了。”

　　乔大雨和许杨异口同声地说道。

　　两个人就在屋顶上干起来了。

　　陆湛摇头一笑，继续喝茶。

　　顾柏很是无语，乔大雨可是特调局的形象，竟然还跟毛头小子似得。

　　“顾局，喝茶。”

　　陆湛笑着，将茶杯放在顾柏的面前。

　　顾柏无奈摇头，真是惨不忍睹，不忍直视啊。

　　裴华章发出一声满足的叹息声，“还是小老板这里舒服。现在大家都羡慕我能在小老板这里打工。光是一个员工福利，不知有多少人羡慕嫉妒恨。”

　　顾柏点头，“陆先生这里的员工福利的确很好，弄得我都有点心动了。”

　　陆湛摇头笑笑，“这点员工福利算不了什么。不能和特调局比。”

　　裴华章问道：“顾局，去秘境的奖励还没下来吗？我虽然没进入秘境，好歹也在那边待了那么多天，我有没有奖励？”

　　顾柏笑了起来，“你想要奖励？”

　　裴华章连连点头，想，当然想。

　　顾柏说道：“应该有一点吧。上面的意思是，这次出任务的人，不论是谁，都会有奖励。另外，上面还安排了一大笔抚恤金。死了那么多人，总得给死者家属一个交代。”

　　说起死在秘境内的人，大家心情都很沉重。

　　几百条人命，而且很多人还都是精英。

　　这么一想，付出产出比亏大了。

　　陆湛朝顾柏看去。

　　特调局出任务，亏了，不太可能吧。

　　陆湛猜测，孙之详他们肯定从秘境中带了很多东西出来，只是他不知道而已。

　　顾柏问道：“陆先生看着我做什么？”

　　陆湛随口说道：“薛燃这两个月一直在忙，手机也打不通。我想，她应该从秘境里面带了很多东西出来，才会这么忙吧。”

　　顾柏说道：“研究所那边的情况，我不是很清楚。”

　　陆湛问道：“从秘境回来的人，异能都升级了吗？”

　　顾柏点头，“除了许杨，其他人异能都升级了。”

　　陆湛朝房顶上的许杨看去。

　　许杨这个二缺，打得还挺嗨的。

　　果然，许杨没有进入道院，也就少了机缘和资源。

　　陆湛问道：“顾局，我冒昧问一句。你们是不是从秘境带了什么东西出来，能够加快修炼速度，提升个人修为？”

　　顾柏笑了起来，“果然瞒不了陆先生。不过这些目前还是机密，我能说的只有特调局手里头多了两部功法，另外还掌握了一项新的技术，涉及到妖兽。更多的内容，请陆先生见谅，我不能透露。”

　　“多谢顾局。”

　　陆湛承情。

　　顾柏能告诉他这些内容，他感激不尽。

　　功法和妖兽技术，都属于特调局的顶级机密。

　　顾柏能告诉他，自然是信任他。

　　陆湛朝裴华章看去。

　　裴华章立马做了封嘴的动作，“我什么都没听见。”


第582章 千万别怂

　　哗啦啦！

　　瓦片碎裂落地，发出一声声刺耳的响声。

　　陆湛抬头，朝房顶上看去。

　　许杨和乔大雨都住了手，两人一般心虚地朝陆湛看去。

　　“意外，肯定是意外。”

　　陆湛叹了一声，说好了轻一点，别把房顶踩烂了，就是不听。

　　那么，统统给我下来吧。

　　陆湛手一挥。

　　“啊啊啊……”

　　许杨和乔大雨发出杀猪般的叫声，身体不受控制的落下。

　　砰！

　　身体重重地砸在墙面上，墙面凹陷了一块下去。

　　裴华章偷偷一笑，这一幕，真是喜闻乐见。

　　“小老板，你是在谋杀吗？”

　　许杨脸都变形了，嘤嘤嘤，好惨哦。

　　陆湛抬头望月，今晚难得有月亮。

　　他说道：“记得把地上收拾干净。明天找人买瓦片，将房顶补好。”

　　许杨弱弱地说道：“我不会补瓦。”

　　陆湛说道：“住在下面的工人，有人会补瓦。你出钱，请人上来补瓦。”

　　许杨耷拉着头，突然盯上了乔大雨。

　　“乔局，赶紧叫人过来补瓦。”

　　乔大雨甩甩头，甩掉一嘴的灰尘。

　　“补瓦是小事情，明天我让人拉一车瓦片过来，你找工人把房顶补好。”

　　乔大雨坐回椅子上，“陆老弟，你也太狠心了。下手就不知道轻一点。”

　　陆湛给他重新倒了一杯茶，“我要是轻一点，你能受到教训？”

　　“那不一样。今天这事，主要责任在许杨身上。许杨是你员工，我支持你狠狠教训他。”

　　“乔胖子，你不要太过分。”许杨毫不示弱。

　　乔大雨挽起袖子，“许老弟，我们要不再打一场。”

　　许杨也挽起袖子，“好啊！”

　　“算了吧，你们再打下去，房子都要被你们拆了。再说了，你们打了半天也没分出胜负，还打个什么劲啊。”

　　顾柏特嫌弃地看着两人。吃多了撑着，精力过剩才会天天打来打去。

　　陆湛则说道：“你们要是还想继续打，就去山上打。不要糟蹋我的房子。”

　　乔大雨和许杨交换了一个眼神，嘿嘿一笑，“今天就算了。都这么晚了，还是喝茶好。许杨，你说是吧。”

　　许杨点头，“喝茶，喝茶。小老板，我明天保证把房顶补起来。”

　　陆湛提醒他，“明天记得早起。”

　　晚睡晚起的许杨，通常都要睡到中午十二点才会起床。然后吃过午饭，就去下河村卖卤味。

　　卖完卤味，回到玉泉山庄，和大家一起修炼几个小时，又捧着手机熬夜。

　　让许杨早起，对许杨来说，无疑是一件很困难的事情。

　　他摆出一张生无可恋的脸，嘤嘤嘤，好可怜。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃咧着嘴，嘲笑许杨。

　　姓许的，瞧你那衰样，明天肯定会倒霉。

　　陆湛朝葫芦娃看去。

　　葫芦娃，你这么幸灾乐祸，真的好吗？狗品堪忧啊。

　　葫芦娃摇着尾巴。

　　“汪汪……反正姓许的又听不懂。陆湛爸爸，你不能出卖本汪哦。”

　　陆湛：呵呵！

　　葫芦娃你个戏精。

　　许杨拿起一块松子，朝葫芦娃打去。

　　葫芦娃冲许杨怒吼。

　　“汪汪……姓许的，你个衰人，本汪不和你一般见识。”

　　葫芦娃这条怂狗，一边叫，一边逃。转眼就跑出了前院，跑到后院玩去了。

　　陆湛庆幸，终于安静下来。

　　葫芦娃不在，世界都变得不一样。

　　乔大雨对许杨说道：“你来捆住我，我试试能不能挣脱。”

　　顾柏问道，“老乔，你还没玩够啊。”

　　乔大雨义正言辞地说道：“我这不是玩，我这是修炼。”

　　顾柏：呵呵！

　　许杨跃跃欲试，心念一动，手中钥匙扣瞬间变成一条钢丝，捆住了乔大雨。

　　乔大雨先试着挣扎了两下，“还挺紧的。我试试看，得用多大的力气才能挣脱。”

　　许杨说道：“你不可能那么容易挣脱。你挣脱的时候，我会控制钢丝，死死的咬着你的肉。”

　　乔大雨嗷嗷大叫，“你可别咬着我的肉，我这点肥肉养不来可不容易。你就别瞎动手，只需要捆紧我就行了。我就试试需要多大力气才能挣脱钢丝。”

　　陆湛嘴角抽抽，乔大雨对他身上的一身肥肉，绝逼是真爱。

　　“开始了，许杨，你可别乱来。”

　　乔大雨扭动身体，开始运用异能，试图挣脱钢丝。

　　可是没想到，钢丝却越捆越紧。

　　许杨嘴角上翘，笑得很得意。

　　乔大雨大吼一声，“MMP，我就不信挣不开。”

　　顾柏在旁提醒，“老乔，不要用蛮力。”

　　乔大雨表情扭曲，他真的快用尽了全身力气。可是钢丝却依旧牢牢得捆在他的身上。

　　许杨笑道：“乔局，你认输吧。”

　　“认输是不可能认输的，这辈子都不可能认输。”

　　乔大雨运起风刃，切割钢丝。

　　眼看钢丝快要断了，许杨当机立断，控制着钢丝，断裂的地方恢复如初。

　　我累个大槽。

　　乔大雨心头有一万匹羊驼狂奔而过。

　　陆湛说道：“老乔，你干嘛和钢丝较劲。直接对付许杨，许杨不能控制钢丝后，你想挣脱钢丝，不过是分分钟的事情。”

　　是哦！

　　要是手得空的话，乔大雨一定会狠狠拍打自己的头。

　　猪脑子，这么简单的较量，他竟然选择了最笨的方式。

　　许杨嚷嚷，“小老板，你这是犯规。你怎么能帮乔局。乔局笨，自己想不到，你也不该提醒他。”

　　乔大雨：呵呵！

　　你说我胖，我认了。你说我脑子笨，这个坚决不承认。

　　顾柏端起茶杯喝茶，不忍看，真是惨不忍睹。乔大雨今天得意忘形，智商需要充值。

　　乔大雨对许杨发起攻击。

　　一阵狂风，卷起许杨，飞上天空。

　　“啊啊啊……”

　　许杨大叫起来，“我恐高，乔局，快放我下来。”

　　乔大雨终于睁开了钢丝的捆绑，站起来，嘿嘿一笑，神情极为得意。

　　“许杨，没想到吧，你也有今天。”

　　乔大雨控制着风，带着许杨在天上飘来飘去。

　　只听见，许杨一声声的惨叫。

　　“啊……我认输了，快放我下来，我心脏病快要犯了。小老板救命啊。”

　　等许杨叫了十次小老板救命，陆湛才放下茶杯，对乔大雨说道：“乔局，差不多够了。”

　　经过这么一桩，许杨应该已经接受了教训。明白了不要轻易嘚瑟的道理。

　　天外有天，人外有人。自个私下里偷偷嘚瑟没关系，当着大家的面嘚瑟，那就不对了。

　　乔大雨哈哈一笑，“陆老弟发话，那肯定要放他下来。”

　　话音一落，许杨跌落在地上。

　　许杨那个脸啊，都白了。

　　裴华章毫不同情地哈哈大笑起来，许杨，你也有今天。

　　许杨翻了个白眼，“我是太大意了，一时没有防备，才会让乔局得逞。”

　　乔大雨嘿嘿一笑，“许杨，要是不服气的话，我们再比比。”

　　许杨心有余悸，刚才身处半空中，上不着天，下不着地，四周全是风。

　　他被风带着吹来吹去，那滋味，平生难忘。

　　“乔局，你是大牛，我甘拜下风。你大人有大量，就放过我这个小虾米吧。”

　　许杨也很干脆，直接认输。

　　乔大雨搂着许杨的肩膀，“好兄弟，等陆老弟的酒酿好后，我们好好喝一顿。到时候你可千万别怂。”

　　许杨翻白眼，“乔局，怂的人是你吧。”

　　哈哈……

　　两个怂货，凑成了一堆。


第583章 记得穿秋裤

　　元旦过后，全国大范围降温。

　　绝大部分地区，直降二十度。

　　个别地区，狂降三十度，直接从夏天到冰天雪地。

　　明明睡觉之前，还在抱怨天气热，一点冬天的气氛都没有。

　　嗡嗡嗡，竟然还有蚊子在耳边飞舞。

　　MMP，蚊子逆天了，从夏天活到冬天，这寿命够长的。

　　啪！

　　一巴掌拍死蚊子。

　　哭唧唧，是一只半饱的蚊子，肚子里还带着血。

　　也不知道是谁的血。

　　解决了蚊子，终于可以睡一个安稳觉。

　　眼睛一闭一睁，一醒来，就发现变天了。

　　西北风嗖嗖地刮着窗户，没关严实的窗户，啪啪直响。

　　呜……

　　呜呜……

　　一阵阵寒风呼啸，冷得直哆嗦。

　　以为这个冬天排不上用场的羽绒服，棉大衣，终于有了用武之地。

　　赶紧从衣柜里面翻出过冬御寒的衣服，别忘了将秋衣秋裤穿上。

　　什么？不穿秋衣秋裤。

　　小心母上大人连环夺命CALL，一切都是为了秋裤。

　　陆湛就没穿秋裤。

　　他就穿了一件衬衣，一条牛仔裤，外加一件羽绒服，足以过冬。

　　陆妈从温暖的海岛打来电话。

　　“陆湛啊，我看天气预报，全国大范围降温。唐城也降温了吧。”

　　“嗯，降温了。今天只有一两度。”

　　“你的秋裤穿了吗？我告诉你，一定要穿秋裤，知道吗？等你将来老了，天天喊腿痛，膝盖痛的时候，你就知道厉害了。”

　　陆湛嘴角抽抽，毫无压力地胡说八道：“你放心吧，我已经穿上了秋裤，还是保暖秋裤。”

　　陆妈闻言，满意地点点头，“这还差不多。不要仗着年轻，身体好，就不当一回事。秋裤是买来穿的，不是买来当摆设的。要不，我在网上，再给你买两件秋裤。”

　　陆湛连忙拒绝，“不用了，我自己会买。”

　　“你真的会买？你知道什么样的秋裤最保暖吗？”

　　陆湛很心塞，“妈，你就放心吧，我能照顾好自己。就算我分辨不出哪种秋裤最好，那我就买最贵的，肯定错不了。”

　　“行吧，记得多穿点衣服，毛衣要穿上。不要为了风度就不要温度。”

　　陆妈唠叨了一顿，总算放过了陆湛。

　　陆湛大呼庆幸，长出一口气。

　　妈呀，今年冬天会有多少因为秋裤引发的战争。

　　擦擦额头不存在的冷汗，陆湛松了一口气。

　　此时，裴华章，许杨，高新三人一起来到前院。

　　除了高新，另外两人都捂得严严实实的。

　　许杨直接将自己裹成了一个球形体。

　　“好冷，好冷。唐城怎么会这么冷，感觉比海市还要冷。”

　　为了配合好冷，许杨还跟着哆嗦了两下。

　　陆湛问道：“真有那么冷？许杨，你可是异能者，按理应该不怕冷。”

　　许杨理直气壮地说道：“我天生就怕冷。”

　　裴华章倒了一杯热水喝，呼了一口气，说道：“今年天气太反常，看天气预报，还要继续降温。小老板，唐城会下雪吗？”

　　陆湛说道：“唐城很少下雪。就算下雪，也是飘一点雪花，落到地面就融化了。不过如果真的下雪的话，玉泉山有可能会积雪。往年有过这种情况，城里面一点感觉都没有，玉泉山反倒是积了一层薄薄的雪。”

　　许杨哀嚎一声，“不会真的下雪吧？”

　　高新嘿嘿一笑，“我还没见过下雪是什么样子。要是今年下雪的话，就好了。”

　　许杨偷偷翻了个白眼，“下雪有什么好看的。我们老家，年年下雪。一下雪，地面就变得特别湿滑。读书的时候，年年下雪天我都会摔跤。”

　　高新毫不同情，哈哈大笑起来。

　　裴华章也跟着笑了两声，“下雪没关系，就怕天气持续降温，冷死人。小老板，宿舍没有暖气，你说怎么办。”

　　陆湛说道：“有空调啊！空调不够，还有取暖器。我说你们，全都是异能者，抗寒能力连普通人都比不上，不觉得羞愧吗？”

　　许杨摇头，完全不觉着羞愧。

　　裴华章也摇头，“不是谁都能像小老板你这样，不怕热，不怕冷。夏天，你是制冷空调。冬天，你是取暖器。天生自带温度调节。”

　　陆湛笑了起来，“你们努力修炼，也可以自带温度调节。”

　　是哦！

　　只是说起来容易，做起来难。

　　高新能吃苦，天天刻苦修炼，不觉着累。

　　许杨天生懒惰份子，能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着。让他刻苦修炼，难！

　　裴华章，大部分时候就是一个普通人。一件事情坚持一段时间就会产生惰性。

　　就跟作者君码字似得，各种状态不对，懒癌晚期，手速无法提升。尽管如此，作者君还是坚持每天码字。

　　陆湛看着三个人，一个勤奋，一个时不时懒惰一下，一个已经到了懒癌晚期。

　　就这三个人，还想成立门派，给他当弟子。

　　陆湛捂脸，他是造了什么孽，才会有这么三个“弟子”。

　　幸亏弟子一事，只是说笑，并不当真。

　　万一当真，他这个做“师父”的，应该会得心肌梗塞吧。

　　陆湛问许杨，“天气这么冷，下午你还能出摊吗？”

　　“能啊！肯定能。”许杨特认真地说道，生怕陆湛不相信，又说道：“忙起来我就不冷了。”

　　陆湛点点头，“那就好。你要是不能做，我就得换人了。”

　　许杨摆手，“不用换人。只要放个取暖器在脚边就行了。”

　　陆湛说道：“取暖器你们自己买，实报实销。高新，你还要和李师傅继续学酿酒吗？”

　　高新点头，“我想继续学下去。”

　　“那就好。”

　　四人一起吃过午饭，将卤味放在车上，裴华章和许杨就准备出发前往下河村。

　　高新则继续去酒坊学习酿酒。

　　陆湛的手机响了，是陆妈打来的。

　　上午才打了一个电话，下午又打来，难不成是监督他穿秋裤吗？

　　陆湛接通电话，“妈，有什么事吗？”

　　“你二姨要生了，已经去了医院，就是妇幼保健院。你赶紧替我过去看看，万一有什么情况，你就打电话给我。”

　　陆妈很着急，也很担心。奈何她人不在唐城，只好让陆湛替她走一趟。

　　“妈，你别着急。二姨真的要生了吗？那我现在就去医院，到了医院我再给你电话。”

　　二姨快五十岁的人，拿命生二胎，所有人都跟着提心吊胆。

　　陆湛拿起车钥匙，叮嘱葫芦娃，黑客看家，然后开车下山，前往妇幼保健院。


第584章 二姨生了个小子

　　陆湛到医院的时候，二姨已经被推进了手术室。

　　顾建军坐在手术室外的椅子上，看上去有点紧张。

　　舅舅和舅妈都到了，外婆也来了。

　　“没事吧！”

　　陆湛问道。

　　舅舅陆明水点点头，又摇摇头，“已经进去半个小时了，也不知道现在是什么情况。”

　　陆湛问了一句，“到预产期了吗？”

　　舅妈胡丽娟忙说道：“还没了。刚37周，比预定的生产时间提前了一周。原本定的是38周的时候剖出来，哪想到会提前发作。”

　　陆湛也不懂37周和38周有什么区别，他就陪着大家一起在手术外面等候。

　　外婆拉着陆湛，悄声说道：“给瑶瑶打个电话吧，叫她赶紧回来。”

　　咦？

　　陆湛意外，“还没通知瑶瑶吗？”

　　说完，他朝舅舅舅妈看去。

　　舅舅陆明水摇头，“不知道你二姨父有没有打电话。”

　　陆湛干脆问道：“二姨父，给瑶瑶打电话了吗？”

　　顾建军猛地回过神来，“啊？哦，瑶瑶那里我还没来得及打电话。要不，陆湛，你给瑶瑶打个电话。”

　　顾建军还是有点心虚，担心女儿瑶瑶在电话那头发脾气，不肯好好说话。

　　陆湛点点头，拿出手机，给顾瑶打电话。

　　电话接通了。

　　顾瑶问道：“喂，表哥，你怎么想到给我打电话，真是难得。”

　　陆湛走到远处，说道：“我现在在医院，二姨要生了，已经进了手术室。你什么时候回来。”

　　“啊？”

　　顾瑶明显愣了下，“我妈要生了？这，这，这……那我马上定飞机票，估计晚上能到。表哥，我妈万一有什么情况，你一定要打电话给我，和我说一声。”

　　“放心吧，我现在就在医院守着。有任何情况我都会及时通知你。”

　　“那就好。”

　　顾瑶挂了电话，急忙上网订票，又忙着请假，收拾行李。

　　陆湛这边，他和大家说道：“和瑶瑶说了，她马上订票飞回来，估计晚上能到。”

　　大家都松了一口气。

　　舅妈胡丽娟问道：“瑶瑶没说什么吧。”

　　陆湛摇头，“瑶瑶很担心二姨，让我有任何情况，都要及时告诉她。”

　　胡丽娟感叹一声，“瑶瑶长大了，懂事了。不容易啊！”

　　大家都跟着点头，的确不容易。

　　顾建军明显松了一口气，他摸摸头，这几年头发越发稀疏。

　　他说道：“看来送瑶瑶去京城学表演是对的。这不，整个人都成熟稳重了许多。”

　　最重要的是，瑶瑶和简越分手了。顾建军心里偷着乐，总算不用将女儿嫁给简越，谢天谢地。

　　毕竟是从小宝贝到大的女儿，哪里舍得让她嫁给简越，每天为了柴米油盐酱醋茶操心。

　　等待的时间很难熬，好在怀孕期间，二姨陆明芳身体调养得很好。

　　有养气丹在，陆明芳的身体素质，赶得上三十出头的人。

　　一个小时后，终于有人来通知，二姨陆明芳顺利生产，男孩，五斤八两。

　　母子两人还要在观察室观察两个小时，暂时还不能回病房。

　　“谢谢，谢谢！”

　　顾建军神情激动不已，就差直接塞红包给通知他的护士。

　　好在他还没高兴得失去理智，没有当着大家的面，将事先准备好的红包陶出来。

　　不过他已经打算好了，事后，他还是会将红包送上。

　　外婆提着的那颗心，总算落到了实处。

　　“母子平安就好。”外婆还念了一声佛号。

　　胡丽娟在一边说道：“二妹是剖腹产，要等到明天早上才能进食。先想想，明天早上给她准备什么吃的。”

　　陆湛则给顾瑶去电话。

　　顾瑶还在机场，还没上飞机。

　　得知母亲给她生了一个弟弟，顾瑶心情蛮复杂的。

　　有点高兴，有点失落，有点惆怅，又有点兴奋。

　　陆湛问她，“你不会吃醋了吧。”

　　“才没有。就是没当过姐姐，不知道当姐姐是什么感受。小孩子你看到了吗，长得好不好看？要是长得太丑的话，我就不喜欢了。”

　　陆湛哭笑不得，“你的意思是，小孩要是长得漂亮，你就决定喜欢？”

　　“对啊！我是颜控，长得不好看的，统统不喜欢。”

　　“如果你弟长得丑，那你岂不是很心塞。”

　　顾瑶说道：“真要长得很丑的话，我看都不想看一眼。喂，到底长得好不好看？有没有照片。”

　　“人还在观察室，要等两个小时才能看到。我也不知道长得好不好看。”

　　顾瑶言不由衷地说道：“估计有点丑。丑小孩一点都不可爱。”

　　陆湛笑了起来，“别这么早下结论，说不定长得很可爱。”

　　“长得可爱的话，那我就勉为其难接受这个弟弟。”

　　顾瑶的语气实在是勉强。

　　陆湛笑道：“别说那么多，你赶紧回来吧。亲眼看过，不就知道长得好不好看。”

　　“我知道。拍了照片记得发给我。”

　　陆江下了班，也来到医院。

　　二姨和新出生的婴儿推出观察室，回到了病房。

　　陆湛终于看到了新出生的小孩，没有传闻中的猴子脸蛋，也不是皱巴巴的模样。白白嫩嫩的，看起来还挺漂亮的。

　　“长得真好看！”胡丽娟看着孩子，笑坏了。

　　“刚出生的小孩子长这样啊，好小一个。”陆江有点怕，不敢碰小孩子，生怕将小孩子碰坏了。

　　陆湛说道：“才五斤八两。我以为五斤八两有好大一坨，没想到这么小。”

　　“你们两个臭小子，爬爬爬，什么叫做一坨。那是你们的弟弟，能叫一坨吗？”

　　胡丽娟麻利地将陆湛，陆江赶走。两个什么都不懂的年轻人，就别在这里添乱碍眼。

　　陆湛和陆江无奈一笑，两人都被赶出了病房。

　　顾建军给二姨要的是VIP病房，反正他也不差那点钱。

　　有了儿子，顾建军笑得眼睛都眯了起来。

　　要是顾瑶在的话，肯定会吐槽一句，重男轻女。

　　陆湛和陆江两兄弟，干脆就躲在走廊尽头的阳台上抽烟。

　　陆江抽烟，陆湛不抽烟。

　　陆湛问他：“最近忙不忙？”

　　陆江点头，“年底了，特调局超级忙。顾局和乔局还能抽空去你那里喝喝茶，像我们基层的员工，根本没时间。今天我都是托同事帮我代班，我才能这么早下班。明天我要帮别人代班，少说要忙到晚上十一二点才能下班。”


第585章 自己给自己挖坑

　　陆湛问道：“在特调局上班，还适应吗？有没有后悔过？”

　　陆江闻言，突然笑了起来。

　　“陆湛，你是不是担心我后悔，怕我怨你？”

　　陆湛很坦然地点头，“有一点。要是你还在海市上班的话，说不定你和陈雨萌就不会分手，说不定你们已经结婚了。”

　　陆江哈哈一笑，“你就是想太多。我这么和你说吧，到特调局上班，我从没后悔过，反而很庆幸。并不是因为特调局有编制，待遇高，离家近这些优点。主要是因为在特调局上班很刺激，你永远不知道，明天会有什么事情发生。永远不知道，接下来的工作会是什么情况。这种新鲜感和刺激感，任何工作都比不上。”

　　陆江深吸一口烟，很有感触地继续说道：

　　“比如我以前的工作，编程，每天的工作内容一成不变，感觉一眼就能看到头。

　　做久了，就会产生惰性和怨气，总觉着生活和工作处处不如意，总想着出去闯一闯。

　　但是现在这世道，凭个人的力量出去闯荡，失败的几率太高。

　　怕就怕什么都没做出来，几年辛苦打工攒下来的钱全都赔进去。

　　我们公司的老员工，好几个都是这样。三十几岁了，自己给自己压力，总觉着在公司待着已经没有前途，于是辞职创业，结果全都失败了，又灰溜溜地重新找工作打工。

　　只有一个人成功了，不过那个同事家里有钱，是个富二代。家长给他投资，根本不怕失败。”

　　说完，陆江笑了起来，拍拍陆湛的肩膀，“所以，你不要多想。我打从心里头感激你给了我这个机会，让我能进入特调局上班。至于我和陈雨萌，就算我继续留在海市上班，我和她还是会分手。我没告诉你吧，陈雨萌结婚了。”

　　咳咳……

　　陆湛受刺激了。

　　“你们分手才半年吧。这么快就结婚了？”

　　陆湛有点不敢相信。

　　当初陈雨萌来陆江家做客，看得出来，两个人是有真感情的。

　　一份深刻的感情，半年就可以忘掉，然后坦然的和别人结婚吗？

　　陆湛摇摇头，他不懂。

　　换做他自己，可能做不到吧。

　　陆江自嘲一笑，“我听到消息的时候，也吓了一跳。听说对方是和她是老乡，相亲认识的。男方家里条件不错，前两年房价还没这么高的时候，就已经在海市按揭买了一套房。陈雨萌最想要的，就是在海市有一套自己的房子。她的愿望实现了。而且我听说，男方还给了几十万彩礼。”

　　说完，陆江嘲讽一笑。不知是在嘲笑陈雨萌，还是在嘲笑这个世道，或是嘲笑他自己。

　　陆湛看着他，“你没事吧？”

　　陆江笑道：“我能有什么事。”

　　陆湛看着烟灰缸里面的烟头，既然没事，还一根烟接一个烟的抽。

　　陆江注意到陆湛的视线，跟着看了眼烟灰缸里面的烟头，说道：“单位全面禁烟，连厕所里面都不能抽烟。把我给憋坏了。好不容易找到个抽烟的地方，你就别计较了。”

　　陆湛说道：“医院也禁烟。”

　　陆江则说道：“这里是阳台，可以抽烟。”

　　两兄弟趴在阳台上，吹着冷风，一点都不怕冷。

　　陆江说道：“借你的钱，一时半会还不了。你现在不急用吧。”

　　“还钱的事情你不用着急，我不缺钱花。”

　　陆江笑道：“有你这个兄弟，真好。”

　　陆湛笑了起来，“灵米吃过了吗？”

　　陆江点头，提起灵米就馋得很。

　　“从没想过，米饭也能那么好吃。你不知道，你送的那五斤灵米，我妈宝贝得跟什么似得。我想多吃一碗都不给。”

　　陆湛大笑起来，“你想吃，下次到山庄来，敞开肚皮随便吃。”

　　“这可是你说的，我不会和你客气。”

　　陆湛笑着点头，“不用和我客气。灵米种出来，就是吃的，不是放在仓库里发霉的。”

　　陆江笑了起来，“我现在就是沾你的光，蹭吃蹭喝。”

　　陆湛笑道：“蹭吃蹭喝的人，不差你一个。有空你就当山庄找我，我一般都在。”

　　“我记住了。不过春节前估计都没空，天天加班，忙到四脚朝天。也就顾局和乔局，能够灵活协调时间。”

　　陆湛笑了起来，乔胖子和顾柏，分明是灵活协调蹭吃蹭喝的时间。

　　顾瑶下了飞机，直接打车来到医院。

　　陆湛和陆江在医院门口等着她。

　　顾瑶一下车，就问道：“怎么样？我妈没事吧。孩子你们见到了吗，好不好看？”

　　陆湛直接笑出了声，顾瑶还真是个彻底的颜控党，最关心的还是孩子的颜值。

　　陆湛对她说道：“你上去自己看吧，我们说好看不作数。”

　　三人一起进了电梯。

　　陆江坏笑一声，问道：“瑶瑶，多了个弟弟，是什么感受？”

　　顾瑶翻了个白眼，“改天让舅妈给你生个妹妹。”

　　陆江笑哈哈的，“妹妹好啊，我就喜欢妹妹。”

　　顾瑶嘟嘴，“我才不喜欢弟弟，除非他长得帅。比如像陆湛表哥这么帅，那我得骄傲死。”

　　说完，顾瑶就笑了起来，幻想着有一天弟弟长成一个颜值逆天的小鲜肉，她得美死！

　　陆湛感慨道：“这看脸的世界，还真是现实。”

　　顾瑶一本正经地说道：“事实上就是如此，长得好看的，无论是学习，还是工作，就是比别人更容易得到机会。我们班长得最漂亮的那个女生，前几天去试镜了一个大导演的新戏，根据内部消息，已经被选上了。我们都羡慕死了。演了大导演的戏，红是必然的。她这一下子，就把我们甩开了十年不止。”

　　陆江问道：“你没去试戏吗？”

　　顾瑶说道：“等我知道试戏的消息的时候，时间都过了。人家有内部消息，有关系，我什么都没有，只能先从小制作的电视剧开始演。”

　　说着，顾瑶又高兴起来，“要是没意外的话，很快我就能演我的第二部戏，是一部网络剧，刑侦题材。我试镜的角色，是里面的一个常驻角色。导演说我很有灵性，很适合那个角色。现在我手机二十四小时开机，准备随时接听电话。”

　　陆湛好奇：“你没经纪人吗？”

　　顾瑶说道：“有啊！不过经纪人手里面有好多演员，像我这种新人，什么成绩都没有，经纪人暂时也顾不上我。你们别误会啊，经纪人对我还是不错的，这次网络剧的试镜机会，还是经纪人帮我争取的。”

　　陆湛说道：“那就祝你心想事成，试镜成功。有需要帮助的地方，尽管找我和江哥。能帮的肯定帮你。”

　　顾瑶高兴起来，“湛表哥，这可是你说的。别等我请你帮忙的时候，你又反悔。江表哥，你作证啊。”

　　陆江幸灾乐祸地点头，“我作证。要是陆湛不帮你，我帮你批判他。”

　　陆湛捏捏鼻子，他怎么感觉自己给自己挖了一个坑，有点不妙啊。


第586章 炼一锅养气丹

　　哇，好可爱！好小个！

　　顾瑶见到新生的弟弟，心里头发出一阵阵的感叹。

　　小婴儿白白嫩嫩的，正闭着眼睛睡觉。

　　两个小拳头放在头两边，握得紧紧的，看起来好可爱啊！

　　外婆对顾瑶说道：“要不要抱抱弟弟。”

　　顾瑶连连摇头，“我不敢！”

　　小婴儿看上去好脆弱，她碰都不敢碰一下，生怕将小婴儿碰坏了。

　　“哈哈……”

　　大家都充满善意地笑了起来。

　　舅妈胡丽娟说道：“瑶瑶现在还不习惯，过段时间估计就敢抱了。”

　　顾瑶不好意思地笑了笑，“我怕把他抱坏了。爸爸，宝宝还没起名字吧。”

　　自孩子出生后，顾建军的脸上一直挂着笑容。

　　听到顾瑶问他，他摇头，“正在想名字。瑶瑶，要不你帮着想一个。”

　　二姨躺在床上，半睡半醒的。

　　听到给孩子起名字，就说道：“还是起单字名吧。现在起双字名的孩子太多了。千万别起轩，宇，涵之类的，太容易重名。”

　　“就是！现在小孩子的名字，听起来文艺，其实跟我们当年的名字还不是一样，都烂大街了。”

　　胡丽娟的丽娟，在他们那个年代，就是个烂大街的名字。为此，胡丽娟很是怨念，怨父母没给她取个好名字。

　　宝宝的名字一时难以决断。

　　顾建军也不着急，反正还有这么多天，慢慢想。

　　取名原则就是，一定要取一个好听好记又不烂大街的名字，最好还有一点深度，含有父母对孩子的期望。

　　说实话，这要求蛮高的。

　　一时半会，肯定是想不出来。干脆捧着一本新华字典，一页页的翻。

　　时间不早了，大家先后离开医院。

　　顾瑶和顾建军则留在医院里陪床。

　　陆湛开着车，先将外婆送回回迁小区，然后再开车回玉泉山庄。

　　顾建军估摸着陆湛已经到了山庄，于是躲到走廊上，给陆湛打了个电话。

　　“陆湛啊，到家了吗？”

　　“到家了，谢谢姨父关心。”

　　陆湛停好车，拿着车钥匙回山庄。

　　葫芦娃跑出来迎接，一个劲地往陆湛怀里扑。

　　陆湛摸摸它的头，让它安静。

　　电话那头，顾建军问道：“我想问问，养气丹还有吗？你二姨生个孩子，气血亏损，她年龄大了，不知道要养多久才能养回来。我打算着给她吃一粒养气丹，帮她早点养好身体。”

　　陆湛手上没有养气丹，他已经很长时间没炼养气丹。

　　不过二姨刚生完孩子，这个时候吃养气丹，对身体最好。比什么茶叶，枸杞，灵米，效果更好，绝对立竿见影。

　　想了想，陆湛说道：“姨父要多少粒养气丹？我明天给你送过去。”

　　“那太麻烦你了。我打算买四粒，你看行吗？”

　　陆湛点头，“可以的。对了，养气丹可不能给宝宝吃。”

　　顾建军哈哈一笑，“我知道，这么大补的养气丹，我哪敢给宝宝吃。我看瑶瑶瘦了一大圈，脸色也不太好看，我就想趁机也给她补补。”

　　陆湛笑道：“姨父也要注意身体。”

　　“我明白，还要养宝宝，至少也得活到八十岁才行。谢谢你啊，陆湛。”

　　“不用谢。”

　　陆湛挂了电话，摇摇头，二姨父为了这个孩子也是拼了。

　　不过二姨父家底厚实，多养一个孩子，对他来说不是负担。

　　别管是房子，还是车子，亦或是存款，他肯定能替孩子准备好。

　　想想看，顾瑶去国外留学四年，花了一两百万。二姨父也是眉眼都不眨一下，把钱陶了出来。

　　这期间，还置办了房产，车子也换了一台新的。

　　可想而知，二姨父手里不差钱。

　　陆湛伸伸懒腰，对葫芦娃说道：“今晚辛苦一点，炼一锅养气丹。”

　　陆湛炼制养气丹的工具，早已经升级换代。

　　以前是高压锅，一次最多只能炼几粒。

　　现在换成了类似于酿酒那种大锅，只要有足够的药材，一次炼制七八十粒，一百粒都不成问题。

　　陆湛先去库房，将药材翻出来。

　　前年去春市，买了很多碎玉，还买了很多干香菇，以及药材。

　　药材存放条件很好，质量都很不错。

　　苏老爷子之前送他的人参，也没用完。

　　将药材备齐，算了算数量，大致可以炼制五十粒养气丹。

　　等这锅养气丹炼制完毕后，又得购买药材。

　　不过这一次他不需要去春市买药材，他可以直接找何丽秀买药材。

　　何丽秀那边的药材，因为得天独厚的地理条件，加上从山上流下来的灵泉滋润，药材质量比春市的药材更好。

　　他只需要给出具体的品种和数量，以及品质要求，何丽秀就会帮他将药材备齐，然后发货过来。

　　当然何丽秀那边的药材价格，明显高于春市。

　　不过这点价格差距，对于陆湛来说，并不是负担。

　　帮南岭宗炼制骨剑，骨扇，一个亿的报酬，大部分还躺在银行卡里面挺尸。

　　之前抢购茶叶，除了个别以物易物外，又有近一千万进账。

　　当然，这一千万很快就会花出去。

　　将药材准备妥当，洗干净铁锅，准备好柴火，灵水。

　　点燃柴火，就开始炼制养气丹。

　　炼制养气丹，火候极为关键。

　　陆湛需要全程守在灶膛边，不敢离开半步。否则就无法保证养气丹的品质。

　　葫芦娃很懂事，知道这个时候不能打搅陆湛，于是就乖乖地趴在地上看剧。

　　是的，就是看剧。

　　四只萌宠，小脑袋凑在一起，盯着手机屏幕，追剧追得津津有味。

　　陆湛好奇，到底是什么剧目，这么吸引四只的目光。

　　他凑过去看了眼，《贤者之爱》，这是什么剧？

　　黑客鄙视地看了他一眼。

　　铲屎的，你也太老土了，三观如此清奇的剧，你竟然都不知道。

　　你知道吗，此剧，本喵已经是二刷。

　　你天天捧着个手机，到底在刷些什么？

　　莫非天天刷快手，抖音！

　　哼！

　　陆湛捏捏鼻子，又被鄙视了，好心塞。

　　他算着时间，拿出手机，搜索《贤者之爱》。

　　看完剧情介绍后，陆湛的三观果然受到了冲击。

　　岛国的三观果然清奇。

　　嘤嘤嘤，他也想看。

　　要不今晚上先刷两集。

　　他朝黑客看去。

　　“黑客啊，你还有什么好剧，给介绍一个。”

　　黑客将屁股对准陆湛。

　　本喵才不要和你讨论电视剧。


第587章 群里炸锅了

　　凌晨两点钟，一锅新鲜热辣的养气丹终于出炉了。

　　揭开盖子，陆湛伸头朝锅里面看了眼。

　　黑漆漆的一团，一股药香味扑鼻而来。

　　拿起锅铲，将贴着锅底，黑漆漆的养气丹铲下来，然后放入白瓷碗中。

　　锅底被陆湛刮得干干净净，连一点残渣都没剩下。

　　看着一大碗黑漆漆的养气丹，陆湛很有成就感。

　　拿出丹药模子，将药膏放入模子中，压实，就成了一颗形状圆滚滚的养气丹。

　　陆湛估算得相当准确。

　　药材只够炼制五十颗养气丹，最后做下来，不多不少，果然只有五十颗。

　　将养气丹放入木匣子存放，想了想，陆湛在各个群里面分别发了一个内容相同的群消息。

　　【现有养气丹数十颗，欲购者从速，卖完为止。】

　　发了消息后，陆湛就光了手机，带着四只萌宠回房睡觉。

　　他根本不知道，他的群消息一发，多少人这个晚上都没睡着。

　　祝友是夜猫子，凌晨两点还在刷手机。

　　刷到凌晨三点，准备睡觉。

　　睡觉之前，先看看微信和QQ群。

　　结果一打开QQ群，就看到那则群消息。

　　养气丹数十颗，欲购者从速。

　　尼玛，这还等什么，赶紧打钱抢购养气丹啊！

　　顺便说一声，祝友也加入了抢购茶叶的大军中，不过他是唯三挂零蛋的人之一。

　　说起这件事，那真是闻着心酸，见者流泪。

　　那么多人抢茶叶，就他和另外两个倒霉鬼挂零蛋，这是何等的悲催。这是多么小的几率啊！

　　他如果买彩票，也有这样的几率，那他早就发了。

　　嘤嘤嘤！

　　好悲催。

　　然而，养气丹一出，祝友瞬间跟打了鸡血似得。

　　看时间，消息是两点钟发出来的。

　　这个时间点大部分人的都已经睡着了，要等到天亮后才会发现这个消息。

　　哈哈……

　　老天爷终于眷顾了他一回。

　　还睡什么睡，赶紧订机票，坐最早一班飞机飞唐城。

　　他翻着飞机是时刻表，最早一班是早上六点十分，到达时间是八点半左右。

　　时间刚刚好。

　　祝友果断订了机票，随便收拾几件换洗的衣服，出门去机场。

　　和祝友一样是夜猫子的，还有樊三强几个二代。

　　随便刷了下群，竟然破天荒的看到陆先生在群里冒泡。

　　不冒泡则已，一冒泡就是重磅消息。

　　养气丹的妙用，几个人都很清楚。对于普通人来说，是比茶叶更好的选择。

　　所以，养气丹一定要拿下。

　　只是他们人都在京城，离着唐城两三个小时的飞机，加上路上耽误的时间，只怕到达玉泉山庄的时候，养气丹已经被人抢完了。

　　樊三强和三个发小商量了一番，果断决定，先将养气丹的钱打到陆先生的账户里，然后让周晨代他们上玉泉山庄买养气丹。

　　魏伟有点担心，“这样操作，陆先生能认吗？”

　　樊三强说道：“不管他认不认，先把钱打过去，占个名额。要是陆先生不认，我们再想办法。如果陆先生认可这个办法的话，那我们就等于是抢先了一步。”

　　四人商量好了，一口气打了一百万到陆湛的账户里。

　　打了钱，才给陆湛发去消息。

　　不过这个时候，陆湛已经睡着了。

　　夜猫子很多，黄奇百分百夜猫子，许杨同样夜猫子。

　　不过许杨对养气丹没兴趣，他是异能者，吃养气丹没用。

　　黄奇是普通人，对养气丹垂涎欲滴。

　　怕大早上坐飞机飞去唐城会来不及，一直熬夜熬到早上六点半，然后连环夺命CALL将裴华章叫醒。

　　裴华章：MMP！

　　大冬天的，就不能让他好好睡个懒觉吗？

　　“老裴，这回你一定要帮我。你看群消息，小老板发售养气丹，无论如何，你帮我抢三粒，不，抢五粒。”

　　“姓黄的，老子现在就想干死你。打电话之前，能不能先看看时间。”

　　裴华章充满了怨念。

　　许杨听到裴华章的吼声，翻了个身，继续睡觉。

　　等到开春，小院子修好后，到时候一人一间房，帅歪歪。

　　就不用和裴华章挤在一个屋里，大早上听着电话响，扰人清梦。

　　黄奇在电话那头，连连恳请，说尽了好话。

　　甚至承诺，下次见面，随便裴华章打一顿也好，骂一顿也好，绝不反抗。

　　裴华章哼哼两声，这么一闹，瞌睡虫都跑了。

　　看了眼时间，快七点了，算了，起床吧。

　　他对电话那头的黄奇说道：“我先去看看，小老板手上到底有多少养气丹。你把钱准备好吧。”

　　“谢谢老裴，你是我亲人啊，亲哥哥。”

　　“滚！”

　　裴华章毫不客气地怒吼一声，果断挂了电话。

　　洗漱完毕，出宿舍。

　　污污……

　　西北风呼啸，冷死人啦。

　　妈妈呀，这天有多冷啊。

　　裴华章裹紧了羽绒服，哆哆嗦嗦拿出手机，刷了下天气预报。

　　MMP，才一个晚上，又降温了整整七度。

　　今天最低温度零下五度，风力四到五级，冷死个人。

　　裴华章抬头朝天上看去，天色黑沉沉的，这天气怕是要下雪。

　　远处的酒坊，灯火通明。

　　酒坊里面，一天二十四小时没少过人。

　　高新凌晨三点钟就已经在酒坊里面忙碌，出了一身的臭汗，这会正打着赤膊站在门口乘凉。

　　远远地，看到裴华章裹得跟个球似的，准备骑电瓶车上山庄，高新咧着嘴嘿嘿笑了起来。

　　“老裴，不冷啊，你穿这么厚实做什么。”

　　“冷得要死，谁说不冷。”

　　高新咧嘴笑着，“你来我这里，这里一点都不冷。里面温度四五十度，能热死你。”

　　裴华章摆手，开玩笑，他才不要一大早就去酒坊。

　　每次去酒坊，无一例外，总是会被李师傅抓壮丁，帮着干体力活。

　　人工酿酒，说实话，对体力要求比较高，非常辛苦。

　　裴华章体验了几回，就不乐意去了。

　　高新天生力气大，如今又觉醒了力量系异能，在酒坊工作，简直是如鱼得水，不要太爽。

　　裴华章同高新挥挥手，提醒他：“一会记得上山庄吃早饭。”

　　然后就骑着小电驴上山庄。

　　许杨是不吃早饭的。

　　所以陆湛也就不做许杨的那份早餐。

　　还不到八点钟，陆湛正在厨房忙碌。

　　听到外面的动静，就知道裴华章来了。

　　他伸出头，问道：“今天怎么来得这么早，早饭还要等一会。”

　　裴华章取下头盔，说道：“小老板，你有养气丹吗？”

　　陆湛笑了起来，“你看了群消息吗？”

　　裴华章拿出手机，翻看群消息。

　　群里面早就炸锅了，大家一大早就在讨论养气丹的事情。并且很多人已经出发，正在来玉泉山庄的路上。

　　裴华章说道：“小老板，你这消息一发布，群里面都快炸锅了。真有养气丹吗？”

　　陆湛点头，“有的。昨晚上炼了一锅。不过数量有限，预购从速。”

　　裴华章忙说道：“我帮黄奇买五粒，我自己买两粒。”

　　陆湛摇头，“买的人比较多，有不少人半夜就把钱打了过来。所以这次只能限购，每人只能买两颗养气丹。你帮黄奇买，也只能买两颗。”

　　“两颗就两颗吧。”

　　裴华章点点头，能买到就不错了，不敢挑剔数量。

　　陆湛接着又说道：“养气丹涨价了。”

　　说完，他拿出手机，在几个群发布了养气丹涨价的消息。


第588章 养气丹涨价通知

　　陆湛在群里发布涨价公告。

　　【即日起，养气丹上涨至十万一颗。数量有限，欲购从速。】

　　消息刚一发布，群里面新一轮炸锅。

　　“陆先生终于想通了，不走低价路线，要走高价精品路线。”

　　“养气丹早该涨价了。”

　　“很好奇，小老板是如何想通的，竟然决定涨价。莫非是有高人？”

　　“高人何在？”

　　“小老板，请务必给我留两颗养气丹，我现在就打钱。”

　　陆湛扫了眼群消息，想了想，写道：“养气丹数量有限，每人限购两颗。

　　另外，从现在起，不接受预付款。还没汇款的，请不要汇款，不然我还要麻烦一次，把钱退回给你们。

　　至于涨价原因，主要在于材料品质升级，养气丹品质提升。

　　一分钱一分货。如今的养气丹值这个价钱。

　　如果将来养气丹的品质还有提升的话，到时候会再次涨价。”

　　“支持小老板涨价。其实养气丹这样的好东西，就算一颗一百万也不嫌贵。买得起的始终买得起，买不起的就算五万一颗也买不起。”

　　“一百万一颗，我是买不起。所以请别哄抬价格。”

　　“我可不是哄抬价格。我是替养气丹不值。那么好的养气丹，难道不值一百万一颗吗？”

　　“你是有钱人，当然不在乎那一百万。我们都是小老百姓，五万十万能承受，一百万，已经超出了绝大部分人的承受能力。”

　　“没钱就别买啊！”

　　“我看你分明是仗着有几个臭钱，想要垄断养气丹。你这么干，问过小老板的意思吗？”

　　群里面的确炸锅了，还吵了起来。

　　苏老爷子大早起来，就被连连刺激。

　　陆小友也真是的，半夜三更发消息，害得他差点错过。

　　好在他已经预定上了。

　　结果群里面又吵了起来。

　　苏老爷子看不下去，出面说道：“大家都少说两句。养气丹该卖什么价格，小老板自会决定，不用你们费心。不管是五万，十万，还是一百万，小老板出品的东西，只会超过这个价值，不会低于这个价值。将来，有钱的人，可以买一百万一颗的养气丹。我们也可以买十万一颗的养气丹。大家按照自己的需求购物，何必吵来吵去。”

　　“还是苏老爷子说的在理。这件事没必要吵来吵去。一年到头，难得有养气丹出售，大家与其在这里浪费时间吵架，不如想想办法，怎么才能抢购到养气丹。”

　　“小老板为嘛不多做点养气丹？”

　　“是啊，一次出售几百颗，大家人人有份，多好啊。”

　　陆湛已经收起了手机，没有看到群里面的人在吵架。

　　裴华章则一直关注着群消息。

　　他想了想，在群里面写道：“不是小老板不肯多做一点养气丹，而是药材不够。据我所知，库房里面的药材，已经全部用完到了，也只炼制了这么点养气丹。大家想要多买一点养气丹，只能等春节后，小老板心情好的时候，估计会采购药材炼制养气丹。”

　　“缺药材早说啊！小老板要什么药材，数量多少，列个单子，要多少我送多少。”

　　“对啊，缺药材我们可以解决啊。”

　　群里面不差土豪，一听陆湛缺药材，个个热情得很。

　　恨不得今天就将药材运送到玉泉山庄，明天就能买到新鲜出炉的养气丹。

　　裴华章看着大家的留言，感觉自己好像捅了个马蜂窝。

　　他写道：“小老板需要什么药材，我也不知道。不过小老板对药材的品质要求极高，而且貌似已经有了固定的药材供应商。大家就别费心了。”

　　“怎么可能不费心。养气丹啊，那可是宝贝啊。什么时候才能敞开了供应。”

　　“嘤嘤嘤，我们众筹替小老板拉药材。”

　　“对，众筹为小老板准备药材。”

　　“别的药材我不清楚，不过据我所知，炼制养气丹需要用到人参，最好是五十年份以上的人参。如果谁手里有人参，我想小老板一定乐意交换的。”

　　苏老爷子伸出手指头，点击发送，心里头美滋滋。

　　戴上帽子，围上围巾，叫上司机，苏老爷子就准备出发前往玉泉山庄。

　　群里不少人看到苏老爷子的留言，都是心头一动。

　　“我家没人参，只好用钱买。”

　　“我家老头子好像藏着人参，我去翻翻看。”

　　“我还是勤快点，多赚钱，争取下次也买的起养气丹。”

　　周晨摇晃着手机，问他大哥周昆，“哥，我们家有人参吗？”

　　“有吧。”

　　周昆也不确定，这些事情他向来不关心。

　　周晨说道：“陆先生炼制养气丹，需要用到人参。如果拿人参换养气丹，你说能不能多换几颗？”

　　周昆从灵米粥里面抬起头来。

　　上次周晨从陆先生那里拿回来的灵米，一直宝贝着，都不舍得吃。

　　只是偶尔抓一把，熬成一锅粥，全家分享。

　　灵米粥很美味，那种纯纯的米香味，让人陶醉其中，恨不得一个人吃完一锅粥。

　　可惜的是，这是不可能的。

　　在周家，每人每次只能吃上一碗灵米粥。

　　很少，肚子都填不饱。

　　但这已经是非常享受的一天。

　　今天早上，就因为天气冷，所以熬了一锅灵米粥。

　　不过听到周晨说用人参可以换养气丹，周昆还是暂时从灵米粥中转变注意力。

　　他问道：“你从哪里知道的？”

　　“是苏老爷子在群里说的。”

　　“我看看。”

　　周晨将自己的手机交给周昆。

　　周昆翻着群消息，暗自点点头，然后说道：“吃完饭，你随我上楼。我记得老爷子书房里面，收藏着两根人参，至少都是五十年份的。”

　　“我怎么不知道？”

　　周晨一张震惊脸。

　　周昆特嫌弃地看着自家弟弟，“你不知道的事情多去了。吃过早饭，你就去玉泉山见陆先生，争取用人参多换几颗养气丹。老爷子年龄上来了，正需要养气丹养身。还有璐璐和小现两个孩子，他们资质不错，极大可能能够觉醒异能，也需要养气丹滋补身体。总之，你争取争取，能换多少是多少。”

　　正说着话，周晨的电话响了。

　　是樊三强打来的。

　　显然，樊三强也看到了苏老爷子的留言，估计也是想用人参换养气丹。

　　周晨看着周昆，“哥，要接电话吗？”

　　周昆点头，“接吧。上次去京城，多亏了这几个人的父辈关系，事情才能顺利办成。无论如何，总得给他们一个面子。”

　　周晨了然，“我知道了。”


第589章 争当小老板的小弟

　　苏老爷子赶到玉泉山庄，时间还挺早的。

　　为了赶时间，连早饭都是在车上解决的。

　　下了车，苏老爷子就喊道：“陆小友，在家吗？我来了。”

　　“汪汪……”

　　苏老爷子来啦。

　　葫芦娃摇着尾巴打开大门，冲苏老爷子亲切地叫唤。

　　苏老爷子哈哈一笑，“葫芦娃，有没有想我啊？”

　　葫芦娃吐着舌头，嗷呜一声。

　　想，好想老爷子。

　　苏老爷子伸手摸摸葫芦娃的头，“葫芦娃，你又长胖了一点。”

　　“汪汪……”

　　老爷子，你说话真的一点都不动听，本汪不想理你了。

　　于是乎，葫芦娃转身，跑走了。

　　苏老爷子哈哈一笑，走进玉泉山庄。

　　陆湛从厨房伸出头，说道：“老爷子来了，吃早饭了吗？要是没吃的话，不如一起吃一点。”

　　苏老爷子笑道：“在路上吃了一个面包，不过没吃饱。既然陆小友这里有早饭吃，那我就不客气了。”

　　陆湛笑道：“老爷子不用和我客气。”

　　外面冷，早饭就摆在饭厅。

　　饭厅里面开着空调，很暖和。

　　苏老爷子喝了一口枸杞泡水，发出一声满足的叹息声，“还是陆小友这里舒服。”

　　陆湛笑道：“老爷子有空，可以常来我这里喝茶。”

　　苏老爷子笑呵呵的，“我是想常来你这里喝茶，不过就怕耽误你修炼。”

　　陆湛说道：“不耽误。白天我都是瞎忙。”

　　“那敢情好，有机会我就来你这里喝茶。”

　　陆湛将早餐摆上桌面。

　　今天的早餐，有面包，有豆浆，有馒头，有肉包，菜包。就是没有熬粥。

　　苏老爷子说道：“早餐够丰盛的。”

　　陆湛笑道：“还好。葫芦娃它们吃得比较多。”

　　苏老爷子感慨一声，“葫芦娃它们有福啊。陆小友，你有灵米都不给老头子我说一声，也太不够意思了。我都是从别人那里知道，你种出了灵米。”

　　陆湛笑了笑，说道：“灵米数量有限，就没声张。老爷子不如留下来吃中午饭，中午我煮一锅灵米饭，老爷子也尝尝鲜。”

　　“中午当真有灵米饭吃？”

　　陆湛点头。

　　苏老爷子哈哈一笑，“那就好，那就好。陆小友，我这可是沾了你的光。另外，你的养气丹，一定要卖两颗给我。”

　　陆湛说道：“老爷子放心，少了谁也不能少了你的。”

　　大家正吃着早饭，大门又一次被敲响。

　　黑客抖了抖耳朵，然后若无其事地继续吃早饭。

　　裴华章起身，“我去开门，估计是高新回来了。”

　　裴华章穿上外套，急急忙忙跑出去开门。

　　门外，果然是高新，还有周晨，杨宇杰，以及陆江。

　　陆江问道：“我弟在吧。请个假真不容易，可累死我了。”

　　裴华章好奇地问道：“你们怎么都来了？”

　　陆江说道：“当然是为了养气丹来的。”

　　裴华章笑了起来，“你要买养气丹，直接和小老板说一声就行了，那需要亲自过来。”

　　陆江笑道：“我不光自己买，我还帮朋友买。不想太麻烦我弟，还是亲自过来一趟比较好。”

　　“都进来吧。我们正在吃早饭，你们吃了吗？”

　　这个时候，就算吃了也要说没吃。

　　难得有机会吃上小老板做的饭菜，谁会傻乎乎的说自己吃饱了不用吃。

　　几个人鱼贯进入山庄。

　　陆湛走出来一看，“今天热闹。江哥，你也来了。今天不上班吗？”

　　陆江说道：“我请了两个小时的假，特意过来买养气丹。陆湛，有吃的吗，我都快饿死了。路上也来不及吃早饭，早上一起来就直接开车过来了。”

　　“外面冷，都进来吃早饭吧。”

　　“谢谢陆先生。”

　　周晨和杨宇杰齐声说道。

　　陆湛笑了起来，“你们这个时候赶过来，肯定是为了买养气丹吧。”

　　周晨和杨宇杰齐齐点头，“麻烦陆先生。”

　　“不麻烦。一起吃早饭吧。”

　　高新先去洗手间洗漱，然后才走进饭厅吃饭。

　　幸亏今天陆湛做的早餐够多，即便添了几个人，也够吃了。

　　陆湛招呼大家，“先吃早饭。买养气丹的事情等到饭后再说。”

　　陆江要赶着回去上班，早饭吃得飞快。

　　吃完了抹抹嘴，说道：“还是我弟做的饭菜好吃。陆湛，我打包几个馒头包子，中午在单位吃。那个养气丹，祝友打电话过来，让我帮他买两颗。他本来要亲自过来的，结果因为大雾，飞机延误，现在还困在机场。”

　　陆湛点点头，“行！养气丹涨价了，祝友知道吗？”

　　“他知道了。钱我都带过来了。另外，我也想买一颗。”陆江说道。

　　陆湛笑道：“买一颗做什么，直接买三颗。你，舅舅，舅妈，一人一颗。”

　　陆江摊手，“没那么多钱。你都知道，为了买房子，我把家底都掏空了。手上的钱，只够买一颗。”

　　陆湛笑了起来，“我们是亲兄弟，钱的事情，以后再说。总之，你带三颗回去。外婆那里，你们不用操心，我会安排。”

　　陆江内心很感动，也有点不好意思。尤其是当着大家的面，就像是在光明正大地开后门。

　　杨宇杰一脸羡慕，“啊……我怎么没有像陆先生这样的弟弟啊？”

　　周晨也小声嘀咕道：“就算不是弟弟，发小也好啊。”

　　嘤嘤嘤，看看人家陆江的待遇，真是羡慕啊。

　　陆江不好意思，同陆湛小声嘀咕，“这样好吗？”

　　陆湛笑着说道：“养气丹本来就预留了你们的份，这部分是不会拿出来卖的。”

　　陆江顿时松了一口气，“你们都听到了，我可没有同你们抢。我弟早就给我预留了一份。”

　　“听到啦，羡慕死人了。陆先生，你还缺弟弟吗？我可以做你小弟。”杨宇杰一脸眼巴巴的。

　　高新正喝着豆浆，闻言，差点喷出来。

　　他说道：“最近想要给小老板打工当小弟的人真多。之前黄奇也是死皮赖脸的想要留下来，好不容易被赶走了。现在杨先生也想给小老板当小弟，只可惜小老板根本不需要。”

　　哭唧唧！

　　杨宇杰的内心，遭受了一万点伤害。

　　“陆哥，小老板，你就收下我当小弟吧。我指东，我绝不往西。”

　　陆湛笑了起来，“我这里暂时不缺小弟，一会买了养气丹，你就赶紧回去吧。”

　　小老板赶人了，好惨！

　　杨宇杰默默地朝陆江，周晨求助。

　　陆江和周晨，则默默地转过头，当做没看到杨宇杰求救的目光。


第590章 品质提升后的养气丹

　　吃过早饭，裴华章负责收拾碗筷，整理厨房卫生。

　　陆湛拿出一个木匣子，里面装着五颗养气丹，然后交给陆江。

　　“江哥，这里是五颗养气丹。其中三颗是给你的。”

　　陆江打开木匣子，一股淡淡地药香味扑鼻而来，闻着有点苦。

　　他说道：“谢了！我把钱打给你。剩下的钱，等发了年终奖，我给补上。”

　　“不着急，我现在不缺钱花。”

　　陆江说道：“你不缺钱花是你的事情，但是我不能买东西不给钱。这些养气丹，都是你辛辛苦苦炼制出来的，不是大风刮下来的。我不能理所当然的占你便宜。”

　　陆湛摇头笑笑，“江哥，别这么较真。”

　　陆江拍拍陆湛的肩膀，“亲兄弟明算账，你可不能腐蚀我，让我养成没钱就靠你支援的坏毛病。大不了我多出几次任务，说不定将来我们两兄弟还能一起出任务。到时候你记得多关照我就行了。”

　　陆湛无奈点头，“好吧！有大任务的时候，我帮你争取机会，这样就可以多拿奖金。”

　　“这就对了。我先走了，改天再来你这里吃饭。”

　　“江哥慢走。路上注意安全。”

　　陆湛送走了陆江后，回到饭厅。

　　杨宇杰和周晨齐齐站起来。

　　陆湛抬手，虚虚往下一压，“不用这么客气，都坐下吧，我先泡一壶枸杞茶水。”

　　“谢谢陆先生。”

　　杨宇杰和周晨都很高兴，苏老爷子则躺在椅子上，一脸满足。

　　陆湛泡了一壶枸杞水，给每人倒了一杯。

　　又叫上高新，“高新，你多休息一会，别太累了。”

　　高新笑了起来，“谢谢小老板。小老板什么时候给我涨工资？”

　　陆湛笑道：“从这个月开始涨工资。”

　　这已经是陆家的传统。

　　每年一月份涨工资，平均涨幅是上年月薪的10%到20%不等。

　　高新在酒坊酿酒，干的都是重体力活，而且经常半夜三更就要起来忙碌。

　　所以这一回，高新的工资涨幅最高，足有一千多。

　　不过陆湛还没透露，等到下个月五号发工资的时候，就会给高新一个惊喜。

　　高新这会已经笑了起来。

　　一听说涨工资，他笑得见牙不见眼。

　　“谢谢小老板。”

　　陆湛拍拍他的肩膀，“好好干，以后李师傅他们干不动，酒坊就交给你了。”

　　高新笑道：“小老板放心吧，我一定会将所有酿酒手艺学到手，绝对不会让小老板失望。”

　　陆湛偷偷点赞，高新是所有员工中，最诚实，最能吃苦的一个人。

　　像许杨，陆湛完全不指望他能变得勤奋吃苦。

　　至于裴华章，只做分内的事情，多余的事情那肯定是不做的。

　　哎呀，能遇到一个像高新这样的员工，已经很幸运了。

　　不过就算如此，到年底了，该给的奖金也不能少。

　　他这个小老板，听着好像不怎么花钱，其实每个月的开销能吓死人。

　　比很多大老板的开销都要高。

　　所以就得出了一个结论，存在银行卡里面的钱不经花啊。

　　好在，卤味摊好歹能挣钱，能养人，不用他往里面倒贴。

　　至于酒坊，到目前为止，一直是在倒贴。连房子带地皮带人工设备，等等，已经贴进去了上百万。而且接下来，还要继续往里面贴钱。

　　但是陆湛却乐在其中。

　　一想到自己酿酒，他就觉着美滋滋。

　　第一批玉米酒，正在发酵中。估计春节前，能出一批，试一试味道。

　　陆湛都有点迫不及待。

　　言归正传。

　　苏老爷子，周晨，杨宇杰都是来买养气丹的。

　　陆湛说道：“养气丹限购，每人只能买两颗，这个情况你们都知道吧。”

　　苏老爷子点点头，率先说道：“陆小友放心，我不让你为难，我就买两颗，钱就直接打你的帐号。”

　　陆湛点头，“谢谢老爷子。”

　　说着，将装着两颗养气丹的木匣子，放在苏老爷子面前。

　　苏老爷子操作手机，转账二十万到陆湛的账户。

　　之后打开木匣子，闻了闻味道，一脸陶醉的模样，“陆小友，你这次出的养气丹，品质的确比以往的要好。”

　　陆湛眼睛一亮，“老爷子光靠闻味道就闻出来了吗？”

　　苏老爷子点点头。

　　大家都很好奇地看着苏老爷子。

　　裴华章说道：“以我的味觉，只要放在嘴里尝一尝，就能确定养气丹的品质有没有提升。不过光靠嗅觉，我还不行。小老板让我锻炼嗅觉，目前一点效果都没有。”

　　陆湛对他说道：“慢慢来，不着急。老爷子，你给大家说说，怎么就凭味道，认为品质有明显提升。”

　　苏老爷子笑呵呵的，“其实我也不懂那么多，就是单凭这个味道，虽说也是苦苦的，但是苦中带着一点清香。闻着这个味道，没有以前那么难受，反而有点舒服。不信你们试试。”

　　大家都凑了过来，闻着养气丹地味道。

　　在座的，包括高新都尝过养气丹。

　　不过高新不用花钱，他吃养气丹，纯粹是员工福利。

　　大家闻过了味道后，都在回味。

　　似乎，好像，或许，真的同以前的不同。

　　对于气味，其实很多人都不敏感。

　　就比如臭味，同样的臭味，也有程度上的差别。

　　如果将臭味分做十级，十级属于最臭。

　　但是很多人，并不能通过嗅觉，区分八级臭味和十级臭味的区别。

　　养气丹一如既往，有一股苦苦的味道。

　　这种苦味，同以前的苦味，到底有什么区别，像周晨，杨宇杰，对味道不敏感的人，根本分辨不出来。

　　倒是裴华章，隐约抓到了一点关键。

　　“苦中带着香，闻久了，会觉着很舒服。”

　　苏老爷子哈哈大笑起来，“小裴说得对极了。就是苦中带着香，闻着很舒服。陆小友，你可真了不起。没想到养气丹的品质，一下子就提升了这么多。”

　　陆湛笑道：“关键是水质和部分药材的品质得到了极大的提升，养气丹的品质也就跟着提升了。”

　　苏老爷子满意地笑起来，“十万一颗，很值。陆小友，以后多做点养气丹吧。像我们这些普通人，正是需要养气丹这样的补药。”

　　陆湛说道：“有空我会的。”

　　苏老爷子又说道：“我知道炼制养气丹，需要用到人参。人参不好买，尤其是上了年份的人参，更是可遇不可求。你放心，我会发动朋友关系，帮你搜罗人参。你等我的好消息。”

　　“谢谢老爷子。如果有品质上乘的人参种子，或是几年份的带土人参，我也需要。我打算在玉泉山试着种植人参。”

　　“当真？”苏老爷子很惊喜，“陆小友，你真的打算在玉泉山种植人参？”

　　陆湛点头，“玉泉山后山的环境很好，水质和土质，目前看来，都是极为优良。或许能找到办法，成功栽培人参。”

　　苏老爷子连连点头，“你说的没错。这样吧，我想想办法，看能不能帮你找到高品质的人参种子，以及带土的有年份的人参。”

　　“谢谢老爷子。”

　　“不用谢我。应该是我谢你，中午我还要蹭一餐饭。”


第591章 可遇不可求的人参

　　“陆哥，你看我家里人多，我能多买两颗养气丹吗？”

　　杨宇杰开始攀关系。

　　陆湛摇头，“不能！”

　　“那我能替别人买两颗吗？”

　　杨宇杰不死心。

　　陆湛点头，“可以。”

　　杨宇杰咧嘴笑起来，不过他还没高兴到两秒钟，就再也笑不出来。

　　“帮人代买可以，但是这人必须是我认识的，或者是群里的人。除此之外，还有一个办法，你把那个人带过来，让他自己找我买养气丹。”

　　哭唧唧！

　　杨宇杰偷偷落下一把辛酸泪。

　　这个时候，他上哪去找人啊。

　　群里的人，各有途径，根本不需要他帮忙。

　　没办法了。

　　“那我就买两颗吧。”

　　陆湛笑了笑，拿出两粒装的木匣子，放在杨宇杰的面前。

　　“这是你的。”

　　杨宇杰迫不及待地打开木匣子，果然是养气丹，黑漆漆的，还有一股苦味。

　　“谢谢陆哥。”

　　杨宇杰欢快地收下养气丹，然后将钱转到陆湛的账户里。

　　接下来就是周晨。

　　大家都看着他。

　　周晨轻咳一声，从黑色背包里面拿出一个古朴的长条形木匣。

　　“陆先生，我这里有人参，不知道合不合你心意。”

　　周晨说完，就将木匣推到陆湛的面前。

　　鸡贼啊！知道拿人参诱惑陆先生。

　　从周家拿出来的人参，能差吗？肯定差不了。

　　杨宇杰暗自咬牙。

　　不愧是周家，上了年份的人参，随随便便就能拿出来。

　　像他们杨家，靠着最近十年的政策红利发家。

　　钱是有了，但是底蕴比起周家这样的老牌豪门，差远了。

　　杨宇杰的父亲，偶尔也会附庸风雅，学着人家玩玩收藏。

　　可惜不懂啊，回回都被人骗，后来干脆不玩收藏了。

　　攒药材，根本没那习惯，也没那意识。

　　这年头有病都上医院，都是靠西医。

　　正儿八经的说，近一二十年，新富裕起来的这批人，绝大部分没有收藏的习惯，更别提收藏药材。

　　除非是炒作药材，准备靠着药材发一笔，有可能会涉足。

　　杨家人没人懂药材，也不涉足这个领域。

　　如果给杨宇杰十天半个月，他可能找关系花钱，弄来一根上了年份的人参。

　　但是在短短几个小时之内，轻松拿出有年份的人参，就是有钱他也办不到。

　　能够收藏一根五十年份，甚至上百年份人参的人，能差钱吗？

　　肯定不能！

　　所以看到周晨拿出人参，杨宇杰除了羡慕还是羡慕。

　　什么时候，杨家也能像周家那样拥有深厚的底蕴。

　　无论多稀少的东西，都能拿出来。拿不出来，也能通过一两个电话，迅速找到有关联的人。

　　比不上啊！

　　杨宇杰承认，杨家比周家差远了。很可能这辈子，下辈子都赶不上。

　　不服气吗？

　　并没有。

　　不甘心吗？

　　杨宇杰偷偷摇摇头，也没有。

　　正视自己同别人的差距，也是一种智慧。

　　陆湛打开木匣子，一根品相完好的人参，正躺在里面。

　　陆湛深吸一口气，第一回见到品相如此完好的人参，心头忍不住惊叹。

　　苏老爷子戴上眼镜，凑到陆湛身边，啧啧称叹，“品相上佳，了不起啊。小周，这根人参，得有七八十年吧。”

　　周晨微微点头，“还是老爷子厉害，一眼就看透了。这根人参，是野山参。挖出来的时候，大约有八十年。”

　　苏老爷子连连点头，“了不起，太了不起了。这是你家老爷子收藏的人参？”

　　周晨点头，“我爸爸二十年前去北方出差，很意外的一个机会，得到了这根人参。为了这根人参，我爸爸甚至错过了一桩大生意。不过他说一点都不后悔。钱什么时候都能赚，但是像这样的人参可遇不可求。”

　　苏老爷子发出赞叹声，“你家老爷子说的没错，这种品相的人参，就算是放在前二十年，也是可遇不可求。你爸爸能拿下这根人参，很了不起。”

　　陆湛对这根人参也是爱不释手。

　　只是……

　　陆湛问道：“这么贵重的人参拿给我，合适吗？这根人参我真的很喜欢，但是也不能夺人所爱。”

　　周晨却说道：“陆先生请放心，我爸爸的年纪大了，光靠一根人参，养不了身体。还是得靠陆先生的养气丹。我想用这根人参，换尽量多的养气丹，你看行吗？”

　　“绰绰有余，绝对绰绰有余。我手里的养气丹，不足以换你的人参。要不这样，我用别的东西换。灵米，或是枸杞，茶叶都行。”

　　周晨大喜过望，“谢谢陆先生。另外樊先生他们也想买养气丹，请我代买。”

　　陆湛点头，“这个我知道。他们打了电话过来，钱也打了过来。他们四个人，每人两颗，一共八颗，我一会拿给你。那你呢，你想要什么？”

　　周晨有点迟疑，“人参的确贵重，可是比起陆先生的灵米，茶叶，枸杞，养气丹，人参的价值就远远不如。我实在是不知道该怎么提要求。”

　　苏老爷子哈哈笑起来，“小周还不好意思。你是怕东西要多了，陆小友嫌弃你贪心，对吧。”

　　周晨不好意思地笑了笑，“还是老爷子懂我。”

　　陆湛笑道：“这有什么难的。养气丹，我先给你五颗，等药材备齐后，到时候再给你二十颗。灵米我给你三十斤，枸杞我也没多少，给你二两，你别嫌少。茶叶还需要吗？需要的话，我再给你半斤茶叶。”

　　陆湛话音一落，可把一旁的杨宇杰给羡慕坏了。

　　他还是刚得知灵米的消息。

　　嘤嘤嘤，他也想吃灵米，想要枸杞，想要茶叶，还想要养气丹。

　　可惜他拿不出品相这么好的人参。

　　但是，杨宇杰心里头却暗自下定决心，想方设法，一定要搜罗一根人参出来。

　　到时候他也可以拿着人参，上玉泉山后山找陆先生换灵米，枸杞，养气丹，茶叶。

　　“这，会不会太多了？”周晨惊喜的同时，又有一点惶恐。

　　总觉着，自家的人参，值不了这么多价钱。尤其是灵米，三十斤灵米，市面价值，少说上千万。

　　陆湛说道：“这点东西不算什么。反倒是你的人参，可遇不可求，不知道要多少年，才能再次遇到品相如此好的人参。你不嫌弃我给的东西太少就行了。”

　　“我当然不会嫌少。我是觉着有点多了。”周晨也很坦诚。

　　陆湛大笑起来。

　　苏老爷子也哈哈大笑，他拍拍周晨的肩膀，“你就放心收下吧。难不成你还担心陆小友吃亏吗？他可是黄世仁，吃不了亏。”

　　陆湛不答应了，“老爷子，你可不能这么诋毁我。你问问老裴，高新，我是黄世仁吗？”

　　高新和裴华章闷笑不作声。

　　陆湛指着两人，“伤心啊！年终奖我得再考虑考虑。”

　　裴华章忙说道：“小老板是世上最好的老板。员工福利，毋庸置疑，肯定也是最好的。多少人羡慕我们能在小老板的领导下工作。”

　　高新附和着点头，“就是，就是。别人都羡慕我们，比如他。”

　　高新指着杨宇杰。

　　杨宇杰立马顺杆爬，“陆哥，收下我吧。”

　　美得你！


第592章 暴雪来临

　　哇，好大的雪！

　　刚到六点，天就亮了。

　　陆湛还以为自己起晚了，没想到窗外白雪皑皑，让冬日的早晨提早亮了。

　　当他推开窗户的时候，窗户嘎吱嘎吱的作响。

　　冰雪冻住到了窗户，陆湛不得不用加大力气，才能将窗户推开。

　　啪的一声响，冰棱落入地面，发出一声闷响。

　　陆湛看着窗外，山野里大雪，震惊了。

　　原谅陆湛身为南方人，出门次数又少，头一次见到这么大的雪，真的很震撼。

　　窗户外，草坪上，墙头，山坡，树木，放眼看去，白雪皑皑。

　　整个世界，都已经被白雪覆盖。

　　这个世界，一下子就只剩下两个颜色，白的，或是黑的。

　　原本翠绿的山林，在白雪的覆盖下，裸露出来的部分，怎么看都是黑色的。

　　陆湛深吸一口气。

　　暴雪过后的清晨，空气都带着一股冰冷冷的味道。

　　仿佛一张口，就会有雪花落入嘴里。

　　真没想到，仅仅只是一个晚上，地面就积累了一层厚厚的积雪。

　　“喵呜……”

　　棉花缩着脖子，它被冻醒了。

　　它伸出头，朝窗户外看去。

　　哇，下雪了，难怪这么冷。

　　“喵呜……陆湛爸爸，快关上窗户，好冷好冷。”

　　陆湛听到棉花的叫声，回过头，看着棉花。

　　他笑道：“棉花醒了，要起来吗？”

　　棉花很怂地缩回了被窝里，才不要起来。

　　它还没有睡醒。

　　陆湛捏捏鼻子，为嘛家里一个二个，不仅纷纷变身吃货，个个还变身懒虫，每天早上都要赖床。

　　唯有他，一如既往地晚睡早起，精神备好。

　　黑客抖了抖耳朵，换了个姿势，继续睡觉。

　　铲屎的就是想太多。

　　这么好的时光，不睡觉难道要修炼吗？

　　真是不懂享受生活。

　　难怪会喜欢薛燃那个工作狂，谈恋爱等于没谈一样，一年到头见不了几面，滚床单的时间都没有。

　　黑客左眼睁开一条缝，鄙视铲屎君。

　　陆湛关上窗户，突然感觉背后有一道鄙视的目光。

　　没错，这感觉一定是来自于黑客。

　　陆湛猛地回头。

　　黑客已经闭上了眼睛，继续困觉。

　　他说道：“我去做早饭，你们也都快一点，不要天天赖床。”

　　“喵呜……陆湛爸爸，可以十点钟吃早饭吗？棉花好困好困，外面好冷好冷。”

　　陆湛嘴角抽抽，盯着棉花。

　　棉花睁大一双无辜的眼睛，回望着陆湛。

　　“喵呜……那要不就九点钟吧。”

　　陆湛点头，“好吧，从今天开始，早饭时间推迟到九点钟。你们都记住啊，九点钟准时到外院大厨房吃饭。”

　　“喵呜……陆湛爸爸，你快去厨房吧，不用担心我们。”

　　棉花挥舞着爪子，催促着陆湛快点离去。

　　陆湛心塞，被嫌弃了。

　　黑客甩了甩尾巴，结果因为被子压在身上，尾巴没甩起来。

　　真是一点都不帅气。

　　但是不耽误它吐槽陆湛。

　　铲屎的，你又不是第一次被嫌弃，有什么可心塞的。

　　陆湛走上前，摸摸黑客的头，“别以为你没说话，我就不知道你在想些什么。你肯定是在鄙视我，骂我。”

　　黑客睁开眼睛，只是一条缝。

　　“喵……”

　　铲屎的，你既然知道本喵在鄙视你，嫌弃你，你干嘛还继续留在这里。快走，快走，厨房才是你的领地。

　　陆湛四下看看，这分明就是他的卧室，他的领地。

　　好吧，他不该和一只猫计较。

　　站起来，穿好衣服，准备去厨房奋斗。

　　走到卧室门口，陆湛回头，对黑客说道：“迟早你们都要搬到隔壁卧室睡觉。”

　　黑客抖抖耳朵，半点没放在心上。

　　铲屎的，等你和薛老师滚了床单后，你再来说这句话，会比较有说服力。

　　至于现在，你除了有个薛老师外，和单身汪有毛线区别。

　　陆湛捂着心口，心好痛。

　　感觉遭遇到了一万点伤害。

　　不能再让黑客上网看剧，都学坏了。嘴巴真是越来越毒。

　　陆湛下了楼，一脚踩出去，深陷积雪中。

　　估计了一下深度，一个晚上暴风雪，地面上就积累了足有十来公分的积雪。

　　从不下雪的唐城，突然反常的下雪，而且还是极为罕见的暴风雪，这可不是什么好兆头。

　　陆湛抬头看天，天色阴沉沉的，风一阵阵刮来，看样子还会继续下雪。

　　他抬起脚，脚步轻轻地走在积雪上。

　　一路往前，积雪上，几乎没有留下丝毫痕迹。

　　陆湛一边走路，一边刷着手机。

　　先看看天气预报。

　　果然今天还有雪。

　　再扫一眼温度，零下十度。

　　我靠！

　　这是唐城有史以来，温度最低的一个冬天。

　　唐城都这么冷，大北方岂不是要冻死猪狗。

　　陆湛来到外院大厨房，开火烧水。

　　院子里也积了一层雪。

　　陆湛直接脱掉外套，拿起大扫帚，开始扫雪。

　　这个情况，应该请乔大雨过来，一阵狂风，应该就能将地面上的积雪全部卷走。

　　或是请顾柏过来，顾柏的冰系异能，解决地面积雪，肯定小CASE。

　　陆湛动作很快，地面，房顶，大门口，以及大门口前面的院坝，积雪全被他一扫而光。

　　用簸箕装了积雪，全部丢下池塘。

　　陆湛回到厨房，天气冷，就该吃高热量的食物。

　　所以，他决定今天做巧克力蛋糕，还准备做牛奶饼干。

　　灵米粥也要来一锅。

　　配上枸杞泡水，新的一天开始。

　　忙碌的早晨，暂时告一段落。

　　陆湛拿出手机，开始刷微博。

　　打开微博，全是下雪的消息。

　　明星晒下雪。

　　明星晒完，素人晒。

　　素人晒完，各大媒体出来凑热闹。

　　据说这是百年未有的大暴雪，而且是从北到南，全面覆盖。

　　甚至就连温暖的东南亚，也遭遇到了寒流袭击，温度直降十几度，最高降温到达了二十度。

　　网友们纷纷评论。

　　“如果东南亚也下雪，那才是世纪大新闻。”

　　“说不定真会下雪。海岛都开始穿羽绒服，服装店的冬装全部被抢购一空，东南亚估计也跑不了。”

　　“海岛下雪了吗？”

　　“还没下，不过看这天气，离下雪不远了。”

　　“嘤嘤嘤，连海岛都逃不过这次的降温，哪里还能避寒？身在大江边上，没有暖气，已经冻成狗。”

　　“同被冻成狗，一样没暖气。我现在非常羡慕嫉妒恨北方的同学，有暖气。”

　　“北方人在南方上学。妈呀，还有半个月才放假，这是要被冻死的节奏啊。求学校提前放假。”

　　“你们南方的就偷着乐吧。别光盯着北方的暖气，想想我们生活有多不方便，现在连出门都出不了，车子被暴雪覆盖，根本上不了路，你们还羡慕吗？”

　　“当然羡慕。这个冬天，暖气胜过一切。”

　　“赞同，暖气胜过一切。要不交换一下，到南方来过一过没暖气的生活，能把你冷到怀疑性向。”

　　“冷到没有性生活。”

　　“同没有性生活。这么冷的天，一想到要脱光衣服，已经什么兴趣都没了。”


第593章 比惨

　　因为暴雪，网络上一片哀嚎。

　　在南方网友们哀嚎没暖气，要被冻成狗，冻得没有性生活的时候，北方的网友们也不甘示弱。

　　他们纷纷上网晒照。

　　不是晒家里开着暖气，穿着短袖吃西瓜的照片。

　　而是晒车子被暴雪覆盖，完全没办法将车从暴雪中挪出来。

　　晒家门口堆满了积雪，没法出门。

　　晒公路打滑，走几步路，一不小心就有可能滑到，车子也有可能玩个漂移。

　　晒暴雪封路，家里没存粮，没法出门买吃的。在网上下了单子，结果快递不送货。因为暴雪的原因，快递也没办法送货到门。

　　就连叫外卖，嘤嘤嘤，也没人送餐。

　　这是要饿死的节奏啊。

　　“快饿死了！南方人儿，你们有我饿吗？”

　　“北方人儿，你有我们冷吗？都快冷成冰棍了。”

　　“情愿冷，也不要饿。”

　　“情愿饿，也不要冷。”

　　“听说全国大部分地方，还会继续下雪。到时候真的没吃的，那该怎么办？北方的人儿，还不赶紧穿上你们的大棉袄，出门大采购去。”

　　“外面好冷好冷，车子开不出去，不想动弹。”这是一位北方人。

　　“同不想动弹，让我饿死算了。暴雪天气什么的，最讨厌了。不知道要下几天。”

　　“看天气预报，至少还有两三天的暴雪天气。真不怕饿出事来？”

　　“北方雪灾再严重，好歹还有暖气。我们南方可怎么办哦，今天一大早出门，我已经摔了三次，我的腰椎间盘，我的腰，我的腿，我的屁股，我的手……明天我得上医院检查。对了，还要买吃的。在渣东买的零食米面，不知道今天能不能顺利送到。”

　　“劝大家一句，要去医院的赶紧去医院，等到明天，所有医院必定爆满。想象一下春运时候的火车站，到明天，医院会比春运火车站还要爆满，根本挂不上号。”

　　“说得我赶紧翻出诊疗卡，上网挂号去医院。”

　　“我们这边医院，预约挂号已经排到十天之后。”

　　“别说了，我现在就在医院，儿科爆满。从凌晨四点开始排队，那时候地面上的积雪才薄薄一层，好不容易挂到号，然后又要继续排队。我都担心，今天能不能看上。估计要等到下午才可能看到医生。到时候又要做检查，等报告单。报告单出来的时候，医生早就下班了。MMP，好想打劫医院。”

　　“今天陪我爸来医院，挂骨科。昨晚上起夜，摔了一跤，本来以为没什么大事情。结果今天早上起来，一条腿都肿起来了。没办法，只好请假送我爸上医院。还以为骨科人不多，没想到一样爆炸。而且很多都是上了年纪的老头老太，不过也有很多年轻人，都是今天早上出门摔跤，估计腿都摔断了。这个时候，特别羡慕有兄弟姐妹的家庭，可以一起分担。”

　　“楼上的别说了，说出来都伤心。我是独生子，我妈支气管住院，我爸外科手术住院，我一个人两头跑，我还没结婚，快要累死了。已经一个星期没好好睡过一个觉，工作也顾不上。有时候，真的恨不得去死，死了就一了百了。可是不敢死。再这么熬下去，我怕我爸妈还没出院，我就累倒了。”

　　“兄弟，撑住！”

　　“我家楼上老太太今早出门摔倒了，家里就一个老伴。现在老两口不知道怎么办，感觉好可怜。”

　　“幼儿园放假，我家小崽子在家里造反。我们两口子都要上班，没人带小孩，现在还在头痛，今天要怎么办。总不能把小孩子带到公司。”

　　“同幼儿园放假，早上才通知放假，急急忙忙把孩子送到托管阿姨那里，还加了钱。因为人家平时只托管下午放学后两小时。然后又赶地铁去上班，尼玛，还是迟到了。这个月的全勤没了。才起床三小时，就已经损失了几大百。”

　　“车子被暴雪覆盖，家里有人一大早出门就摔了一跤，我这已经不是损失几大百，而是好几千。”

　　“为什么南方也会下暴雪。明明往年连雪花都看不到。难道是因为灵气复苏吗？”

　　“我也觉着是因为灵气复苏。夏天的时候多热啊，我们小区就热死了两个老人。然后到12月份，还在穿单衣，还以为今年是暖冬。MMP，结果刚过完元旦，刷的一下温度就降下来了，刷的一下，暴风雪就来了。老天爷在是在开玩笑吗？”

　　“真的是因为灵气复苏吗？那以后极端天气，会不会越来越多？”

　　“很有可能。”

　　“好可怕啊！南方什么时候能有暖气？要是年年都这么冷，没有暖气，该怎么办啊！”

　　“你们都别说了，就在刚刚，我家停电了。啊，这是要冻死人的节奏吗？一停电，空调开不了，暖气开不了，手机只剩下50%的电量，我感觉我快要冻死在这个冬天了。”

　　“楼上，别傻傻地留在家里，赶紧找个商场取暖。这个天气不是开玩笑的，说不定真会冻死人。”

　　“说的没错。楼上上，还不赶紧出门找地方取暖。”

　　“这么冷的天，为什么还会停电。”

　　“楼上智障，不懂就去查查新闻。08年冰灾会教你常识。”

　　“真怕再来一次08，到处停电，要死。要知道，现在可比08冷多了。”

　　“应该不会大规模停电吧。”

　　“说不好。万一哪里的高压线被雪压垮了，啪，全城停电，是极有可能发生的。”

　　“说的太吓人了。高压线那么不经压吗？”

　　“还有农村的电线杆，感觉质量真的不怎么样。这么大的暴风雪，连续两三天，绝逼有电线杆倒掉，到时候大农村全面停电。”

　　“大农村停电后，可以烧柴。”

　　“烧屁的柴，现在农村都是烧气，谁还给你烧柴。根本不允许上山砍柴好不好。”

　　“我有一个可怕的预感，今年冬天，会有人被冻死。”

　　“不用预感，这是肯定的事。”

　　“好怕怕啊！雅蠛蝶！”

　　网上一片惨叫，陆湛一页页下拉，看得心有戚戚。

　　伸出头，朝后院仓库看一眼。

　　正所谓手里有粮，心里不慌。

　　山庄别的不多，就是粮食多。

　　上次周晨安排人送来的大米，还有仓库里的灵稻，普通稻谷，足够吃大半年。省一点，能吃一年。

　　嘎吱，大门被推开，裴华章和高新来了。意外的，懒虫许杨也来了。


第594章 存粮过冬

　　又开始下雪了。

　　刚刚清扫干净的院子，飘飘荡荡，几片雪花落下来。来不及融化，更多的雪花随之落下，覆盖。

　　裴华章，高新，许杨，三人头上，肩膀上，都顶着几片雪花。

　　“小老板，有吃的吗？”

　　许杨一进门，就嚷嚷起来。

　　陆湛见到他，顿时笑了起来，“真是难得，你也有早起的时候。难不成昨天晚上没熬夜？”

　　许杨打了个哈欠，“我现在困得要命。我是听老裴说下雪了，被他们吵来吵去，实在是没继续睡觉，干脆就起来吃早饭。”

　　陆湛笑道：“吃早饭还要等一会。等到九点钟，没意见吧。”

　　“没意见，正好我还想眯一会。”

　　高新乐傻了，“从来没见过这么大雪，没想到唐城也会下暴雪。”

　　陆湛说道：“看网上的消息，这一回下暴雪，是全国范围内的。估计还要下个两三天才会停。”

　　许杨打个哈欠，“照这样下下去，下山的路估计等到明天就走不了了。等叫一台铲雪车过来开路。对了，唐城有铲雪车这玩意吗？”

　　陆湛哪知道啊。

　　“唐城冬天基本不下雪，估计没有铲雪车。”

　　裴华章说道：“把工地的工程车改装一下，也可以当铲雪车用。不过，下山的路真会被封吗？”

　　许杨点头，肯定地说道：“照着现在这个情况，连下两天暴雪，绝逼封路。小老板，今天还要下山吗？”

　　陆湛点头，“肯定要下山。家里有米面，但是没有肉菜。今天得下山多买点肉菜备着。万一一个星期，半个月都不能下山，总得准备点吃的。”

　　裴华章问道：“那今天还要卖卤味吗？”

　　陆湛点头，“卖完今天，然后贴个放假通知。”

　　裴华章点点头。

　　许杨哀嚎一声，今天下雪，本以为可以放假了，没想到还要继续卖卤味。

　　高新问道：“小老板，酒坊要放假吗？”

　　陆湛点头，“工地，酒坊，全都放假。我现在就打电话通知大家。什么时候天气放晴，到时候我再通知大家上班。等酒坊放了假，高新，接下来就全靠你了。”

　　高新笑起来，“小老板放心，酒坊的事情我都能做。而且李师傅也说，最早也要等到春节的时候才能出第一批酒。如果小老板不急的话，最好是开春后再出酒。”

　　陆湛了然一笑，“这些以后再说。我先打电话联系一下屠宰场，还有果园。老裴，如果果园那边不能送货的话，今天你还得跑一趟果园，拉几笼鸡鸭回来。”

　　裴华章点头，“我知道。小老板，你先打电话吧。”

　　陆湛拿出手机，先通知酒坊和工地放假。人员有点多，他这边的车送不了，只能麻烦周晨安排大客车，将员工们分别送回家。

　　之后，陆湛又联系屠宰场，联系牛肉老板，联系果园。

　　都是熟人，陆湛要货，他们肯定会尽力满足。只是大雪天气，没办法送货，陆湛得自己去提货。

　　陆湛和对方约定了时间，这才挂了电话。

　　他对裴华章他们说道：“等吃过早饭，我们就出发。今天的卤味，只做了两锅，应该很快就能卖完。”

　　高新说道：“我也去帮忙。”

　　陆湛点头，“有高新帮忙，大家都轻松点。”

　　时间接近九点，开始吃早饭。

　　陆湛站在屋檐下，打了个呼哨，很快四只萌宠来到了外院大厨房。

　　陆湛摸摸四只萌宠的头，看着外面的大雪，有点愁。

　　陆妈给陆湛发来了照片，穿着羽绒服，站在海景酒店边拍的照片。

　　这一次全国大范围降温，海岛也没能幸免，温度正式步入一位数。

　　陆妈和她的几个好姐妹，早早地就准备好了御寒的衣服，穿上了羽绒服。

　　陆湛看完照片，给陆妈打去电话。

　　“妈，你在那边还好吗？要不要回唐城？”

　　陆妈连忙说道：“我们现在想回唐城也回不了。未来几天的航班都给取消了，不知道什么时候才能恢复航班。我们在海岛好好的，你就别瞎操心了。这里除了风大一点，别的都好。只要不吹风，就不觉着冷。”

　　陆湛笑了起来，“真不回来吗？要不我查一下火车票。”

　　“算了，算了，坐火车太累了。我们在这边挺好的。我听说唐城下暴雪，路都被封了，是真的吗？”

　　陆湛点头，“是真的，现在还在下雪。”

　　陆妈顿时担心起来，“你抽空回村里看一看，房子有没有问题，房顶要不要找人来补一补。真担心大雪将房顶上的瓦片压垮。”

　　陆湛说道：“我一会就出发回村里，房子你不用担心，结实得很。”

　　“结实个屁，快二十年的老房子，就怕这种天气。”

　　陆妈那个担心啊。

　　小二层虽然看起来很破，却是她凭一己之力修建起来的，寄托了她太多的感情在里面。

　　房子真要被大雪压垮，压坏，心里头肯定不好受。

　　陆湛忙说道：“妈，你就放心吧，房子垮不了。又不是茅草房。”

　　陆妈哼了一声，“记得检查房顶。还有，你住在山上，下雪天有吃的有喝的吗？要不搬回村子里住，吃饭也方便。”

　　“不用搬回村子。我在山庄存了很多粮食，饿不着。”

　　“那会不会停电，停气，停水？”陆妈是各种担心。

　　陆湛说道：“就算停电，停气，停水，我这里也不会受到影响。你忘了吗，我这里有土灶，有一屋子的柴火。另外自来水是从山上接下来的，不用担心停水。”

　　陆妈总算松了一口气。

　　陆湛挂了电话，三两口吃完早餐，然后就准备出门。

　　黑客跳上陆湛的肩膀。

　　“喵……铲屎的，本喵跟你一起出门。”

　　陆湛摸摸它的头，问道：“不怕冷吗？要不要帮你将小棉袄穿上。”

　　“喵……本喵才不要穿小棉袄，丑死了。”

　　黑客一脸的嫌弃。

　　陆湛笑了起来，“你就是臭美。你说你一只猫，这么臭美真的好吗？”

　　黑客瞪大眼睛，盯着陆湛。

　　本喵就是这么臭美，铲屎的，你有意见？

　　陆湛捏捏鼻子，算了，他不和一只猫计较。

　　“葫芦娃，棉花，小肥，你们三只就在家里负责看家。棉花，你不要出门，外面太冷了。算了，我还是帮你将小棉袄穿上吧。”

　　“喵呜……棉花要穿那件粉色的。”

　　陆湛笑起来，还是棉花最可爱。

　　只是，棉花啊，你是男孩子，怎么偏偏喜欢粉色的小棉袄。

　　还有黑客，你明明是女孩子，为嘛比男孩子还凶。

　　黑客扫了眼陆湛，眼神鄙视，铲屎的，要你管。

　　陆湛摇头一笑，管不了，管不了。

　　家里这几只萌宠，一个个都是大爷脾气。

　　陆湛翻出小棉袄，给棉花穿上，真漂亮啊！可惜是个汉子。

　　葫芦娃龇牙咧嘴，陆湛也给它穿上。

　　穿好后，葫芦娃那个嘚瑟啊，满屋子乱窜。

　　陆湛摸摸它的头，“我家葫芦娃就是帅气。”

　　“嗷呜……本汪宇宙第一帅。”

　　陆湛嘴角一抽，葫芦娃，你能要点脸吗？


第595章 鸡汤文看太多不好

　　陆湛，裴华章，外加高新一个，三人三台车，开车下山。

　　许杨不开车，和裴华章坐一辆车。

　　他频频朝后面看去。

　　裴华章问道：“看什么？”

　　许杨吐槽，“大雪天，高新开车下山，靠谱吗？小老板真是心大，竟然敢让高新开车下山。”

　　裴华章说道：“要你开车你又不开。今天要拉货，我这车又装不了什么东西，高新开面包车，正好能多装一点东西上山。”

　　许杨咧嘴一笑，“我是不能开。你让我开车，我怕把你吓死。”

　　裴华章特嫌弃，“知道啦，你有病，不能开车。”

　　许杨点头，没错，他就是有病。这个理由很好很强大。

　　一路下山，山路积雪，湿滑，很不好走。

　　陆湛开车走在最前面，走得很平稳。

　　裴华章小心翼翼地跟在后面。

　　高新开得最慢，好在还算稳当。

　　三辆车，总算平平安安下了山。

　　陆湛要去屠宰场，还要去牛肉老板那里。

　　裴华章则带着高新去果园老板那里，买鸡鸭，顺便带一车蔬菜水果上山。

　　屠宰场离得远，路不好走，只能慢慢的朝乡下赶去。

　　如今各地大搞环境保护，城市近郊已经没有屠宰场。离唐城最近的屠宰场，都在八十公里之外。

　　八十公里，换做过去，一个来小时差不多就到了。

　　今天，路真不好走。

　　陆湛开着车，走在路上，刚开出几公里，就已经看到好几辆汽车打滑，栽进了路边排水沟里面。

　　甚至有一辆小货车，开上了隔离带，幸亏人没事。

　　他还看到很多骑着电瓶车的人，个个都走的极慢，速度怕是连十五码都没有。

　　尽管速度已经这么慢，可是依旧阻止不了，PIA的一下滑到在地上。

　　人没事还好，就怕人出事，骨折骨裂，又花钱又耽误事。

　　果然就同网上说的那般，要去医院的赶紧去，被等明天了。

　　明天的医院即将爆满，怕是要挤到医院大门口，比春运火车站还要恐怖。

　　医院爆挤的情况，陆湛是亲身经历过的。

　　当初在医院挂门诊，门诊大厅挤到哪种程度，扶手电梯全是人，挤都挤不上去。

　　楼梯间全是人，上楼的，下楼的。上个三层楼，整整花了两三分钟。

　　明天的医院，很有可能比他当初还要拥挤。

　　还有一点，医院里面有暖气。

　　这样的天气，就算不看病，去医院吹暖气也是挺舒服的。

　　医院周边，小餐馆特别多，吃饭问题很容易就能解决。

　　这么一想，这个冬天，医院果然是最佳去处。

　　陆湛一路胡思乱想，一边开着车，稳稳当当地到了屠宰场。

　　屠宰场小弟，见到陆湛，很是热情。

　　彼此都是老熟人，一阵寒暄，然后将半扇猪肉拉上车，付钱离去。

　　接下来，陆湛还要去牛肉大户那里。

　　牛肉大户老板在城郊货运点，长期租了一个冰库。从山里面运出来的牛肉，首先就是放在冰库里面。

　　陆湛认识路，慢悠悠地回城，找到冰库拉牛肉。

　　裴华章打来电话，“小老板，我们这边已经买好了，正准备回城。你那边忙完了吗？”

　　“我这里也快忙完了。中午就在下河村吃饭，你们要是先到的话，就等我一会。我很快就到。”

　　裴华章说道：“正好高新和许杨都要去买衣服，那我就先回下河村。”

　　“好的。”

　　陆湛挂了电话，将牛肉装车，然后付钱。

　　同牛肉大户小弟道别，陆湛发动汽车，往下河村赶去。

　　“喵……”

　　黑客蹲在副驾位置上，两只爪子捧着手机看剧。

　　陆湛好笑地看着它，“这里又没有WiFi，你用流量看剧，等流量用完了，我可不给你冲。”

　　黑客抬起头，眼睛一瞥，眼神鄙视。

　　“喵……铲屎的，你不知道有个功能叫缓存吗？不知道云盘下载吗？”

　　陆湛心塞，又一次被鄙视了。

　　黑客特傲娇地甩着尾巴。

　　铲屎的，你这样下去不行啊，和同龄人严重脱节。这样下去，你会被社会淘汰的。

　　黑客摇摇头。

　　本喵真是操碎了心。

　　不仅要为另外三只愚蠢的操心，还要替铲屎的操心。猫生可怜。

　　陆湛嘴角抽抽，谁需要你一只猫来操心啊。纯粹就是瞎操心。

　　他说道：“我是修士，你说的那些，了不了解重要吗？”

　　黑客特鄙视陆湛。

　　“喵……铲屎的，即便身为修士，也该与时俱进。现在可不是古代，光修炼就成了。

　　现在是科技社会，灵气终有一天会转化为科技生产力，懂吗？

　　你要与时俱进，才不会被这个社会淘汰。你知不知道，万一你被这个社会淘汰了，会产生多么严重的后果。

　　到时候，你将养不起本喵，养不起葫芦娃那只胖子，养不起棉花，小肥。

　　因为你养不起，本喵和另外两只，极有可能沦落成流浪猫狗。以本喵和另外两只的破坏力，一旦成为流浪猫狗，你知道会对这个社会产生多大的危害吗？”

　　陆湛嘴角抽抽，想笑，却又怕刺激到黑客。

　　他忍了忍，好不容易才忍住了笑意。

　　然后他非常好奇地问道：“黑客，最近你看了多少鸡汤文？道理一套一套的，你去考思想政治，肯定能考九十分。”

　　这回轮到黑客心塞。

　　它甩着尾巴，很不高兴。

　　铲屎的，本喵同你说了那么多，你怎么一句都没有听进去。

　　“喵……本喵很生气，后果很严重。”

　　一条牛肉干被塞进黑客的嘴巴里面。

　　咦，味道不错哦。

　　黑客瞬间被转移了注意力，开始享受牛肉干的美味。

　　不过它没忘记鄙视陆湛。

　　铲屎的，你竟然用吃的转移本喵的注意力，真是无耻。

　　陆湛笑了笑，问道：“好吃吗？”

　　黑客忍不住点头，怪好吃的。

　　陆湛笑道：“我这里还有，吃完了记得叫一声。”

　　黑客舔了舔爪子，算了，看在牛肉干的份上，它就不唠叨了。

　　陆湛笑了起来。

　　对付唠叨的最好办法，就是用吃的堵住对方的嘴巴。

　　这个办法屡试不爽。

　　顺利回到下河村，裴华章他们也是刚到。

　　将门打开，屋里冷飕飕的。顿觉凄凉。

　　这么冷的房子，几个大男人站在屋里，也热不起来。

　　陆湛赶紧打开空调，又把取暖器拿出来。

　　许杨干脆就在取暖器面前生根发芽，一步都不动弹一下。

　　裴华章问他，“你怎么不去奶茶店看看？”

　　许杨摇头，“不用看，我早就通知小蔡关门放假。”

　　“你那奶茶店，干脆转让出去算了。留在那里，又赚不了钱。”

　　许杨想了想，“我改天问问小蔡，看她有没有兴趣顶下来自己做。”

　　许杨也想清楚了，他现在在小老板这里打工，包吃包住，工资待遇还行。平时除了打游戏，几乎没有花钱的地方。

　　这么一想，他的确没必要继续经营奶茶店。

　　想通了后，许杨大吼一声，“小老板，我以后就全指望你了，你这里不会裁员吧。”

　　陆湛嘴角一抽。

　　他就一个卤味摊，又不是世界五百强，搞屁的裁员。

　　要是有一天卤味摊不做了，就把许杨赶到山上种庄稼去。


第596章 预兆

　　吃过午饭，雪越下越大。

　　“小老板，照这么下去，我们得早点上山。我担心上山的路不好走，万一出意外，就麻烦了。”

　　许杨过去生活在古城，对大雪天的道路有经验。

　　陆湛看了眼外面飘着的鹅毛大雪，果然是越下越大。

　　他说道：“许杨，高新，你们不是要买衣服吗，赶紧去商场，给你们两个小时够吗？”

　　高新点头，“够了。”

　　许杨哆嗦了一下，不想出门啊，外面太冷了。

　　陆湛又对裴华章说道：“老裴，今天我们两出摊，早点将卤味卖完，早点回山上。”

　　“好嘞！”

　　高新拉着许杨出门去了。

　　陆湛和裴华章将卤味摊摆出来。

　　陆湛都已经做好了准备，大雪天，不会有什么人出来买卤味。

　　他都想好了，等许杨高新一回来，不管卤味还剩下多少，到时候直接关门，开车上山。

　　山上什么都有，就算停电，也可以烧柴取暖。

　　大不了他把保鲜阵改良，保持室内温度。

　　将卤味摊摆出来，时间还没到一点钟。

　　一开始是没人的。大雪天，大家都窝在家里面取暖，谁乐意踩着积雪出门，一不小心就滑到在地上。

　　时间过去了二十来分钟，渐渐有了生意。

　　生意和往常比起来，不算多好，却也有十几个人排队。

　　陆湛都感到意外，这样的天气，竟然还有人出来买卤味。

　　他随意问了两句，才知道大家都是去超市购物的，路过卤味摊，就顺便买一点回去。

　　陆湛随口问道：“超市人多吗？”

　　食客们七嘴八舌说起来。

　　“人多得吓死人。还以为这样的天气超市没人，结果人多到堪比过年的时候。”

　　“全都是买吃的，买喝的。还有很多买取暖器，买电热毯，买棉被。结账的时候，排队排得老长。”

　　“估计等到五六点钟的时候，超市人更多。听说今天很多大超市都爆满。”

　　陆湛朝自家隔壁的小超市看了眼，没见到人爆满啊。不过今天中午的时候，隔壁小超市一直在卸货，全是吃的。

　　看来小超市老板已经做好了应对暴雪天气的准备。

　　陆湛对裴华章说道：“给许杨打个电话，让他顺便提几桶油回来。”

　　山上还有三桶油，陆湛怕不够，干脆再备一点。

　　裴华章点点头，直接给许杨发了个微信。

　　许杨很快回复，是语音。

　　裴华章点开，就听见许杨在叫唤，“超市人多得要死，挤都挤不进去。老裴，你和小老板说一声，干脆就在隔壁小超市买算了，反正也不差那几块钱。”

　　小超市买的东西，基本上都比大超市要贵。

　　比如油，同品牌同型号同体积，大约要比大超市贵五块左右。个别的，甚至要贵上十块钱。

　　小超市也就占据一个地理优势，离家近。来不及去大超市，只好在小超市购买。

　　裴华章看着陆湛。

　　陆湛点点头，“既然人太多，那就在隔壁小超市买吧。你去和隔壁老板说一声，让他给我准备五桶，算了，还是准备十桶油。”

　　家里全都是大胃王，加上四只萌宠，每天的油消耗量，也是个惊人的数目。

　　以防万一，多准备一点食用油，肯定没有错。

　　等开了春，山上种满玉米，大豆，到时候自己榨油。

　　另外，山上已经种了五亩油菜籽。等到明年五六月份，就可以渣油菜籽，吃菜籽油。

　　裴华章给许杨回了消息，然后去隔壁小超市找老板要了十桶油。

　　超市老板笑呵呵的，生意上门啦。

　　“等会，我给你们搬到车上去。”

　　“谢啦老板。”

　　“互相照顾生意。”

　　将近三点钟，许杨和高新提着大包小包回来了。

　　“挤死了！你们没看到，商场里面人山人海。下超市的扶手梯，挤满了人，全是去超市大采购的。”

　　陆湛问道：“都买齐了吗？”

　　许杨和高新都点头，“买齐了。”

　　高新还说道：“许杨在零食铺子买了一千块钱的零食，把老板高兴得嘴巴都合不拢。”

　　许杨说道：“山上日子枯燥，没有零食，时间不好打发啊。”

　　陆湛说道：“既然买齐了，把东西都搬到车上，我们准备出发。”

　　许杨关心地问道：“小老板，卤味卖完了吗？”

　　陆湛摇头，“还剩下半锅卤味，带回去自己吃。”

　　有高新在，不愁卤味吃不完。

　　东西一样样搬上车，将放假通知贴在大门上。

　　陆湛又上房顶检查了一遍，防水牛毛毡盖得严严实实的，用砖头压着。不用担心房顶积雪，造成楼顶漏水。

　　楼上楼下都检查了一遍，确定没有问题后，放入防御阵法，然后开车离开。

　　路上，都是急匆匆赶路的人。

　　大家赶着回家，赶着去商场去超市采购粮食。

　　路上的车辆渐渐的，越来越多。

　　公司，企业，单位，很多都提前下班。

　　大家开着车，冒着风雪前进。

　　陆湛他们被堵在路上，既不能前进，也不能后退。

　　没办法，只能慢慢等。

　　终于有交警出来疏导交通，车辆开始缓缓前行。

　　陆湛开着车，前方站在路口的那个人，好像是陆江。

　　陆江怎么穿着交通协管员的衣服，在路口疏导交通。

　　慢慢靠近了，陆湛打开车窗，大喊一声，“江哥！”

　　陆江循声看过来，见到陆湛，高兴地挥挥手，然后小跑着过来。

　　“江哥，你怎么变成了交通协管员？”

　　陆江无奈一笑，“没办法，全市大堵车，车祸频发，我们特调局被安排协助交通疏导。顾局和乔局他们，这会正赶往山里面。”

　　“山里面出事了？”陆湛好奇地问道。

　　陆江点头，“听说山里面发生了雪崩，压垮了民房。常规救援办法要好几天，所以上面要求特调局出面，用异能协助救援，争取早日将被困人员救出来。反正，现在局里面除了看大门的，全都出来了。最近几天我们肯定要天天加班。”

　　“辛苦了。”

　　陆湛干脆将放在车后排座的卤味拿出来，“给你，带回去吃。”

　　陆江摆手，“我现在在上班，拿着这个不方便。”

　　“那就先放在车上。耽误不了多少时间。”

　　陆江点点头，“那行，谢啦。”

　　红灯快结束了，陆江同陆湛挥挥手，“你先走吧，记得打电话联系。”

　　红灯变绿灯，陆湛发动车子，缓缓前进。

　　陆江小跑着，先将卤味放进车里，然后才回到十字路口疏导交通。


第597章 快吃不起饭了

　　又是一夜暴雪。

　　唐城的温度，在头天的基础上，又下降了两度。

　　陆湛让许杨，裴华章，高新三人从宿舍搬出来，住进山庄外院。

　　玉泉山后山很安静，工人们都放假了。

　　只剩下酒坊，还在运作。

　　陆湛和高新两人，足以将酒坊运作起来，就是有点累。

　　新闻媒体，从网络，纸媒到电视媒体，全都在集中报道这一场大雪灾。

　　是的，雪灾。

　　广袤的北方大地，早已经被冰雪覆盖。

　　公司，企业停摆，机关单位还在努力的坚持着。

　　公路被积雪堵住，铲雪车完全忙不过来。

　　今天铲干净的街道，一个晚上过去，再次被冰雪覆盖。

　　公路两边，堆积的积雪，越堆越厚，已经严重影响了人行道以及公路两边的商铺。

　　大量人员前往医院，前往超市，前往商场，开始抢购必要的生活物资。

　　这股抢购风潮，以极快的速度，从北方蔓延到南方。

　　人们感觉，只是过了一个晚上，一起来，怎么人人都在抢购生活物资。

　　就连网上，一刷新全都是各种抢购新闻。

　　人山人海的超市，被抢购一空的超市货架，卖光的粮油店，价格飙涨的菜市场。

　　一张张图片，生动地告诉所有人，赶紧抢啊。

　　再不抢，连大白菜都没得吃了。

　　大雪封路，很多蔬菜都运不过来。

　　农批市场储存的蔬菜水果正在以惊人的速度减少。

　　更可怕的是，就算公路没有被大雪封路，也没有足够的生活物资提供。

　　因为大雪压垮了大棚蔬菜，冰冻天气冻死了地里面的蔬菜。

　　一片片被大雪压成垃圾的菜地，被放在网上，是如此的触目惊心。

　　还有更可怕的就是停电。

　　偏远山区，不仅遭遇了大雪封山封路，还遭遇了停电。

　　人们准备不足，有孤寡老人，在深夜里活活冻死。

　　或许会有人说，死个把人，有什么关系。地球每天都有无数人死亡，车祸死的人远远大于冻死饿死的人。

　　但是，在当今社会，在物资丰富，科技发达的今天，人们都以为不会再有人会被冻死的今天，偏偏有人被冻死了，这对人们那颗敏感神经的触动，后果难以估量。

　　仿佛一瞬间，一股悲观情绪，笼罩在每一个人的头顶上。

　　已经有人被冻死，那生活在城市里的我们，万一停电，能熬得过这个寒冷的冬天吗？

　　北方还有暖气，南方全指望靠电力取暖。空调需要电，取暖器需要电，没有电大家靠什么取暖，莫非真的只能等死。

　　于是，大量的网友涌到电力公司的网站留言，或是直接到官府网站留言，要求电力公司，官府保证电力供应，决不能在这个寒冷的冬天停电，哪怕只是停一个小时都不行。

　　网上闹的凶，现实则是大家都在抢购生活物资。

　　恐慌情绪在城市中央蔓延。

　　粮食运不过来，大量蔬菜被冻死，鸡鸭被冻死，甚至连皮糙肉厚的大肥猪，也没能扛过这个寒冷的冬天，纷纷被冻死。

　　这样的新闻，网络上一搜一大把。

　　没有人还能够安心地坐在办公室上班，也没有人还心思外出跑业务，或是打电话联系客户。

　　大家纷纷走上街头，买一切能买的，需要的东西。

　　超市内的粮食蔬菜水果，甚至零食，都被人抢购一空。御寒的电热毯，棉被，秋衣秋裤，同样遭到了哄抢。

　　没有抢到的人，赶紧将目光转移到街边小超市。

　　很快街边小超市，也被抢购一空。

　　粮油店更不用提了，一大早连库存都卖光了。

　　老板直接关门歇业，留点粮食自己家里人吃。

　　这是怎么了？

　　等到中午，网络上很多人问出了这个疑问。

　　才短短两天时间，为什么我们会这么恐慌？

　　为什么大家都迫不及待的去抢购粮食，仿佛这一场雪灾将持续到整个冬天似得。

　　至于吗？

　　很多网友齐齐点头，至于。

　　看这个天气，就知道短时间内物资缺乏的问题不可能得到有效解决。

　　这个时候不抢购，难道要等到饿肚子的时候才抢购吗？

　　大北方，已经彻底被暴雪覆盖，不要指望北方还有提供各种生活物资。

　　现在整个大北方，都得靠南方调运物资过去。

　　再看大南方，粮食先不论，只说肉菜。蔬菜产地，一片接一片，全被大雪给糟蹋了。地里面的蔬菜，被连着两天的暴雪打成了一片蔬菜垃圾。

　　大棚蔬菜同样难逃厄运，没有例外。

　　就连南方的南方，海岛据说都开始飘雪花。这是什么概念，这分明就是冰雪要统治地球的节奏。

　　如果连海岛都被冰雪覆盖，想想看，大家还能吃什么？还想吃到新鲜蔬菜？做梦吧。

　　到时候吃风会比较快一点。

　　养殖产地，同样没有逃脱厄运。

　　大量的鸡鸭肥猪死亡。

　　死了的鸡鸭猪肉一样可以吃，这是没错。

　　但是没有后续的供应，目前这些肉食能支撑多久？

　　吃鱼？

　　连门都出不了，吃屁的鱼。

　　总而言之，赶紧抢啊，能抢到多少抢多少。

　　陆湛四人生活在山上，对外界感触不深。

　　不过陆湛种在中庭的蔬菜，差不多死了一半。

　　亏得陆湛及时采取措施，搭了个草棚子，布置聚灵阵，保鲜阵，才保住剩下的一半蔬菜。

　　只是地里的油菜就惨了。

　　那么大面积，足有五亩，陆湛勉强保住了一亩。

　　还有刚出苗的冬小麦，用脚趾头都想得到，百分百减产。

　　一亩能打一百斤，都是幸运的。就怕二十亩冬小麦全部死掉。

　　如果暴雪继续下下去，开春后粮食减产已经是注定的。

　　随之而来，各种生活物资都将涨价。

　　可以进口？

　　真当暴雪只在神州一地肆虐吗？

　　这一次的暴雪极端天气，是全球范围内的。

　　也就是说，全球粮食都将减产。

　　即便还能靠进口支撑，粮食价格，以粮食作为原材料的物资都将大幅上涨。

　　也就是说，这次的暴雪只是一切的开始。

　　一些列的后果，将在冬天过后逐一呈现出来。

　　那时候，大家都会发现钱更不值钱，挣一点工资，连饭都快吃不起了。


第598章 陈年老猪

　　陆湛踩着雨靴，深一脚浅一脚，从地里出来。

　　二十亩冬小麦，几乎全完蛋。

　　少量的雪，对冬小麦的生长是有好处的。

　　但是这种暴雪天气，会将冬小麦全部冻死。

　　陆湛站在地头，叹了一声。

　　葫芦娃穿着棉袄，跟在他身边。

　　他摸摸葫芦娃的头，“等开了春，如果天气好的话，到时候试着种一点春小麦。”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃蹭着陆湛的大腿，陆湛爸爸别哭，站起来鲁。

　　陆湛嘴角一抽，心塞啊。

　　曲指，直接在葫芦娃的头上弹了两下。

　　葫芦娃吃痛，嗷嗷大叫起来。

　　陆湛爸爸，你在家暴。

　　陆湛偷偷翻了个白眼，矫情。又不是第一次挨打，还家暴。

　　高新拿起一把湿漉漉的干草，擦拭雨靴。

　　“小老板，现在怎么办？”

　　陆湛说道：“能保多少保多少。”

　　陆湛手里没有大型的调节气温的阵法，只能试着用聚灵阵之类的阵法，保住一点庄稼。

　　从心里讲，陆湛对地里的庄稼，已经不保多大希望。

　　如今也只是尽人事听天命。

　　农业生产，看天吃饭，几千年一直如此，从未改变。

　　所以说，老天爷的威力是巨大的，天道是牛逼的。

　　忙了一上午，回到山庄，将雨靴清理干净。

　　许杨还在睡懒觉，裴华章在厨房忙着准备饭菜。

　　高新到酒坊巡视。

　　陆湛看了眼天色，这鬼天气，不知道什么时候才会放晴。

　　人们苦于极端天气，几只萌宠的生活却完全没有受到影响。

　　每天该吃吃，该喝喝，跑进跑出，一会上山浪一浪，一会翻墙爬屋顶，精力充沛得让人无言以对。

　　陆湛也不管它们，让它们浪去。

　　他拿出手机，微信，QQ上面，全都是张光宇雪灾的消息。

　　大家都在叫苦。

　　上班苦，吃饭苦，出门苦，一下雪才知道生活是多么不方便。

　　不过也有人很乐观，雪灾诶，是不是该提前放假。

　　每天躺在床上刷收据追剧，吃着零食，简直不要太爽。

　　唯一不好的一点，就是长肉。

　　不过现在是冬天，只要脸不长肉，就没什么可怕的。

　　腰腹有赘肉？

　　穿上羽绒服一裹，谁看得出来腰腹有赘肉。

　　所以说，冬天就是长肉的季节。

　　这个季节，就应该天天躺床上，爽歪歪。

　　上什么班啊，累死累活，也没多少工资。

　　不如就趁着雪灾来临，趁机请一波长假。

　　什么？老板不批？

　　那我辞职好啦。

　　什么？辞职了找不到工作？

　　哈哈！开玩笑。

　　这年头怎么可能找不到工作，又不是35岁。

　　噗！

　　年满35岁的哥哥姐姐们，一口老血喷出来。

　　一万点的伤害加身，内心是崩溃的。

　　35岁吃你家米，还是喝你家汤？

　　陆湛飞快地将各种信息扫了眼，然后就退出了微信和QQ，接着刷微博，刷手机新闻，刷APP。

　　微博上面，大家都在晒惨，比昨天更惨。

　　一张张图片，在告诉大家，医院是有多挤。

　　楼主站在二楼，往门诊大厅拍照。

　　黑压压的人群，摩肩接踵，队伍已经排到了大门外面，此图一出，谁与争锋。

　　“吓死了！无法想象医院挤成了春运火车站。”

　　“这算什么啊，后面几天，上医院的人只会越来越多。各大医院床位严重不足。”

　　“身为麻醉师，我已经有30个小时没合眼了，有说什么吗？”

　　“医生辛苦了。”

　　“看到图片，吓得我赶紧将医保卡收起来，不敢去医院了。我这小身板，怕还没见到医生，就已经被挤残了。”

　　“出门摔伤的人，此刻正在医院煎熬。已经排队四小时，还没看到医生。我这腿啊，我这胳膊肘啊，不知道还有没有得治。”

　　“你们这算什么啊！去儿科看看，去儿童医院看看，去妇幼保健院看看。那阵仗，比这严重多了。家长直接拿铺盖卷在医院打地铺，守一天一夜，见识过吗？”

　　“没见识过，拍个照给我们见识见识。”

　　陆湛继续翻着微博。

　　有人晒图，晒菜市场的图片。

　　“这还是菜市场吗？谁能告诉我，发生了什么事情。大早上，菜市场空荡荡的，菜贩子都不卖菜了，老百姓吃什么？”

　　图片上，一个农贸市场，摊位空荡荡的，很多摊主都没出摊。

　　博主还晒出了以前的对比图。

　　同一个菜市场，过去热闹得不行。

　　对比如今的冷冷清清，不得不说，对比很惨烈。

　　“农批市场都没菜卖，菜贩子当然出不了摊。你当菜贩子是神仙啊，还能凭空变出菜。”

　　“菜市场都买不到菜，那我们怎么办？这么多人，吃饭问题怎么解决？”

　　“吃酱油泡饭，吃面条，吃饺子吃汤圆，反正总有吃的。大不了吃零食充饥。”

　　紧接着就有人晒出超市被人抢购一空的货架。

　　“还想吃零食？做梦吧。超市昨天就被人抢购一空，今天一大早赶去超市，竟然还没补货。MMP，我都怀疑超市是不是在囤货，趁机涨价。”

　　“大家都买不到吃的，官府不管管吗？”

　　“大家不用担心，蔬菜可能暂时供应不上，但是猪肉肯定可以满足大家的需要。冻库里面大把的猪肉，要多少有多少。”

　　“哪一年的猪肉？十年前还是二十年前，会不会比我的年龄都大？”

　　“有可能。好让大家尝尝陈年老猪。”

　　“哈哈！”

　　“看你们说的这么严重，好像转眼就要回到一百年前一样。那往年大北方遭遇雪灾，怎么没听说当地人有饿着，也没听说谁买不到东西。”

　　“往年能和今年比吗？往年遭遇雪灾，无非就是一城一地，了不起就是一两个省的范围。

　　全国这么大，从南方随便拉点物资过去，就能满足灾区的需要。

　　现在的情况是，全国范围内的雪灾，不光是北方，大南方也没能幸免。

　　没看新闻吗，鸡鸭猪都被冻死了，蔬菜也全都被冻死了。

　　就问你，大南方都这个鸟样了，大北方怎么办？

　　就算工厂还在开工生产，现在外面的交通又不是没看到，物流根本走不了。

　　而且全国大部分航班都停了，只剩下部分线路的火车还能运行。

　　这个情况，就问你，物资要如何及时运到各个城市？到了城市中转，又如何运到各大城镇，乡村？不考虑现实情况，张嘴就怼，能先动动脑子吗？”

　　“你才没脑子，你全家都没脑子。”

　　“不与智障废话。”

　　转眼功夫，留言区就吵了起来，个个都是满肚子火气。


第599章 忧心忡忡

　　不同于手机新闻，渣博，APP论坛上面的留言，简直就是一股清流。

　　“此次全国范围的大雪灾，我斗胆一猜，莫非是哪位道友或是大仙儿在渡劫？”

　　“神特么的渡劫。”

　　“我猜，是不是某个研究机构，研究出了大范围控制天气的大杀器。这一次大雪灾，只是人家在实验大杀器，结果一不小心玩大了。”

　　“大家开动脑洞，想一想还有什么可能。”

　　“想来想去，还是灵气复苏的锅。大家有没有发现，自从灵气复苏以来，以前几十年难遇的极端天气就开始频繁出现。”

　　“那灵气复苏到底是好，还是不好？”

　　“任何事情都有利弊两方面，灵气复苏不可能例外。享受灵气复苏带来的好处，还不想付出代价，那是绝逼不可能的。”

　　“嘤嘤嘤，可我是普通人，我完全没有享受到灵气复苏带来的好处。那我不是亏大了吗？”

　　“楼上，感冒吗，吃药吗？感冒灵来一颗。夏天的时候觉着热吗，风油精，藿香正气水来一发。这些都是灵气复苏带来的福利，谁敢说自己完全没有享受到？”

　　“这么一说，好像还真有点道理。”

　　“不是有点道理，而是非常有道理。”

　　“难道就因为这点福利，我们每年就必须承受高温极端天气，以及暴雪极端天气吗？以前灵气没复苏的时候，感冒吃普通感冒药一样能好，夏天中暑普通的风油精同样管用。明明高温和暴雪都是灵气复苏带来的，凭什么要我们普通人买单。”

　　“就是，凭什么要我们普通人买单。楼上上上说的什么特效感冒灵，风油精，如果没有灵气复苏这档事，我们也不需要这些玩意。而且还不用承受反复无常的极端天气。”

　　“我快饿死了，我已经两顿没吃了。今天无论如何都要出去找吃的。所以，你们继续争论吧，请大神总结一下大家争论的焦点，我直接拉到最下面，看总结就行了。”

　　“大家别把话题扯远了。这里不是渣博，好歹大家都有点逼格。就说这次的暴雪，造成的后果，大家都想得到。我就想问，官府怎么救灾，特调局这个时候不出面等待何时？朝廷养了那么多异能者修士，这个时候不派出来，难道留在家里生儿子吗？”

　　“感觉面对这样极端的天气，异能者和修士也没有什么好办法。”

　　“一个人不起作用，那十个异能者，一百个异能者一起出力也不起作用吗？公路全部被积雪覆盖，这个时候就该让什么冰系异能，火系异能，风系异能者，上大街铲雪。”

　　“如果真的让异能者上街铲雪，那场面绝逼壮观。我好想看。”

　　“同想看。不知道哪个城市率先动用异能者，瓜友们，记得拍照上传。”

　　“清理道路是一个方面，保证物资运输畅通，物资充足，保证不停电，不停水，不停气，这些更重要。只要有吃的，大家心里头就不会慌。”

　　“异能者真能起作用吗？”

　　“应该能吧。媒体天天将异能者吹得那么厉害，要是关键时刻掉链子，那就丢脸丢大了。以后大家对异能者未必会客气。说不定会动摇之前制定的有关异能者的政策。”

　　“没那么严重吧。灵气复苏满打满算，也才两年。异能者大规模出现，也才一年多时间。这点时间，你能指望这些异能者有多大的能力。”

　　“谁告诉你灵气复苏才两年？别被无良媒体忽悠了。”

　　“来了个大佬。大佬，你倒是说说，灵气复苏到底多少年。”

　　“灵气复苏少说四五年。你们自己想一想，各种极端天气，是不是从四五年前开始频繁出现。那时候人类还没觉醒异能，当然感觉不到。直到人类陆续觉醒异能，才有了灵气复苏的概念。”

　　“楼上，你说的这个和我们讨论的问题，请问有什么关系？我们讨论的是异能者能力大小，能不能在救灾中，起到关键作用。就算你说灵气复苏十年前就有了，又有什么用。又不能让暴雪停止。”

　　“其实楼上上的意思我明白。他是想提醒大家，灵气复苏时间越久，极端天气会越多，也会越严重。今年是暴雪，明年说不定就是暴风雪，比今年还猛。反正大家做好准备吧。”

　　“照着这个意思，岂不是说今年夏天会超级热？”

　　“我估计，会比去年夏天更热。”

　　“妈呀，去年夏天天天四十度以上，感觉快活不下去了。今年夏天更热的话，岂不是要奔五。这日子还怎么过啊？”

　　“极端天气，造成的最大破坏，就是粮食减产。等着吧，很快粮食就会全线涨价，各种副产品，什么零食啊，酒类啊，方便面之类的，都会跟着一起涨价。到时候，钱会更不值钱。你会发现，挣的钱还不够吃饭，更别提买房了。”

　　“啊……什么灵气复苏，果然不是好事。对我们普通人真的一点好处都没有，反而还要承受各种压力。能不能原地爆炸，让灵气复苏结束啊！”

　　“要不加速污染环境，你们说有没有可能延缓灵气复苏。”

　　“别傻了，灵气复苏不可逆。我认为至少一两百年内，绝对不可逆。任何和灵气复苏对着干的，都不会有好下场。”

　　“那怎么办？我们普通人要怎么活下去？官府要不要提高一下全民工资待遇，不然真的快养不活自己了。”

　　“这次雪灾，暴露出这么多问题，我们普通人都意识到了这些问题的存在，官府和朝廷不可能没注意到这些问题吧。既然意识到了问题，官府和朝廷就不可能眼睁睁看着，总得想办法解决。要不然，真要乱了。”

　　“乱不起来，至少普通人，我认为乱不起来。最怕有异能者趁机犯罪，破坏力绝逼大于一百个普通人。”

　　“楼上，真被你说中了。我刚刚得到消息，我们市一个食品物流仓库被人打劫了，据说主谋就是一个异能者。异能者带头，看守仓库的保安还没来得及反应，就被人给灭了。现在全市大搜捕，不过我估计没戏，那些人估计早就出城去了。”

　　“我靠，不会是真的吧。”

　　“楼上上，给坐标。”

　　“对，快给坐标。”

　　“我在网上搜相关新闻，一个都没搜出来。258层主，你说的是真的吗？”

　　“绝逼是真的，我亲戚就在特调局上班，他亲口说的，你说能有假吗？”

　　“什么异能者打劫仓库？难道异能者也没吃的吗？”

　　“知不知道，现在粮食多贵，比黄金都贵。”

　　“夸张了吧。雪灾才几天啊，粮食就比得上黄金了。”

　　“真没夸张，我们这是北方。北方这次雪灾多严重，你们在新闻里都看到了。实际情况比新闻报道的还要严重。打劫的粮食，平时就价值百八十万，现在至少价值上千万。一包方便面，已经卖到了五十块，一百块，你说说看多吓人。”

　　“我靠！”

　　“真的假的啊？这才几天啊，方便面都炒到这个价格。”

　　“现在的问题是，有吃的，但是运不出去。飞机停飞，公路封路，就只有火车还能跑。但是火车运力有限，而且今天看新闻，有几条火车线路遇到了塌方和雪崩。反正，情况很不妙。”

　　“被你们这么一说，好怕怕。”

　　“怎么有种末世的感觉。”

　　“夸张了，绝逼夸张了。官府还没大规模行动，一旦动起来，你们担心的情况，肯定不会发生。”

　　“希望官府给力一点。”

　　“这个时候就看特调局能不能顶上。”


第600章 清理积雪

　　当网友们激烈讨论的时候，官府已经开始了大规模的救灾行动。

　　冲在最前面的，当然是可爱的兵哥哥。

　　但是真正被寄予厚望，能够在关键时刻力挽狂澜的，自然是特调局。

　　各地道院的学员，特调局的工作人员，各大门派的修士，全都被派了出去。

　　大家正在同风雪对战，个个疲惫不堪。

　　一对比，玉泉山庄，仿佛世外桃源。

　　陆湛正在做午饭，今天中午吃土豆烧牛肉。

　　牛肉炖得很烂，土豆也已经入味。

　　尝一口汤汁，裴华章顿时浑身一哆嗦，太好吃了。绝世美味。

　　陆湛问道：“味道怎么样？”

　　裴华章竖起大拇指，“这肯定是最好吃的土豆烧牛肉。”

　　陆湛笑了起来，“做的有点多，中午大家都多吃点。”

　　“小老板放心吧，有高新在，再多的饭菜都能吃光。”

　　这个时候，陆湛的手机响了，是乔大雨打来的。

　　陆湛接通电话，“乔局，忙吗？”

　　乔大雨哀嚎一声，“别提了，忙得跟陀螺似得。陆老弟，借你的人一用。”

　　陆湛问道：“想要借谁？你现在在哪里？”

　　“我人现在在山里面。大雪封路，物资运不进来，我们现在得想办法将路打通。那个高新力气大，还有许杨金属系异能，都能帮上大忙，你把这两人借个我。”

　　陆湛点点头，“可以。高新肯定没问题，不过许杨那边，你们最好先说清楚报酬，不然以他懒散的性格，就怕出工不出力。”

　　“报酬简单，要灵石要钱都没问题。许杨在你身边吗，我和他说。”

　　陆湛说道：“你先等一等。”

　　陆湛拿着手机，来到外院客房，叫醒许杨。

　　“乔局请你出任务，帮忙打通道路，有报酬。”

　　许杨脑子还是晕的，昨晚上又熬夜了。

　　他揉揉眼睛，“乔胖子找我出任务？什么任务啊？”

　　电话那头的乔大雨，听到许杨叫他乔胖子，嘴角一抽。低头看看自己的肚子，很胖吗？

　　乔胖子，胖不胖，你心里头没点币数吗？

　　陆湛将手机交给许杨，“你和乔局谈吧。我希望你能出任务。”

　　免得天天睡大懒觉。

　　许杨愣愣的，接过手机，听乔大雨说了好一会，才回过神来。

　　然后他就开始和乔大雨谈论报酬的问题。

　　出苦力啊，又苦又累，报酬少了那肯定不行。

　　陆湛让裴华章盯着火，然后提着环月刀出去了。

　　裴华章急忙问道：“小老板，吃饭的时候你回来吗？”

　　陆湛哭笑不得，他辛苦做的午饭，当然要回来吃。

　　他对裴华章说道：“我只是出去清理一下下山的公路，一会就回来。”

　　裴华章闻言，很好奇陆湛要怎么清理公路积雪。难道是用环月刀。

　　猜对了！

　　陆湛就是用环月刀。

　　下山的路早就被积雪覆盖，一两尺厚的积雪，这么下山，怕是要出事。

　　陆湛站在暴风雪中，内心沉静。

　　他手持环月刀，猛地插入积雪中。

　　他的手微微一动，灵力在疯狂运转。周围的灵气正在迅速的聚拢。

　　轰！

　　环月刀冲天而起，带起大量的积雪。

　　积雪飞溅，以陆湛为中心，方圆几十米内的积雪，纷纷扬扬，飘落在道路两边。

　　不过一分钟左右的时间，公路已经被清理出几十米的长度。

　　陆湛掷出环月刀。

　　双手翻飞，灵气随心而动。

　　大量的灵气，在陆湛的引导下，没入环月刀。

　　轰！

　　环月刀一声低鸣，飞入空中，积雪散落。

　　地面上，黑色的泊油路路面露了出来。

　　就这样，陆湛一路下山，一路清理道路。

　　许杨打完电话，起床洗漱，收拾行李，吃过午饭就要下山出任务。

　　他来到厨房，问裴华章，“小老板呢？他的手机还在我这里。”

　　裴华章盯着火，说道：“小老板出门清理道路，你今天和高新要下山吧。路上都是积雪，不清一清，没办法下山。”

　　许杨皱眉，“小老板一个人怎么清理道路？又没有铲雪车。”

　　裴华章神秘兮兮地说道：“小老板不需要铲雪车，他有一把环月刀就够了。”

　　许杨很好奇，干脆走出大门。

　　我靠！

　　他看到了什么？

　　其实什么都没看到，暴风雪阻碍了视线。

　　不过他看到了一条黑色的公路，蜿蜒而下。

　　许杨啧啧称叹，小老板的速度也太快了吧。这才多长时间，公路就已经被清理出来。

　　小老板简直就是清理公路的大杀器。

　　乔胖子应该请小老板出面，而不是请他啊。

　　失算了，失算了！

　　乔胖子绝对失算了。

　　“老裴，你快出来看。”

　　“什么？”

　　裴华章闻声，走了出来。

　　然后他和许杨一样，张大了嘴巴。

　　“小老板怎么做到的？”

　　一两尺厚的积雪，这才多长时间，小老板就把公路上的积雪给清理干净了。

　　牛大了！

　　许杨摇头，“我不知道。我出来就已经是这样了。你看得见小老板吗？”

　　裴华章摇头，根本看不见小老板的身影。

　　许杨当机立断，拿起电瓶车钥匙，“我追下去看看。”

　　许杨骑着电瓶车，骑了几分钟，就听见前方传来“轰”的一声巨响。

　　吓得他，差点栽倒在积雪堆中。

　　他急急忙忙骑下去，就见到小老板一路走，一路清理积雪。

　　环月刀一出，拦路的积雪全是渣渣，分分钟灰飞烟灭。

　　许杨一脸兴奋，“小老板，你这太牛了。要不你去帮乔局他们？”

　　陆湛一边控制环月刀，然后回头看着许杨，“我就不去了。酒坊离不开人，我得盯着酒坊。”

　　许杨跟上来，和陆湛一起朝山下走。

　　“小老板，我去帮不上什么忙啊。”

　　“谁说你帮不上忙。你可是金属系异能者，以你的异能，控制车辆肯定没问题。道路湿滑，需要金属系异能者，保证车辆平安通行。”

　　许杨心塞，“我算是知道了，我就是一下苦力的。”

　　“有灵石，还有现金奖励，你不乐意？”

　　陆湛好笑地看着他。

　　许杨特嫌弃地说道：“特调局做事也太忙了。去秘境的报酬还没下来，这回清理积雪的报酬，不知道要等到猴年马月才会落实。”

　　陆湛一点都不担心，“放心吧，春节前肯定会给你解决一部分。”

　　“但愿如此。”


第601章 叫苦

　　许杨和高新出门去了，玉泉山庄就只剩下陆湛同裴华章。

　　雪没有停，已经连着下了四五天。

　　雪灾越来越严重，波及的范围越来越广。

　　连没有冬天的东南亚，罕见的迎来了冬天。

　　御寒的衣服卖疯了。据说，服装贩子都因此发了一笔。

　　网上消息，很多地方已经出现停电的情况。

　　停电地区，官府让大家走出家门，到官府提供的场所集中避寒。

　　现在烧柴的地方越来越少，连大农村都开始依赖取暖器和空调取暖，以至于一停电，如果不采取措施的话，绝逼冻死人。

　　除了停电，不少地方还出现了停水，停气的情况。

　　短短时间内，大家的生活就陷入了困境。

　　全神州开展大规模的救灾行动。

　　铲雪通路，上山架电线杆，大量物资被运输到各个受灾严重的灾区。

　　陆妈被困在了海岛，想回来回不来，飞机停飞，船只停运。

　　好在她们住的酒店是当地最好的酒店之一，物资充裕，设备齐全。暂时不存在什么困难。

　　不过不嫌冷的话，还可以去海边浪一浪。

　　陆妈怕冷，自然不会去海边浪。

　　陆湛很担心陆妈的情况，然后就给陆妈打电话。

　　陆湛本以为陆妈在海岛一定是苦兮兮的，结果电话一接通，他就听到了哗啦啦的麻将声。

　　陆妈中气十足的吼了一声，“打电话什么事？唐城不是下大雪吗，你不去铲雪，怎么有空打电话给我。”

　　陆湛嘴角抽抽，“妈，你在那边没事吧。”

　　“三筒，碰！我没事，酒店给我们开了麻将房，我现在忙得很。你要是没事的话，我就挂了……你看看你，没事给我打电话，害得我点炮。”

　　“……”陆湛一脸心塞，这是亲妈吗？好吧，这的确是亲妈。

　　反正他总是被嫌弃的那一个。

　　“那你打麻将吧，记得赢点饭钱回来。”

　　“要你啰嗦，我挂电话了。你要是出门的话，记得和我说一声。好了，好了，不和你说了。”

　　陆妈干脆利落地挂断了陆湛的电话。

　　陆湛收起手机，出门铲雪。

　　天天十几个小时的下雪，路面不停的积雪。

　　头天铲干净的路面，第二天又被大雪覆盖。

　　陆湛提着环月刀，出门清扫路面。

　　裴华章就在一旁吃瓜。

　　葫芦娃在雪地上撒欢乱跑，都快玩疯了。

　　雪地上，留下凌乱的狗爪印。

　　裴华章拿起手机，咔嚓，咔嚓，将葫芦娃嘚瑟的模样给拍了下来。

　　他将照片发到朋友圈，很快许杨就打来电话。

　　“老裴啊，我羡慕你啊，还能逗猫逗狗。老子都快累瘫了，我后悔了，不该为了一点钱就折腰。我想回山庄和你们一起浪。”

　　裴华章哈哈大笑起来，“那你快回来啊！”

　　“我也想回来啊，可是走不了。我告诉你，特调局耍流氓，来了就走不了，限制人身自由。你和小老板说说，想办法把我弄走吧。我真的快累死了，一天几百辆车，要命啊。”

　　裴华章半点不同情，反而咧嘴大笑。

　　“小老板很忙，没空接电话。你就老实的在那边干吧。干完了，奖金够你浪一整年。”

　　“老子不想要奖金，只想回家睡觉。”

　　嘤嘤嘤，许杨这个懒鬼，从来没有这么努力的做过一件事。他快扛不住了。

　　反观高新，和大伙一起干得热火朝天，做事积极主动，一个人顶得上七八个人。

　　乔大雨连连点头，高新干活可是一把好手。

　　许杨这个懒鬼，他得多盯着点，不能让许杨有机会偷懒。

　　“许杨，快过来，把车抬出去。”

　　许杨无奈挂了电话，一声叹息，生活苦逼啊。

　　他是哪根脑筋不对，才会答应乔胖子，跑来帮忙清路。

　　天天累死累活，吃不好，睡不好，天又冷。惨兮兮。

　　陆湛一口气来到山脚下。

　　山脚下几个村子，早在去年就因为拆迁搬走了。

　　方圆几里之内，只有陆湛一家。

　　所以陆湛也不用担心周围有普通人围观。

　　道路清扫一边，看着黑漆漆的沥青路面，就有一种成就感。

　　陆湛随便擦了下雨靴，准备回山庄。

　　裴华章说道：“小老板，刚才许杨打电话过来叫苦，还让你想办法将他弄回来。”

　　陆湛摇头，“我可没办法。这是特调局的任务，除非许杨不能胜任，或是受了严重的伤，才可以回来。你告诉他，别东想西想，安心把事情做好。等雪一停，他就能回来了。”

　　“这雪什么时候才能停？”

　　陆湛说道：“不清楚。天气预报怎么说？”

　　“未来五天全是大雪。”

　　陆湛听闻，也是一声叹息。

　　天天暴雪，人力抵挡不了老天爷的威力，能有什么办法。

　　裴华章又说道：“新闻上说，北方现在很多地方，都在空投物资。”

　　“北方能飞了吗？”

　　裴华章摇头，“大部分都是无人机。军方也有派出运输机。这还不到一个星期，一般情况下，家家户户多少都存了点粮食，这就没吃的了吗？”

　　陆湛说道：“一般情况下，普通家庭三天的粮食肯定有。只是粮食越吃越少，又没及时补给的话，人心里头肯定是慌的。人一慌，就容易出事。这个时候，别管大家有没有吃，先将物资投放下去，至少能起到稳定人心的作用。人心稳定，才能有条不紊的赈灾。”

　　裴华章仔细想想，的确是这么个理。

　　“幸亏有无人机，能够解决物资投放的问题。”裴华章也很庆幸。

　　陆湛笑了笑，说道：“我们上山吧。”

　　全神州，赈灾行动如火如荼。

　　人们充满希望的同时，内心某一处，总是忍不住在担忧。

　　如果这场暴雪，还要继续下个十天半月，情况会怎么样？日子还能坚持下去吗？

　　自家存粮能够坚持十天半月吗？

　　城市还好，交通方便，物资丰富，而且官府也会首先缓解城市的灾情。

　　只是这样一来，就苦了偏远乡村的人。

　　据说一些城镇化比较高的农村，因为停电，已经开始砍伐花园树木，用作取暖。

　　等花园，路边的树木被砍光了，接下来就该拆门板。

　　担心情况继续恶化，官府紧急调运煤炭，到这些灾情严重的地方，供居民们取暖。

　　网络上各种消息充斥，真的，假的。坏消息多，好消息少，悲观情绪从现实蔓延到网络，又通过网络影响现实。

　　陆湛啃着一块酱骨架。

　　电视信号不好，裴华章想了各种办法，也没解决。

　　“不会连电视都看不了吧。”裴华章有点担心。

　　陆湛说道：“如果灾情继续恶化的话，电视有可能就看不了了。”

　　裴华章拿出手机，好在还有WiFi。

　　他最庆幸的就是，下雪这么多天，一直没有停电。

　　电线杆的质量杠杠的。

　　当然，最让他安心的就是，山庄有足够吃的，每天都能换着花样的吃。


第602章 藏起来的大杀器

　　深夜，一辆无牌越野车经过玉泉山山脚。

　　身材高大，满脸胡须的米强，微微眯起眼睛，望着山上。

　　“哥，这就是传说中的玉泉山。”

　　小弟甲热情地介绍道。

　　米强冷哼一声，“听说玉泉山出的茶叶特别好。”

　　小弟甲频频点头，“现在外面都已经炒到几百万一两，还没有货。能买得起陆氏月牙茶的人，都不差这点钱。”

　　米强手指翻飞，一把金属匕首，转眼变成了一把枪。

　　他握着枪，对准了玉泉山山顶。

　　砰！

　　米强笑了起来，原来他是金属系异能者，而且实力强悍。

　　他在北方打劫了一个仓库，卷走货物和现金，价值上千万。北方已经不能待了，于是他带着小弟，一路南下。

　　别人都以为他是因为雪灾，才会去打劫。

　　米强笑了起来，笑那些人蠢。

　　打劫货仓，不是临时起意，而是早有预谋。

　　他早就受够了道院的生活，受够了教条式的说教。

　　他要脱离苦海，天大地大，龙腾虎跃，任他翱翔。

　　雪灾给了他机会。

　　特调局和道院全体出动，纷纷前往灾情最严重的地方救灾。

　　这就给了他一个钻空子的机会。

　　杀人，打劫，南下，一路走来，并没有遇到强有力的围追堵截。

　　特调局忙着救灾都忙不过来，哪有余力派出最精锐的人员来抓捕他。

　　所以，他才会选择在这个时候动手。

　　等到特调局腾出手来，派出精锐抓他的时候，他早已经离开了神州大地。

　　外面世界那么大，以他的能力，到了外面，吃香喝辣，呼风唤雨，无数人奉他为大能。

　　哪像过去，被困在道院，天天听着教条式的说教，这样不行，那样不许。

　　身为异能者，却过得连普通人都不如。

　　如此憋屈，枉费一身异能。

　　车辆继续前行。

　　米强的目光一直望着玉泉山。

　　总有一天，他会杀回来，亲自会一会山上的陆先生。

　　到底何等何能，被所有人称赞。竟然说他是年轻一代的领军人物。

　　凭什么！

　　“老大，要不要趁机上山，搞点好东西。”

　　米强眼神一冷，小弟甲顿时紧张起来。

　　米强冷哼一声，“不急在这个时候。”

　　等过几年，他招兵买马，势力强大到连特调局都忌惮的时候，他自会回来，拿取属于他的一切。

　　“老大英明。”

　　小弟甲会看眼色，赶紧拍马屁。

　　米强靠在椅背上，微微眯起眼睛，“加快速度，争取明天到达边境。”

　　“好嘞。”

　　……

　　玉泉山庄，陆湛已经进入了梦乡。

　　地面以下，陆树的树根，突然动了一下。

　　一片嫩芽冒出头，先是打着卷儿，很快舒展开来。

　　短短时间，便经历了春夏秋，嫩芽变成枯黄的树叶，掉落在地上。

　　树根再次一动，冒出地面，疯狂的吸收着地面上的积雪。

　　这些积雪对人类来说，是大负担。

　　但是对陆树的树根来说，这就是一顿美餐。

　　冰雪蕴含天地精华，数量如此之多，足以滋润陆树干涸的树根，为它补充营养。

　　以玉泉山为中心，方圆几十公里，甚至上百公里的地下世界，已经被陆树的树根覆盖。

　　树根纷纷钻出地面，疯狂吸收积雪。

　　真美味啊！

　　许久不曾吃得这么饱。

　　陆树并没有醒来。

　　树根吸收积雪，纯粹就是它的本能活动。

　　这个晚上，唐城人民熟睡的时候，世界悄然发生着变化。

　　陆湛是唐城境内，最先醒来的人之一。

　　外面天色昏暗。

　　咦，难道天还没有亮？

　　还是他起得太早？

　　陆湛起床，推开窗户，尼玛，积雪呢？

　　满院子，漫山遍野的积雪去了哪里？

　　发生了什么事，为嘛睡了一觉，积雪就不见了。

　　说一晚上，积雪全部融化，这不科学啊！

　　而且看这天气，分明没有放晴的意思，也就是说接下来还会继续下雪。

　　那这满山的积雪去了哪里？

　　难不成被吃了！

　　的确是被吃了，被某个大吃货给吃了。

　　同陆湛一样困惑的，有不少人。

　　大爷大妈们习惯了早起。

　　最近官府积极救灾，每天大早上，菜市场会有一批蔬菜运来。

　　数量不多，价格昂贵，先到先得。

　　大爷大妈们，为了赶菜市场的早市，那是拼了。

　　除了干早市的人，环卫，兵哥哥，特调局，各个机关单位的员工，都已经早早起来，准备上街铲雪。

　　当大家推门出去，准备开始苦逼的一天的时候，全体傻眼。

　　“啊？”

　　“啊什么啊，站着做什么？”

　　“不是，你们看，雪没了。”

　　“哈哈，雪怎么可能没……”

　　定睛一看，果然集体傻眼。

　　“雪呢？积雪去哪里了？难道是有人做好事不留名，半夜三更帮我们把积雪都铲了？”

　　“我是在做梦吧。难不成天要晴了。”

　　“看了天气预报，今天还有暴雪。”

　　“那那那，那雪去哪里了？”

　　“哈哈，今天不用铲雪了，万岁，万万岁。”

　　经过最初的震惊，所有人都欢呼起来。

　　不用铲雪了，那今天就可以吃好喝好睡大觉。

　　哈哈，累了这么长时间，终于有一天不用铲雪。

　　就连早起的大爷大妈们，也都乐呵呵的。

　　没有积雪好啊，走在路上都特别带劲。

　　连车子都跑得比平时快。

　　到了菜市场，更是热闹。

　　大家兴奋地议论着。

　　大爷大妈们都认定，一定是官府采用了大杀器，一个晚上就处理掉了所有积雪。

　　“你说官府既然有这样的好东西，怎么不早点拿出来。害得我还在地上摔了一跤。要不是穿得厚，肯定进医院了。”

　　“之前不拿出来，估计还不稳定吧。我听说，好像就我们唐城没了积雪，别的地方还是老样子。”

　　“这么看来，我们唐城是官府指定实验地点。这一点不错，造福了我们唐城百姓。”

　　“这灵气复苏还是挺好的，官府一晚上就能把全城的积雪处理掉，在以前想都不敢想。”

　　“谁说不是。”

　　“就是有一点不好。这么好的东西，为什么不早点拿出来。非要等到人心惶惶的时候才拿出来。”

　　“谁知道了。朝廷的想法，我们小老百姓哪里懂。”

　　“不说了，不说了，萝卜给我来十斤，大头青菜来二十斤。”

　　“好嘞！”


第603章 电话被打爆

　　这个早上，唐城特调局的电话很忙碌，领导们的手机同样忙碌。

　　无数人，身后代表着各个部门，纷纷打来电话询问。

　　“你们特调局也真是的，有好东西早点拿出来啊，害得我们单位陪着你们铲雪铲了一个多星期。”

　　“你们特调局也太不够意思了，把大家累死累活，都做不动了，才肯把好东西拿出来。”

　　“喂，顾局吗？找你打听打听，你们特调局那个铲雪的玩意叫什么名字啊？这么好的东西，理应拿出来分享吗。要不先借给我们江城，我们用灵石换一天，怎么样？”

　　“乔局啊，你们唐城特调局的吃相太不好看了吧。吃独食，可要不得。好东西要分享啊！铲雪的那个玩意，也给我们海市来一份呗。”

　　除了唐城特调局，京城总局的电话也频频响起。

　　“孙局，你们总局做事也太偏心了吧。好处光给唐城，我们京城特调局，难不成是小娘养的？家门口的都不照顾，这也太让人寒心了。”

　　“什么？没有铲雪的大杀器，你们也不清楚唐城的情况？不能吧！照片就在我手机上，还发了视频，唐城的积雪确确实实没了，这是狡辩不了的。肯定是唐城特调局用了什么特殊办法，否则那么多积雪，怎么可能一夜之间就没了。”

　　“乔局，你也太不够意思了。到这个时候，你还说什么都不知道。我们是不是战友？是战友，你就大方一点。我们也不白要你的好处，给钱，给灵石行不行？”

　　“小顾，你知道我的为人，平时从不轻易开口求人。但是这一回，请你们唐城特调局，务必帮我们一把。积雪不尽快清理掉，生活和生产就没办法恢复。照这样下去，大家都过不好这个春节……你是唐城特调局的领导，你怎么会不清楚情况。好吧，我等你电话。”

　　一大早，就被电话轰炸，唐城特调局上下，都是一副表情凝重的模样。

　　远在山里面的乔大雨，顾柏，面面相觑。

　　MMP，到底怎么回事，下面的兔崽子，怎么没有一个人汇报情况。

　　乔大雨和顾柏也不想想，一大早，两人的电话就没停过。

　　办公室那边，把电话拨烂了，也没有打通两人的手机。

　　顾柏举起手机，“来了，孙之详的电话。”

　　乔大雨挥手，“接吧。我也想知道到底出了什么事。我给局里打个电话。”

　　乔大雨拿起手机打回唐城特调局。

　　留守唐城的人员，开始同乔大雨哇哇大叫。

　　“乔局，神了！唐城地界上的积雪，一夜之间全不见了。真的全部都不见了。”

　　乔大雨皱眉，他奶奶的，这事怪异得很。

　　他可以肯定，唐城特调局绝对没有藏着什么大杀器。

　　有那玩意，早在一开始就拿了出来。他哪里还需要在山里面，累死累活的清理积雪，安排救灾物资。

　　乔大雨问道：“这件事确定吗？”

　　“确定，确定。乔局，我马上就给你发照片。”

　　乔大雨说道：“照片的确要发给我。我问你，只是城市这样，还是城市和农村的积雪都不见了？”

　　“目前我们调查到的情况，整个唐城地界内的积雪都没有，城市和农村全都恢复了正常交通。”

　　乔大雨摸摸脑袋，这事诡异。

　　他对电话那头的人说道：“这事，你让张处盯着点，看看有没有什么异常情况。另外，其他人打电话过来询问此事，你就说什么都不知道。”

　　“我明白了。乔局，你和顾局什么时候回来？”

　　“还早得很。我们这里，冰天雪地，天气放晴之前，别想回去。”

　　乔局真苦逼。

　　乔大雨挂了电话。

　　很快，工作人员将照片发了过来。

　　“老顾，你过来看。奶奶的，积雪果然都融化了。这是今天的报纸，这做不得假，街面上的确没有积雪。”

　　顾柏翻着照片，皱着眉头。

　　他问道：“你觉着是什么原因？”

　　乔大雨苦笑一声，“我那知道。”

　　顾柏说道：“孙局都差一点怀疑，我们唐城特调局是不是藏了什么大杀器。解释了半天。”

　　乔大雨嘿嘿一笑，“唐城哪有什么大杀器。真要说大杀器，陆老弟算一个吧。”

　　一说完，乔大雨突然就愣住了。

　　他和顾柏面面相觑，“不会真的是陆老弟吧。”

　　顾柏想了想，说道：“要不打个电话问问。”

　　“怎么问？干脆先把许杨叫过来问问。许杨这小子贼精，他住在山上，如果陆老弟真有大杀器，这小子肯定知道。”

　　顾柏点头，“行，先问问许杨。”

　　让人将许杨叫到帐篷里。

　　乔大雨猛地伸出手，扣住许杨的脖颈。

　　“你这小子不老实啊！”

　　“乔局，你先松手，不然我不客气了。”许杨哼哼两声。

　　乔大雨笑了起来，“你先告诉我，陆老弟是不是藏了什么大杀器，可以一晚上清理掉整个城市的积雪？”

　　许杨一脸懵逼。

　　“乔局，你是在做梦吗？”

　　做你的大头梦。

　　“你就说有，还是没有？”

　　许杨摇头，“没有，肯定没有。我亲眼见过小老板清理积雪，速度的确很快，但是绝对不可能一个晚上，清理掉整个城市的积雪。乔局，是不是有人造我家小老板的谣言？你告诉我，我弄死他去。”

　　“少想些有的没的。你还不知道吧，唐城的积雪，一晚上全没了。我和老顾的电话，今天早上都快被打爆了。都以为唐城特调局藏了大杀器。MMP，老子要是有大杀器，干什么还来山里面吃苦。”

　　许杨笑了起来，“因为你是领导，当然要以身作则。”

　　“少废话。陆老弟真没有大杀器？”

　　许杨肯定地说道：“绝没有。这里面肯定有什么误会。要不我先打个电话问问。”

　　“行，你打电话问吧。就在这里打。”

　　乔大雨终于肯放开许杨。

　　许杨拿出手机，想了想，还是直接打给小老板吧。

　　他和小老板之间说话，不用藏着掖着。有一说一。

　　电话拨通，很快就被接通。

　　“喂，小老板，我是许杨啊。听说唐城一夜之间积雪全都没了，乔局让我问问，这事是你做的吗？真要是你做的，小老板，你可千万别做好事不留名啊。这么大的功劳，说什么也得要求特调局奖励个一万两万灵石才行。”


第604章 厉害了，我的大吃货

　　接到许杨的电话，陆湛有点懵。

　　唐城的积雪都没了？

　　他看着门外，还以为只是玉泉山这样，敢情是整个唐城都出现了异象。

　　他对许杨说道：“你告诉乔局，这事和我没关系。之前我都不知道唐城的积雪没了。我还没来得及上网看新闻。”

　　“哈哈……”

　　许杨大笑起来，他对乔大雨说道：“乔局，你听见了吧，这事同我家小老板没关系。”

　　乔大雨一把抢过手机，“陆老弟啊，唐城的积雪一夜之间不翼而飞，这事你怎么看？”

　　陆湛想了想，“难道不是你们特调局研发出了大杀器吗？”

　　乔大雨苦啊，“特调局真要有大杀器，我哪需要在山里面喝风吃土啊。”

　　说的也是。

　　陆湛笑了笑，说道：“我是真不清楚。早上起来，看见山上的积雪都没了，我还懵了一会。到现在还没想明白。”

　　“那你想想，有没有别的可能。你能想到的可能，都告诉我。你不知道啊，唐城积雪融化的消息传出去，一大早，我和老顾的电话都被人打爆了。别人老说我们唐城特调局占便宜，藏了好东西，我和老顾可都冤枉死了。我们要是不给出一个说法，直到春节我和老顾都别想有安生日子过。”

　　陆湛毫无同情心地笑了起来。

　　幸亏乔大雨没看见。要是看见了，又该心塞。

　　陆湛对乔大雨说道：“这事我想想吧，有答案后，我再告诉你。”

　　“陆老弟，你可一定要告诉我啊。哥哥今年过年，到底是吃香喝辣，还是吃风喝稀，就全靠你了。”

　　有这么严重吗？

　　这年头个个都会叫可怜，他也得学着叫可怜。

　　“乔局，秘境的奖励什么时候发下来？我家快要揭不开锅了。”

　　乔大雨嘴角抽抽。

　　陆老弟，你说这话不亏心吗？

　　光你家陆树，就替你挣回来十几万颗灵石。就算天天把灵石当饭吃，也不可能这么快就吃光了吧。

　　真正穷的人还没叫穷，你个土豪叫穷，好气哦。

　　乔大雨偷偷在心里头吐槽陆湛。

　　爽了后，才说道：“陆老弟，你放心，你的事就是我的事。我让老顾打报告催催上面。最近省局那边的效率太慢了。不过也是没办法的事情，秘境那事千头万绪，加上雪灾，陆老弟，你多包涵包涵。”

　　陆湛笑道：“行吧，春节之前，一定要解决一部分。”

　　“一定！唐城的事情，就全拜托你了。”

　　乔大雨要挂电话，许杨赶紧抢过去。

　　“小老板，你给我送点好吃的吧。”

　　一提吃的，人人都激动。

　　顾柏觉着今天唾液分泌得有点旺盛。

　　他对许杨说道：“让陆先生多拿点卤牛肉，那个好，可以放很久。”

　　乔大雨跟着下菜单，“卤鸭，卤鸡，猪头肉。再问问陆老弟，有没有酱肘子，多来一点。还有酱骨架。这个天气，就是要吃肉。”

　　许杨冲电话那头喊道：“小老板，你听到了吗？卤牛肉，卤鸭，卤鸡，猪头肉人，酱肘子，酱骨架，每样不多要，一百斤就够了。”

　　陆湛眉眼一抽。

　　爽死你去，还每样一百斤，还说不多要。

　　脸真够大的。

　　陆湛说道：“没有快递，送不过去啊。”

　　“这事简单。小老板，你把吃的打包交给特调局。特调局每天会安排物资车进山，我们就能收到包裹。”

　　陆湛一听，干脆的答应下来，“那好！最近都没做卤味，我今天给你们做两锅卤味，下午让裴华章送到特调局。”

　　“小老板万岁。”

　　终于有吃的了。

　　嘤嘤嘤！

　　太不容易了。

　　他容易吗？

　　进山下苦力，起得比鸡早，干得比牛多，吃的比狗少。

　　好惨哦！

　　“乔局，顾局，我强烈要求加奖金。要活不下去了。”

　　臭小子，就惦记着加奖金的事情。

　　顾柏说道：“许杨，你尽管放心。这回出任务的人，奖金都很丰厚。加上秘境任务，两笔奖金加起来，足够你在唐城全款买房。”

　　“真的啊？”

　　许杨兴奋。

　　这辈子花过这么多钱，还没有挣过这么多钱。

　　顾柏肯定地点头，“你没听人说吗，特调局是最壕的单位。不然，为什么那多人拼着抢着，想要进入特调局。”

　　许杨嘿嘿笑起来。

　　顾局说得太多了。

　　就没有比特调局更壕的单位，连某某发财委，某某油，某某电统统都比不上。

　　在众多单位中，特调局一骑绝尘，将其他单位远远的甩在后面，简直不要太爽。

　　就是出差多了点，辛苦了点，还危险了点，挂掉的机会大了点。

　　忽略这些，特调局就是最好的单位。

　　陆湛叫醒裴华章，一起吃早饭。

　　裴华章揉揉眼睛，有点懵逼。

　　“小老板，你一大早起来，把积雪都清理了吗？”

　　陆湛摇头，指着山上，“山上的积雪都没了。听说整个唐城的积雪都没了，目前大家都不清楚是什么原因。”

　　我靠！

　　裴华章张大嘴巴，狐疑地看着陆湛。

　　陆湛笑了笑，问道：“看着我做什么？”

　　“真不是小老板你做的吗？小老板，你是不是从秘境带回了什么大杀器？”

　　陆湛摇头，“我没有大杀器，这事也不是我做的。”

　　不过陆湛隐约有种感觉，这事绝逼同他有点关系。

　　他朝黑客看去。

　　黑客留给他一个屁股蹲。

　　陆湛心塞，还能不能好好聊天了。

　　黑客扭头，看着陆湛。

　　“喵……”

　　铲屎的，还能不能让本喵好好吃饭。

　　积雪没了，这不挺好的。你瞎操什么心。

　　陆湛无言以对。

　　你是黑客，你老大，你说了算。

　　陆湛一脸心塞的吃着早饭。

　　吃过早饭，他开始做卤味。

　　让裴华章盯着火，他来到后院。

　　“黑客！”

　　黑客正蹲在陆树的枝头上，打瞌睡。

　　“喵……”

　　铲屎的，本喵在这里。

　　陆湛来到陆树跟前。

　　摸摸树干，还是老样子，一副要死不死的模样。

　　“黑客，唐城的积雪去了哪里，你真不知道？”

　　黑客抖了抖耳朵，又甩甩尾巴。

　　“喵……”

　　本喵要吃小黄鱼。

　　陆湛立马笑了起来，“好啊，今晚就吃小黄鱼。我去山下鱼汤亲自钓上来。”

　　黑客满足了。

　　它舔舔爪子，然后拍拍陆树的树干。

　　陆湛回过神来，盯着陆树的树干，“你的意思是，唐城的积雪都被陆树吃了？”

　　“喵……就是这样啊。除了陆树，铲屎的，你还能想到第二个人吗？陆树是大胃王，它吃光了积雪，太正常了。”

　　呼！

　　原来是陆树啊。

　　陆湛接受了黑客的解释。

　　是啊，除了陆树有这么大的胃口，还有谁能够一口气吃光唐城的积雪。

　　如果积雪消融，河流水面会上涨。

　　然后河流水面平稳得好似死掉了一样。

　　想来想去，积雪应该是不是消融了，而是被吃掉了。

　　就是被陆树大吃货吃掉的。

　　这下牛逼大了！

　　吃货的力量，果然不能小觑。


第605章 热烈欢迎唐调局来我城指导工作

　　经过重重安检，孙之详坐上前往研究所的电梯。

　　电梯一路向下。

　　这是一个没有名字的研究所。

　　在文件里查不到这个研究所的存在。

　　人们将这个研究所戏称为无名。

　　于是无名，就成了这个地下研究所的名称。

　　叮！

　　电梯到达地下十一层。

　　电梯门打开，电梯外是一片繁忙的景象。

　　巨大的屏幕，被切割成很多块。

　　神州各地的山川地貌，各大城市，都出现在大屏幕上。

　　车辆，人类，化身成一个个小蚂蚁，在屏幕上移动。

　　孙之详走下台阶，来到中央位置。

　　薛燃身穿白大褂，发布着一条条命令。

　　工作人员无条件服从，执行着薛燃的命令。

　　巨大屏幕上的画面，一幅幅发生着变化。全是高空云层图像。

　　孙之详来到薛燃旁边坐下。

　　薛燃看了他一眼，“今天怎么有空过来。”

　　孙之详开门见山，“唐城的情况了解吗？”

　　薛燃点头，在键盘上敲击了几下，将唐城的图像调了出来。

　　然后发出一声感叹，“真干净！”

　　孙之详看着屏幕，点点头，问道：“调查清楚了吗？”

　　薛燃摇头，“还没找到具体的原因。”

　　“你说会不会和你家陆湛有关系？”

　　薛燃笑起来，眼神特得意，一副与有荣焉的模样。

　　“这事肯定不是我家陆先生做的。不过我有预感，这事和他有点关系。”

　　孙之详好奇，“心有灵犀？”

　　薛燃鄙视孙之详，心有灵犀哪里比得上精神层面的交流，精神力互相试探，接触，共振，高潮，那种爽歪歪的感觉，完胜身体上的接触。

　　那是精神层面的高潮，无与伦比的享受。

　　薛燃露出一个回味的笑容。

　　孙之详很好奇，“想到了什么？和我说说。”

　　薛燃：呵呵！

　　老娘才没有和人分享私密事情的癖好。

　　被鄙视了，孙之详半点不在意，他都已经习惯了。

　　他问道：“实验12点开始？”

　　薛燃点头，“今天12点整，我们会和汉堡国同时进行实验。你要留在现场观看吗？”

　　孙之详点头。

　　他看着某个小屏幕，上面出现的是特调局集所有科研精锐，制造的能量炉。

　　能量炉就相当于一个超大型的聚灵阵，能够在极短的时间里，聚拢超大量的灵气。

　　不同的是，聚灵阵温和无害，在无声无息中聚拢灵气。

　　能量炉，则充满了巨大的破坏性。

　　这一次冰灾，属于全球范围。

　　不光神州损失惨重，汉堡国同样损失惨重。

　　这一次的实验，将是神州同汉堡国一起合作。

　　神州有能量炉，汉堡国同样有类似的设备。

　　灵气复苏，大家都在集中优势资源，全方位研究灵气。

　　研究灵气的最终目的，就是为了有效的利用灵气。

　　这一次的试验，就是一次大型的利用灵气的范例。

　　如果成功，人类将有效的控制天气。不再像过去，人类对各种极端天气，总是无能为力。

　　不能再让冰灾继续下去。

　　这是所有人的共同想法。

　　短短一个多星期的冰灾，损失难以估计。

　　每天的死亡人数都在攀升。

　　如果不采取措施，按照气象局的预测，冰雪天气还将持续十天到半个月。

　　等不了那么久。

　　也不能眼睁睁看着冰雪天气继续下去。

　　暴风雪再这么下下去，即便还有足够的储备粮，却因为种种原因，无法救援所有的人。

　　届时，会有大量的人类死亡。

　　非洲现在就是这种情况。

　　炎热的非洲，也迎来了风雪。

　　因为极端的寒冷天气，加上缺衣少粮，那边的人大片大片的死去。

　　现在各个国家自顾不暇，哪有精力去救援非洲。

　　只能让那边的人自生自灭。

　　但是，不能再让极端天气肆虐下去。

　　暴风雪必须停止。

　　所以，试验势在必行。

　　薛燃看了眼时间，“还有三个小时。”

　　孙之详点点头，拿出一个烟，准备抽烟。

　　薛燃看了他一眼，仿佛是在说：在老娘的地盘，你敢抽烟？

　　孙之详已经将烟叼在嘴上。

　　结果被薛燃目光一扫，孙之详难得的认怂，乖乖的将香烟收起来。

　　研究所紧张备战的时候，吃瓜网友们正在声讨本地特调局。

　　“海市特调局辣鸡，看看人家唐城特调局，多牛逼。”

　　“身为在海市的唐城人，后悔没在唐城工作。嘤嘤嘤，一大早起来，推开窗，MMP，窗户被冻住了，根本推不开。好气哦！”

　　“京城人来打卡。京城特调局更辣鸡，简直就是辣鸡中的战斗机。家门口的雪都没清理干净，看看人家唐城，地面上干干净净的，多爽。”

　　“感觉已经有N多天没有看见黑漆漆的路面。以前不觉着怎么样，现在真的好想念。”

　　“我是错过了什么吗？为什么一早起来，竟然被唐城刷屏了。我又不是唐城人。”

　　“楼上，请善用搜索。今天的唐城，全神州都在羡慕嫉妒恨。”

　　“哈哈，今天高兴坏了。我就住在唐城，刚刚下楼买了十包方便面。积雪没了，道路通了，超市一大早就开始补货。老子终于又吃上了方便面。”

　　不光是吃瓜网友们在激动。

　　所有的媒体也跟打了鸡血一样。

　　各大手机新闻频道，都在头条位置，写上引人眼球的标题。

　　【唐城打鸡血了吗？唐城积雪一夜之间不翼而飞，是异能？是外星人？还是唐城特调局有大杀器？】

　　【唐城特调局牛逼了，唐城积雪，一夜之间一扫而空。】

　　【震惊！是谁一夜之间偷了唐城老百姓的积雪。】

　　“MMP，唐城能不能不要再刷屏了。一打开手机，全是唐城。我靠！”

　　“积雪没了了不起啊。有本事到我们古城来，把我们古城的冰雪一扫而光。”

　　“对啊，有本事到我们江城来。”

　　“有本事到我们渝城来。我就不信，能够一夜之间，让我们渝城的积雪不翼而飞。”

　　“我不像楼上的几位，口嫌体正直。我们海市人民热烈欢迎唐城特调局到我们海市指导清扫积雪的工作。”

　　“哈哈！”

　　“我们滨城人民同样热烈欢迎唐城特调局到我们滨城指导工作。”

　　“同热烈欢迎。”

　　“唐城特调局快发威吧，神州人民需要你们。”

　　唐城特调局的工作人员看着网上的留言，心虚啊！

　　他们真没大杀器，积雪真不是他们清扫的。

　　哪位大能人物，能不能出来认领一下今年的清扫积雪积极奖。


第606章 天雷降临

　　陆湛忙了一上午，做了两锅卤味。

　　沥干后，用真空包装，全部放在纸箱里。

　　等下午的时候，由裴华章送到唐城特调局。

　　到了明天，许杨他们就可以收到香喷喷的卤味。

　　陆湛洗干净手，走出厨房门，抬头看了看天。

　　天色阴沉沉，天空已经飘起了雪花。

　　天气预报说，今天依旧是暴风雪。

　　怕是又会积雪。

　　陆湛的目光顺着雪花，来到地面上。

　　雪花落地，还没来得及积雪，就已经化成了水。

　　等等，雪花真的有融化吗？

　　陆湛干脆蹲下来，仔细观察。

　　雪花并没有融化，而是不动声色地被吸收掉了。

　　吸收雪花的，当然就是大吃货陆树。

　　陆湛来到后院，陆树还是老样子，要死不活的。

　　他拍拍树干，弄不清楚陆树这一场冬眠到底要睡多长时间。

　　“黑客，陆树什么时候会醒来？”

　　黑客蹲在枝头，甩着尾巴。

　　“喵……本喵不知道。”

　　陆湛说道：“连你也不知道，看样子陆树还会继续睡下去。”

　　黑客舔舔嘴唇，当然要继续睡下去。

　　不睡觉的话，以陆树的生长速度，所需灵气的数量，它能一口气抽干整个玉泉山的灵气。

　　到时候玉泉山灵气枯竭，陆树也会因为缺少灵气，逐渐枯萎。而且很有可能会死掉。

　　最好的办法，就是进入冬眠状态。

　　这样陆树所需要的灵气，成倍的减少。

　　只需要一点点能量，比如一个城市的积雪，它就可以好好的活下去，缓慢的生长。

　　等陆树生长到，不需要灵气的时候，它就会苏醒过来。

　　届时，陆树将化身为灵气节点。

　　不仅不需要灵气，它还能改变山川，会有取之不竭的灵气产生。

　　黑客盯着陆湛。

　　“喵……铲屎的，你就别瞎想了。”

　　现在的陆树，正是最困难的时候。

　　它的本体只保留了一点点生命力。所有的能量，全部灌注在根须上。

　　陆树的根须，正在缓慢而坚定的扩张着。

　　所到之处，数年之后，都将成为一方福地。

　　不过，陆树的生长，需要一次又一次的极端天气。

　　它要从各种极端天气中，吸收能量。

　　黑客跳上陆湛的肩头。

　　“喵……铲屎的，你要相信陆树对人类是无害的。”

　　陆湛点头，“我知道。”

　　他摸摸黑客的头。

　　“陆树正在浴火重生，对吗？积雪都被它吃了，因为它需要积雪。”

　　答对了。

　　黑客蹲在陆湛的肩头，有点想打瞌睡。

　　被陆树给传染了，它也想冬眠。

　　陆湛问道：“黑客，陆树需要很多很多积雪吗？”

　　黑客眯着眼睛，甩了甩尾巴。

　　“喵……”

　　可能吧。

　　黑客守了陆树一天，陆树一点动静都没有。

　　黑客也弄不清楚，陆树现在还需不需要大量的积雪。

　　雪越下越大，到中午的时候，已经下起了鹅毛大雪。

　　地面上，积了薄薄的一层积雪。

　　照着这个速度下去，等到晚上，整个唐城，又将被冰雪覆盖。

　　裴华章赶紧吃完中午饭，擦擦嘴巴，说道：“小老板，我先把卤味送去特调局。趁着路还比较好走。要不要买点什么回来。”

　　陆湛说道：“你看着办吧。要是有新鲜蔬菜水果，就买点回来。”

　　“好嘞！”

　　裴华章扛着两箱子卤味，走出房门。

　　刚走到院落。

　　轰隆隆！

　　天空炸裂，云层翻滚，莫名的有种末世降临的感觉。

　　那云层，翻滚得也忒厉害了点。

　　就像是有一双手，正在挤压着云层。

　　云层不甘示弱，翻滚搅动，势要争一争高下。

　　在雷声响起的那一刻，陆湛就从屋里跑了出来。

　　他盯着天空，表情凝重。

　　“冬天打雷，少见！”

　　裴华章说了一句，朝陆湛看去。结果就被陆湛的表情给吓住了。

　　“小老板，你可别吓我。打雷应该没事吧。”

　　“这不是普通的雷，这是天雷，有人在渡劫。”

　　“啊？”

　　裴华章彻底傻眼。

　　渡劫？

　　当真有人会渡劫。

　　陆湛半点没有犹豫，这道天雷来得太古怪，太不同寻常。他拿起车钥匙，就要出门。

　　“小老板，等等我。”

　　黑客不知从哪里钻出来，飞身一跃，跳上陆湛的肩头。

　　小肥也来凑热闹。

　　陆湛冲小肥喊道，“就在家里待着，别往天上飞。小心天雷。”

　　小肥低鸣一声，乖乖地落在屋檐下，不敢上天。

　　棉花和葫芦娃，俱都瑟瑟发抖。

　　上一次，陆湛渡劫，天雷轰下来，将它们吓得半死。

　　已经有了经验，葫芦娃和棉花都乖乖地躲在屋里，不敢出来。

　　陆湛发动汽车，最高速度，直接往山下冲。

　　裴华章开车追在后面，陆湛开车的速度把他吓坏了。

　　小老板诶，这可是下雪天，这么快的速度真的好吗？真不怕翻车吗？

　　裴华章渐渐的被甩在了后面，哭唧唧。

　　等他开车下了山，已经失去了陆湛的踪影。

　　裴华章抹了一把脸，算了，天雷什么的，他也不懂，他就不凑这个热闹。

　　他还是先将卤味送到特调局，然后再去超市看看。

　　道路通了，超市应该补货了吧。

　　菜市场应该有菜卖吧。

　　小白菜什么的可能没有，不过地里面长的应该有吧。

　　比如土豆，比如萝卜，比如莴笋之类的。

　　天天吃肉，也挺辛苦的。

　　最近两天感觉牙齿有点痛，估计是缺少维生素，他得给身体补充一点维生素。

　　陆湛追着云层，朝着离城市越来越远的地方飞快行驶。

　　天窗打开了，风呜呜的灌进来，陆湛半点感觉都没有。

　　黑客蹲在天窗外面，一直仰着头，望着天空。

　　天空上的云层，像是大魔王一样，各种翻滚涌动，极为吓人。

　　陆湛不知道，在虚拟世界，在网络上，都快炸锅了。

　　一张张吸引人眼球的云层图片，被网友们自发传播到网络上。

　　“我是唐城的，有种天要砸下来的感觉，好可怕。难道，比现在严重十倍的极端天气要来临了吗？”

　　“我是春市的，走在路上，突然听见打雷，都快吓死了。”

　　“我是海市的，我们这里刚刚也打雷了，我还看到了紫色光芒在闪烁。”

　　“我是京城的，同打雷。妈呀，不会真的又是新一轮极端天气来临吧。这样下去，人类还有活路吗？”

　　“云层好可怕，大家赶紧拍照啊，百年难得一遇。”

　　“不觉着可怕，就觉着大自然太神奇了，尼玛，这还是云层吗？感觉像活了过来。”

　　而在APP论坛上面，又是另外一种画风。

　　“请问哪位道友在渡劫？”

　　“难道道友们约定在不同地方，同时渡劫吗？”

　　“莫非是哪位大仙儿在渡劫？会不会是龙？”

　　“有没有青湖的朋友，青湖还平静吗？大仙儿有没有冲破水面，飞升上届？”

　　“哇咔咔，渡劫诶。有生之年，竟然能亲眼见证渡劫，不枉此生。”

　　“渣点的修仙小说，又要火了。”

　　“渣点的修仙小说一直都很火，好不好？尤其是现在流行的都市修仙小说，要是有一天我也能修仙就好了。”

　　“老子天天修仙，也没有成仙得道。”

　　“呵呵！楼上请自重。”


第607章 人类与大自然的较量

　　轰隆隆！

　　又一道天雷劈下，硬生生撕裂开厚厚的云层，将天空点亮。

　　嘎吱！

　　陆湛猛地停下车，推开车门走下来，仰头看天。

　　云层在呼啸，嘶吼，想要将天雷笼罩在自己的阴影之下。

　　天雷，不，那不是天雷，那也不是劫云。

　　陆湛看清楚了，那分明就是灵气球。

　　浓郁到犹如实质的灵气，在云层中爆炸，生生将的厚厚的云层炸开。

　　天空轰然一下，灵气剧烈波动，所以第一道雷声的时候，陆湛才会误以为那是天雷。

　　他赶紧拿出手机上网。

　　果不其然，神州各地，各大主要城市，几乎在同一时间，都听见了雷声。

　　陆湛再次抬头望天，眉头紧皱，表情凝重。

　　黑客跳上陆湛的肩头，学他一样，同样是抬着头望着天。

　　厚厚的云层，仿佛只手可摘。

　　云层压在头顶上，极为压抑，恐怖。

　　阴沉沉的天空，被云层带着，连翻滚动。

　　当雷声落下的时候，有一束阳光穿透云层，照耀着大地。

　　多久了？

　　已经有多久没有见过阳光？

　　快要想不起来，有阳光的时候，世界是什么模样。

　　然后，那一束阳光，终究没有抵挡住云层的重重包围，还来不及温暖人心，照耀大地，就已经消失在空中。

　　陆湛抿着唇，“应该是特调局总局干的。”

　　“喵……”

　　黑客点头赞同。除了特调局总局，想不出还有哪个单位，有这样的能量。

　　竟然制造出了堪比渡劫天雷的灵气球，牛逼大了。

　　黑客望着陆湛。

　　“喵……”

　　铲屎的，你猜猜，你家薛老师有没有参与其中？

　　陆湛笑了起来，“她是精神力异能者，这样的盛事，怎么可能少得了她。”

　　自京城一别，陆湛再没有联系上薛燃。

　　薛燃也没有回过他的短信。

　　如今想来，薛燃或许就是在忙着研究眼前的灵气球，也可以称之为能量球。

　　只是，试验似乎失败了。

　　云层没有消失，雪反而越下越大。

　　短短几分钟，陆湛头上，肩膀上，就被一层薄薄的积雪覆盖。

　　怎么办？

　　真替薛老师感到心疼。

　　难道人类真的对抗不了大自然吗？

　　极端天气会频繁出现，难道真的只能眼睁睁看着，被动承受吗？

　　去年夏天的极端高温，今年冬天的极端寒冷。

　　不知道多少人，死在了这样的极端天气里。

　　媒体没有公布具体数目，不过可以肯定，死伤人数肯定不少。

　　单说非洲黑人们，这一回怕是要死一大片。

　　大自然是在嫌弃人类太多，所以亲自出手，要逐步消灭人类吗？

　　陆湛没办法深想下去。

　　真照着这个思路想下去，后果太可怕。

　　说他是末世都不为过。

　　这哪里还是当初，人们欢呼雀跃的灵气新时代。

　　正当陆湛胡思乱想的时候，天空再一次被撕裂。

　　而这一次，同前两次完全不同。

　　如果说前两次，都只是浅尝辄止，温柔一撩。

　　那么这一次，绝逼就是直接脱光，上去就干。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　……

　　一个个灵气球，硬生生将天空撕裂开。

　　云层翻滚，挣扎。

　　阳光透出来，又被遮住。

　　天地间，灵气正在剧烈的波动。

　　就连陆湛，都跟着气血翻涌。

　　周围的灵气极为不稳，陆湛稳住心神，抱起黑客。

　　“我们上车。”

　　坐在车子里，关紧门窗。

　　透过车窗看着天空。

　　黑云压顶，瞬间又被撕裂。

　　阳光刚刚洒落下来，黑云再次包围过来。

　　天地间，一会是黑夜，一会是白天。

　　伴随着狂风呼啸，山林间呜呜作响。

　　狂风卷着雪花，四处飘荡。

　　城市上空，更是惊人的残酷美。

　　摩天高楼，与黑云作伴，与雷声共振。

　　不知道是不是错觉，身处摩天高楼的人，总觉着大楼都在摇晃。

　　妈呀，楼不会塌了吧。

　　网上随之疯狂。

　　人们一边惊声尖叫，一边冒死记录这神奇的大自然景观。

　　百年难遇啊。

　　没有人知道，这一场厮杀，是人类在和大自然赤膊斗争。

　　两方都使出了浑身解数，谁都不服输，谁都想将对方死死的压在身下，任由自己为所欲为。

　　“喵……”

　　黑客看得大呼过瘾。

　　人类科技，开创无限可能。

　　别看人们的生活，同以前比，好像没什么变化。

　　科技还是那些科技，生活物资还是过去那些生活物资。

　　但是在科技层面，在顶尖层面，自灵气复苏以来，科技发展迅猛地超乎人们的想像。

　　只因为许多科技，还处于试验阶段，暂时还不能投放到民用，无法改善人们的生活。

　　但是再过十年，最多二十年，普通人也能全方位的享受到灵气复苏带来的各种红利。

　　前提是，大自然不要继续各种极端天气，削弱人类的力量。

　　薛燃，以及她的研究团队，正是在为这一目标奋斗着。

　　上面提拔她为特调局总局副局长，也是为了给她权限，让她能够不受干扰，专心致志做研究。

　　所以，薛燃在特调局是个特殊的存在。

　　她不管具体的事情，也不做决策，只负责研究。

　　她身份超然，各个部门，想要卡她，基本上亮出特调局总局副局的身份，就能解决掉那些渣渣。

　　加上她的牛逼闪闪的背景，除非必要，一般人也不会去招惹她。

　　可以说，薛燃加入特调局总局后，就为特调局总局带去了许多无形的好处。

　　轰隆隆！

　　天空一次一次被撕裂。

　　两方的较量已经到了白热化的地步。

　　陆湛不由感慨，单个人类的力量是多么的渺小。

　　但是人类智慧的力量，却又如此的强大。

　　势要和天道老爷争一争高下。

　　灵气的剧烈波动，外加狂风呼啸，带着车辆也跟着微微摇晃。

　　陆湛干脆打开车窗。

　　呜呜……呜……

　　狂风从车窗灌进来，吹乱了陆湛的头发，吹乱了黑客的油光华亮的毛发。

　　陆湛手里头拿着一把初成形的灵剑，手指翻动，定心修炼。

　　灵剑的原材料，是从秘境内带出来的鱼骨，狼骨。

　　灵音真人的委托，给陆湛打开了思路。

　　他手里有不少炼器材料，有的材料很普通，有的材料很金贵。

　　这些材料放着就是浪费。

　　不如全部炼制成器，摆放在仓库里。那也算是他的成就。

　　于是就有了灵剑。

　　灵剑稍未炼成。

　　此刻，外面灵气不稳，天地间，正在经受着一次次的轰炸。

　　陆湛在此时拿出灵剑修炼，就是要逆势而上。

　　败了，没关系。

　　成了，便是一次宝贵的经验。

　　未来，极端天气还会频繁出现。

　　若是能从极端天气中寻找出一丝机缘，这就是一种成功。


第608章 被雷劈

　　陆湛运起功法，聚拢大量灵气。

　　天地间，风云雷动。

　　灵气波动不止，仿佛大祸将临。

　　不稳定的灵气，被无形的力量撕扯着，一部分升上天空，与天争高低。

　　一部分，被陆湛吸引，聚拢在陆湛的身边。

　　陆湛手指翻飞，速度奇快，只看到一道道残影。

　　随着功法运转，越来越多的灵气被他聚拢。

　　老天在怒吼，在撕扯。

　　轰隆隆！

　　一声炸雷，陆湛身形微动，然后继续修炼。

　　黑客蹲在车顶上，狂风卷着雪花，吹乱了它的毛发，还吹皱了它一张漂亮的脸蛋。

　　吃了一嘴的风雪，黑客：呸呸呸，简直不给猫活路啊。

　　天空中，因为陆湛这一变数，灵气正在被两面撕扯。

　　滋滋滋！

　　有火光闪烁。

　　“喵……”

　　铲屎的，当心。

　　轰！

　　一道闪电劈开了被黑云笼罩的天空，顺着灵气撕扯的方向，朝陆湛砸来。

　　陆湛：“……”

　　MMP，陆湛服了这些天雷，砸下来之前，能先打个招呼吗？

　　老子又没有渡劫，为什么要用天雷轰他。

　　这是歧视，赤裸裸的歧视。

　　他算是看明白了，老天爷也是个欺软怕硬的主。

　　被灵气球打得快无招架之力的老天爷，只能捡陆湛这个软柿子捏。

　　陆湛是欲哭无泪啊。

　　在雷电砸下的那一瞬间，他以平生最快的速度逃出了车辆。

　　不逃不行，出门的时候太着急，忘了将环月刀带在身上。

　　没有环月刀，靠自己的肉身，他可抵达不住天雷的轰炸。

　　轰！

　　车辆被轰碎了一个车门，车窗全部碎裂。

　　希望发动机还是完好无损的，要不然他得抱着黑客，跑着回去。

　　陆湛刚这么一想，然后他就真的抱着黑客，跑啊！

　　此时不跑何时跑。

　　MMP，天雷盯上他了。

　　第一道没轰碎他，紧接着又来了第二道。

　　陆湛很想竖起中指，贼老天，你要脸吗？

　　贼老天要什么脸，他又没有脸可要。

　　陆湛一路跑，天雷一路追。

　　哭唧唧，今天出门没看黄历，他不该出门啊。

　　要是环月刀在手，他何须惧区区天雷。

　　一刀在手，直接铲飞了他。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　连着五道天雷，接连轰下。

　　陆湛一身狼狈不堪，他仿佛闻到了头发烧焦的味道。

　　嗯，那一定是他的错觉。

　　肯定不是他的头发被烧焦了，估计是黑客的毛发被烧了。

　　“喵……”

　　黑客老不爽。

　　铲屎的，你看你招惹什么不好，偏偏招来天雷。

　　陆湛也是哭笑不得。

　　哪想到老天爷这么贱，他只是趁机修炼，想蹭点福利，结果就被雷劈了。

　　“喵……”

　　铲屎的，快看天上。

　　陆湛抬头，仰望天空。

　　一缕阳光穿透厚厚的云层，照耀着大地。

　　冰雪在阳光下，闪烁着晶莹的光芒。

　　陆湛微微眯起眼睛，好浓郁的灵气，而且还如此纯粹。

　　黑云散去了吗？

　　黑云并没有散去，但是中间露出了一个硕大的洞，阳光就是从云洞穿透而来。

　　轰隆隆！

　　雷声轰鸣。

　　这一回，天雷没有追着陆湛跑。

　　无数道天雷轰下来，云层散了，但是特调局的能量炉也爆炸了。

　　深入地下的研究所，发出震动人心的警报声。

　　所有人都行动起来。

　　就算能量炉被炸毁，也没到说结束的时候。

　　天地间，人类显得如此的渺小。

　　云层离地面是那样的近距离，翻滚着，涌动着。仿佛一伸手，就能摸到云层。

　　一阵阵风吹来，带着云层，逐渐远去。

　　阳光普照大地。

　　人们高声欢呼。

　　这么多天，终于见到了阳光。

　　太不容易了。

　　太阳出来了，是不是意味着雪灾也将过去。

　　除了唐城，同一时间，还有无数的城市在欢呼。

　　只是偏远山区，城镇，依旧被笼罩在冰雪中。

　　人力有穷尽。

　　特调局已经拿出了最强大的力量，连还在试验阶段的能量炉都拿了出来，也只能做到这个程度。

　　选择十个人口密度最高的城市，除了港城外，其他九个城市都成功了。

　　拨开黑云见阳光。

　　这个时刻，值得纪念。

　　人力有穷尽，这话的确没错。

　　但是人力也有战胜老天爷的时候。

　　陆湛摸摸头，庆幸，自己的头发没有被烧焦。

　　被雷劈什么的，是万万不能让人知道的。

　　多没面子啊！

　　他将黑客举起来。

　　哈哈，黑客有一撮毛被烧焦了。

　　黑客瞪大一双碧绿的眼睛，MMP，铲屎的，你笑个毛线啊。有什么好笑的。

　　黑客挥动着爪子，很想冲陆湛帅气的脸来那么一下。

　　不过转念想一想，这么帅气的脸，看着也挺养眼的。

　　算了，还是别糟蹋了。留着，当个福利也是不错的。

　　陆湛曲指，在黑客的头上弹了下。

　　“又在想什么坏主意？”

　　“喵……铲屎的，你再动，信不信本喵炸毛。”

　　陆湛大笑起来，“你炸毛的时候还少吗？之前我被雷劈的时候，是谁在幸灾乐祸。”

　　黑客扭头，它才不会承认自己有幸灾乐祸。最多就是笑了一笑。

　　陆湛抱起黑客，替它顺毛，沿着山路山下走。

　　他的车，远远看去，像是报废的废铜烂铁。

　　走上前，用力一拉，车门被他扯了下来。

　　点火，试试还能不能开。

　　咦，好像还能开。

　　这样看来，他不用换车，只需要将车拿到修理厂修理一下，就能继续开。

　　“黑客，上车。我们回玉泉山。”

　　“喵……”

　　黑客特嫌弃地看了眼破破烂烂的车，连玻璃窗都没了。

　　不过它还是乖乖地跳上副驾位。

　　汽车启动，寒风呼呼地灌进来。

　　真特喵的‘爽’啊！

　　坐在这个四面漏风的车子里，黑客摆出一张生无可恋的脸。

　　对于自己的发型，它已经无力计较。

　　反正铲屎的，也没比它好到哪里去。

　　之前不知道，开车回去的时候，才发现自己跑了这么远。少说得有好几十公里。

　　一路顺利地回到玉泉山庄，幸亏裴华章还没回来。

　　要不然让裴华章看到自己这么衰的模样，好没面子。

　　回屋，换了一身衣服。

　　趁着有太阳，路面也通了，他给4S店打电话。让4S店派人过来拖车。

　　他自己就懒得下山了。

　　陆湛又给乔大雨发微信。

　　“乔局，大中午打雷，打了快一个小时，这事到底是什么情况，你清楚吗？”

　　乔大雨几乎秒回，“我不知道啊！你等等，我先打几个电话问问。要不你也问问你家薛老师好。”

　　陆湛苦笑，回复：“联系不上我家薛老师。”

　　乔大雨毫无同情心的大笑起来。

　　“老弟，你这恋爱，谈得很有风格。”

　　陆湛一脸心塞。乔胖子这是在伤口上撒盐啊。


第609章 不记得太阳长什么样子

　　风停了，雪也停了。

　　阳光普照。

　　吃瓜网友们纷纷在网上欢呼。

　　“太震撼了！不愧是灵气复苏时代。”

　　“我现在还是懵的。有谁能告诉我，今天中午发生了什么事情？”

　　“还能有什么事情，当然是打雷啊。楼上，你没听见吗？打了一个多小时的雷，我最怕打雷了，都快吓死了。”

　　“然后打完雷，京城就出太阳了，雪也停了。”

　　“海市一样，打完雷就出了太阳。尼玛，快半个月没见过太阳的样子，太激动了。”

　　“我已经激动到跑到户外浪一波。”

　　“下午不宅了，我要出门溜达一圈。”

　　“请问，楼上说要出门溜达的，你们那边的积雪清理了吗？”

　　“这么高兴的时候，就不要说这么丧气的话。积雪总有清理干净的时候。”

　　“哈哈……”

　　陆湛拿着手机，刷着微博，手机新闻。

　　一刷新，全是晒照，晒视频，讲打雷的。

　　今天上午，唐城在全神州人民的手机里刷屏。

　　然后现在，唐城已经是过去式。

　　目前刷屏的是，太阳出来了。

　　网友们就像是过节一样，全都在欢呼。

　　不过在欢呼的同时，还有另外一些声音。

　　“为嘛我们这里没有打雷，也没有太阳。这年头，连太阳也搞歧视吗？”

　　“我们这二线省会城市，同没有打雷，也没有太阳。而且此刻，正在下暴风雪。单元门都已经被积雪盖住了，我都一个星期没出门了。每天吃的，都是用吊篮吊上来。”

　　“我们这里更惨，中部三线城市。MMP，水管被冻裂了，从前天就开始停水，停到今天还没来水。吃饭可以用矿泉水解决，上厕所总不能也用矿泉水解决吧。而且因为停水，以前两块钱的矿泉水，已经涨到了十块。再不来水的话，还会继续涨价。”

　　“我们这边，也是一样，好多东西都涨价。听别人说，哪里哪里打雷出太阳，真的太羡慕了。我现在买票坐过去晒太阳还来得及吗？”

　　“乡下镇上，自来水在十天前就已经停了。现在都是吃井水。”

　　“楼上，你们至少有井水吃。我们只能喝风。”

　　“积雪可以化水，说没水吃的，就不能积雪化水喝吗？”

　　“你怎么不去吃雪水？自己不吃，叫别人吃，安的什么心？你当城市里的积雪很干净吗？雾霾那么严重，还吃积雪化水，不怕肺癌找上门啊？”

　　“积雪化水不能喝，总能用来冲厕所吧。说到底，办法都是人想出来的。”

　　“楼上，你是杠精吗？你有自来水用，凭什么别人就该喝雪水？难道小地方就活该比你们大城市低一等吗？”

　　“你才杠精，你全家都是杠精。我不过是替大家想个办法，就被说成杠精。你们是有多玻璃心。”

　　“有没有人做过统计，到底有多少个地方打雷出太阳？”

　　“大家都别吵了，我刚从天道APP出来，APP上面已经有大佬贴出分析数据，今天中午打雷，不是自然的，而是人为干预。也就是说，打雷出太阳的几个城市，全是特调局人为干预的后果。生活在这些城市的人，你们庆幸吧。活在大城市，就是不一样。有什么事，朝廷首先就是想到你们。像我们这些生活在小地方的人，就该被遗忘。谁让我们人少。”

　　“我靠，是不是真的？”

　　“如果是真的，那真的接受不了。同样是神州人，同样纳税，凭什么有什么好事都给一二线大城市。三四线，活该被人遗忘吗？”

　　“这不是早就知道的事情吗？还需要拿到网上来说，有劲吗？十个三四线城市的人口，也抵不上人家一个一线城市的人口。生产产值，那更没得比。不保一二线大城市，去保三四线小城市，朝廷除非脑子进水，才会这么干。你们自己想想，没有一二线的生产企业提供生活物资，你们还能在网上瞎哔哔吗？”

　　“难道三四线就没企业吗，就没人了吗？”

　　“有企业，有人，又怎么样？同样是打雷，在一二线打雷，可以救灾上千万人口。在三四线，只能救灾一两百万人口。就问你，换做你是朝廷人员，你会怎么选？”

　　网络上已经彻底吵了起来。

　　陆湛退出手机新闻，直接登录天道APP。

　　有一段时间没上来，APP上面的同时在线人数，罕见的突破了1000万。而且人数还在不停的激增。

　　陆湛咋舌，APP是要火的节奏。

　　估计，这次之后，APP又会多一群铁粉，每天上APP打卡。

　　陆湛打开APP论坛。

　　论坛上面被顶得最高的十个帖子，全都是同今天的打雷出太阳有关。

　　“根据统计，今天打雷的城市，一共有十个。而且，今天中午打雷，极有可能是人为。根据国外的朋友传递的消息，同一时间，汉堡国也有十个城市同时在打雷。我不相信，这世上有这么巧合的事情。”

　　“这是我拍的照片，太壮观了。同感觉，中午的雷声，不太正常。听起来，有点闷闷的。没有自然雷声那种干脆利落，轰的一下炸下来的感觉。”

　　“我也貌似拍了照片，太牛逼了。如果真的是人为，我觉着这是一件好事。人类的科技能够战胜大自然，这不好吗？”

　　“按照论坛某些大神的说法，灵气复苏少说已经有三四年。灵气复苏的时间越长，极端天气就越多。以前对付这些极端天气，感觉一点有效的办法都没有。除了救灾还是救灾，根本不能直接干涉天气的变化。这次，人类的科技，直接干涉天气变化，真心牛逼大了。好想知道，特调局的科研成果，到达了什么程度。”

　　“我靠，厉害了，我的特调局。都能人为改变极端恶劣天气。那等到夏天，是不是不用担心高温天气。”

　　“希望如此。就怕只来这么一回，后面特调局又变成了辣鸡。”

　　“楼上干什么说特调局辣鸡。这一次雪灾，出力最大的就是特调局。不说今天打雷的事情，就说救灾，冲在前面的哪个不是特调局的人？开山，开路，保平安，特调局做了那么多事情，到了你们嘴里，就成了辣鸡。特调局如果辣鸡，就没有不辣鸡的人。”

　　“楼上别激动，大家理性讨论。”

　　“我不管，我要为特调局的小哥哥小姐姐们疯狂打CALL。”

　　“不好意思，能干出改变天气的人物，绝逼不是小哥哥小姐姐，很有可能是白发老爷爷，老太太。”

　　“哈哈，研究所里面也有很多年轻人哦。不一定都是白发老爷爷。”

　　“哇，楼上好像很了解特调局，求八卦，求爆料。”

　　“没有料报，不过可以肯定地告诉你们，救灾的效率正在稳步提升。受困的网友们，都别着急，很快就会轮到你们。”

　　“意思是说，我们这里也有可能打雷出太阳吗？太好了！”

　　“盼星星，盼月亮，就盼着出太阳。下雪之前，已经有一个星期没见过太阳。然后又下了半个来月的暴雪，我已经记不起太阳长什么样子了。”

　　“楼上，我告诉你太阳长什么样子，长得像脸盆。”

　　神特喵的像脸盆。


第610章 跪主板

　　“小老板，小老板，打雷吓死人了。”

　　裴华章一百七十斤的大块头，像个受惊过度的小姑娘，急匆匆地从外面进来。

　　陆湛特嫌弃地看着他，“不就是打雷，至于吗？”又不是没见过打雷。

　　裴华章抹了一把脸，“小老板，你是没看到，我一边开车，天上一边打雷。当时我是心惊胆战，生怕一道雷砸下来，把我劈死了。”

　　陆湛笑了起来，“你就放一百个心吧，目前你还没资格被雷劈。”

　　裴华章傻眼。

　　这年头连打雷也开始搞歧视了吗？他竟然没资格被雷劈，他这么大的块头，竟然没资格。那谁有资格被雷劈？

　　裴华章眼珠子一转，看到了蹲在墙头的黑客。

　　“黑客，你身上的毛怎么少了一圈。”

　　“喵……”

　　黑客特不爽的盯着裴华章。

　　MMP，裴胖子你是什么眼神，隔得这么远都能看见本喵身上的毛少了一圈。信不信，本喵发起威来，吓死你。

　　裴华章啊了一声，似乎已经Get到了真相。

　　“小老板，你被雷劈了吗？是不是黑客替你挡了雷劫。”

　　陆湛嘴角抽抽，“别乱想，我怎么可能被雷劈。”

　　裴华章嘿嘿一笑，小老板肯定是心虚了。这么说，小老板真的被雷劈了吗？

　　哈哈，真是喜闻乐见。

　　陆湛揉揉眉心，一个二个全是幸灾乐祸的体质，就没有一个有同情心的。

　　交友不慎啊！

　　没事干，裴华章就拿着手机刷新闻。

　　刷到APP，才知道今天打雷不是自然雷，而是人工雷。

　　厉害了，我的特调局。

　　他皱着眉头深想了一通，又给自己家里人打了一通电话。

　　“喂，妈，是我。我老姐现在在忙什么，打电话也打不通。是在忙什么研究吗？今天中午打雷，你知道吧。妈，你说这事，会不会和我老姐有关……不告诉我？看来这事真的和我老姐有关。好了，我知道了，我不乱说，保证一个字都不说出去。我挂了。”

　　裴华章干脆利落地挂了电话。

　　厉害了，我的姐。原来自家老姐是在研究人造雷。

　　“小老板，小老板。”

　　裴华章大声喊着。

　　陆湛此刻正在中庭，忙着他那一亩三分地上的蔬菜。

　　听到裴华章在喊他，他就应了一声。

　　裴华章一脸兴奋地跑到中庭，“小老板，你惨了。现在和我姐分手还来得及，要不然以后你就是跪主板的命。”

　　陆湛陶陶耳朵，裴胖子到底在说什么。

　　裴华章叉着腰哈哈大笑，“小老板，你知道我姐在研究什么吗？说出来吓死你。”

　　陆湛嘴角抽抽，已经想到裴华章要说什么。

　　裴华章神秘兮兮地说道：“我姐研究人造雷，牛逼吧。”

　　陆湛点头，“是挺牛逼的。”

　　“小老板，我是绝对站在你这边的。你看我姐越来越犀利了，你还是趁早分手得了。要不然以后你们吵起来，你肯定不是我姐的对手。我姐要你跪主板，你敢跪键盘吗？”

　　陆湛一脸心塞地看着裴华章。傻胖子，你到底知不知道我是站那边的？

　　“要是让薛老师知道你在背后这么编排她，看她不打死你。”

　　裴华章顿时急了，“小老板，我可是站你这边的，你可不能出卖我啊。”

　　陆湛笑了起来，说道：“你放心，我肯定不出卖你。不过薛老师是个很温柔的人，你担心的事情不可能发生。”

　　这回轮到裴华章心塞，“小老板，你被我姐的外表给欺骗了。你知不知道，我小的时候，她是怎么收拾我的？”

　　裴华章不怕他爸，不怕他妈，就怕他姐薛燃。

　　不管他怎么折腾，他姐总有办法收拾他。

　　这是童年留下来的深深阴影啊。

　　陆湛好笑地看着裴华章，“原来你小时候，经常被薛老师收拾啊。看你这样子，的确有点欠收拾。”

　　心塞！

　　裴华章哭唧唧，小老板，你不识好人心。总有一天你会后悔的。

　　陆湛拍拍裴华章的肩膀，说道：“放心吧，你姐现在变得特温柔。”

　　那都是假象。

　　裴华章才不相信他姐有温柔的时候。

　　陆湛哈哈一笑，“老裴，没事干，就帮我翻地。”

　　裴华章有气无力地拿起锄头。

　　“小老板，为什么要翻地？说不定还会下雪，到时候又冻住了。”

　　陆湛抬头看了看天，太阳躲进了云层里，吹了一阵风，感觉冷飕飕的。

　　云层不再是之前厚厚的黑云压顶，就是普通的云层。

　　他说道：“可能还会飘点雪花，不过应该不会像之前那样天天下暴风雪。行了，把地翻出来，要不然等开春没菜吃。”

　　开了春，正是青黄不接的时候。

　　这个时候不早做点准备，照着今年的灾情，开了春想吃点新鲜的，好吃的，怕是都很难。

　　裴华章想到吃的，顿时有了干劲。

　　他和陆湛说道：“我去特调局送东西的时候，特调局就一个守大门的大爷。其他人都出外勤了，连技术岗都没例外。小老板，陆江也在特调局吧，那他岂不是天天出外勤。”

　　陆湛点头：“江哥这段时间，的确有天天出外勤。出外勤虽然辛苦，但是补贴高。他还欠着债，巴不得天天出外勤拿补贴。”

　　裴华章笑了起来，“小老板当初怎么不叫陆江到玉泉山帮忙？”

　　陆湛摇头，“他适合做办公室，我这里可没有办公室给他坐。他来我这里不合适。而且这种事情得他自己愿意，很显然，他更愿意坐办公室，到特调局上班。”

　　裴华章说道：“我坐了好几年办公室，感觉很无聊。果然，我当初决定辞职是对的。”

　　陆湛笑了笑，说道：“能找到自己的兴趣爱好，这也不错。”

　　地里面种的小白菜，莲白，莴笋，豌豆苗什么的，全部都被冻死了。

　　只剩下一点萝卜，还有一点土豆，还值得抢救一下。

　　不过萝卜也有一半不能吃了。

　　看着被冻死的蔬菜，挺可惜的。

　　将冻死的蔬菜拔掉，将菜地翻了。等天气好一点，再洒点种子下去。

　　两个人一起翻地，忙到傍晚才忙完。

　　将冻死的蔬菜，全都丢到后山山坡上。

　　山里面的小动物们，这个冬天也很困难，都找不到吃的。

　　有了这些烂菜叶子，多少能吃饱一顿。


第611章 好好干

　　时间不以任何人的意志改动。

　　随着时间的推移，大南方的暴风雪终于停了，出太阳的城市越来越多，气温也在逐渐升高。

　　气温升高，冰雪开始融化。

　　大南方逐渐从冰雪覆盖下恢复生机。

　　每天太阳出来的时间很短暂，有时候只有一个下午，有时候只有三四个小时，有时候甚至只有中午的一两个小时。

　　无论太阳出来的时间长短，大南方的瓜友们，都特别珍惜这宝贵的眼光。

　　纷纷走出家门，小区花园，公园里，马路牙子上，全都是晒太阳的人。

　　太阳出来，感觉生活都有了奔头。

　　不再为了加班叫苦，不再为了外卖难吃不爽，只要生活中有太阳，这就是美好的一天。

　　同大南方的生机勃勃相比，大北方依旧苦兮兮。

　　整个大北方，除了京城的灾情得到了有效遏制外，其他地方，依旧陷在冰天雪地中不得动弹。

　　生活能够保证，可是却见不到希望。

　　阴沉沉的天空，下不完的鹅毛大雪，让每一个人都心情阴郁。

　　悲观的情绪在大家心里头蔓延。整个大北方，仿佛已经没有生机。

　　越来越多的人，通过网络，发泄心中的阴郁，苦闷。

　　“呼叫特调局。大北方是被遗忘了吗？”

　　“大南方天天晒太阳，晒吃，晒喝，我们大北方依旧身在冰天雪地中。我已经有一个多月没出门了，都快疯了。再这么下去，保不准那天就从十八楼跳下去。”

　　“楼上，你想跳楼，你家窗户打得开吗？”

　　“尼玛，能不能别在老子伤口上撒盐。”

　　“特调局要不要这么区别对待？大北方不是人啊？”

　　“就算没有极端天气出现，到了冬天，你们北方不一样冰天雪地，好几个月都被冰雪覆盖。按理说，你们都习惯了吧。”

　　“楼上，谁告诉你我们大北方，整个冬天都被冰雪覆盖？不懂不要乱说话，好不好。就拿京城来说，往年冬天，京城有几天下雪的？”

　　“就是。北方冬天冷，也不是天天下雪。一般下个几天雪，天气就放晴了。就能出门撒欢。现在的情况是，我们大北方天天下雪，天天铲雪，饭都快吃不上了。想出门也出不了，飞机N早之前就已经停飞了，不知道火车还能不能跑。”

　　“火车能跑，大前天刚刚打通。我已经定了今天晚上的票，去南方晒太阳。”

　　“有钱人！我也想去大南方晒太阳。这天气，真的没法活了。特调局不是很牛逼吗？那么牛逼，怎么就不能解决一下大北方的问题。”

　　“我们更惨，离京城就两百里。京城的雪早就停了，我们这边还天天下雪。一对比，好心酸。”

　　“特调局就是一群辣鸡。”

　　“我觉着特调局很好啊，我们大南方已经不下雪了。不过这两天有在下雨，天气好冷。”

　　“南方人就不要出来秀你们的优越感，很想打人，知道吗？”

　　“你们北方有暖气，天天下雪又怎么样。我们南方没暖气，不下雪都冷得发抖。知道雪灾的时候，我们都是怎么过来的吗？那半个月，光是交电费，就交了四五千。阶梯电价了解一下，取暖器一开，一天就是几十上百块的电费。家里三个卧室带一个客厅，每个房间都需要单独取暖。雪灾再不过过去，电费我都快付不起了。”

　　“楼上，我们一样一样的。我家就两个人，还交了一千多的电费。尼玛，挣点钱容易吗？”

　　“这个冬天，电力公司必赢。”

　　“电力公司今年的年终奖，怕是要翻番。”

　　“羡慕在电力局上班的人。”

　　“同羡慕。”

　　“你们南方人，不要带节奏好不好？我们一年的取暖费便宜吗？一点都不便宜好不好？”

　　“再贵能贵过电费吗？不到一个月，四千块电费。月月这么来，我情愿去你们大北方过冬。”

　　“一个月四千电费，又不是整个冬天都这样。不要把个别情况，当做普遍例子来说。”

　　“你家四千块的电费，不代表所有人都是四千块的电费。不具可比性，就不要拿出来说了。”

　　“什么电费，取暖费我不关心。我就想问问，大北方的情况什么时候才能缓解。这雪还要下多久？是不是要下到春节？”

　　“离春节还有半个来月，特调局就没一点动静吗？”

　　“特调局的官网，感觉就是摆设。好多人上官网留言，一个回复都没有。”

　　“真是哔了人类最好的朋友，这日子没法过了。再不出门，老子真要跳楼了。”

　　“我支持你跳，跳吧。”

　　身在唐城的陆湛，此刻，正沐浴在阳光下。

　　身下是从秘境带出来的蒲团，凝神静心，头脑清明。

　　桌上是从秘境带出来的茶杯，一杯灵气水，爽歪歪。

　　葫芦娃在地上打盹，身上还穿着小棉袄，颜色很花，看上去很喜庆。

　　裴华章偷偷吐槽，小老板的审美实在是辣眼睛，葫芦娃身上的小棉袄真的太丑了。已经丑出了新境界。

　　黑客蹲在陆湛的肩头，困觉。

　　蒲团是个好东西啊，黑客感觉自己在陆湛的肩头继续蹲下去，这觉没法睡了。

　　为嘛！当然是因为头脑越来越清醒，完全没有要困觉的感觉。

　　于是乎，黑客跳上房顶，晒太阳困觉。

　　棉花趴在陆湛的怀里，咬着陆湛的棉外套。

　　陆湛轻轻摸摸棉花的头，“乖，这不是毛线。别把衣服给我咬烂了。”

　　棉花不停，就是要咬。

　　陆湛苦笑，真是拿棉花没办法。

　　裴华章吃着松子，喝着枸杞泡水。

　　不用干活，每天照吃照喝，员工福利半点不减，工资还照领。

　　这日子恨不得一年到头都这么过。

　　陆湛突然开口，打破了裴华章的幻想。

　　“今天许杨，高新他们该回来了吧。现在天气好了，过两天就出摊，争取再卖一个星期的卤味，到时候正式放假。”

　　“小老板，这都快过年了，还要出摊？去年春节，都是提前一二十天放假。今年不说和去年一样，好歹也该早点放假吧。”

　　陆湛看着裴华章，就问他，“想要年终奖吗？”

　　裴华章点头，“要，当然想要。”

　　陆湛笑了起来，“想要年终奖，就不要天天想着放假。你已经休息了这么长时间，是时候出门干活。”

　　裴华章心塞。

　　“小老板，年终奖有多少？一年到头没多少工资，年终奖多给一点吧。要不然回家买礼物送家人的钱都不够。”

　　陆湛笑了笑，说道：“好好干，年终奖肯定少不了你们。”

　　裴华章咧嘴一笑。

　　他理解的小老板话里的意思就是，今年的年终奖很丰厚哦。


第612章 犯病

　　许杨和高新回来了，跟在他们身后的，还有乔大雨和顾柏。

　　“小老板，我终于活着回来见你了。”

　　许杨夸张地大叫。

　　陆湛朝乔大雨，顾柏看去，“你们两怎么虐待他了？”

　　顾柏嘴角抽抽，面无表情地说道：“没虐待。”

　　乔大雨特嫌弃，“虐待啥啊。整个营地，每天睡觉最多，吃得最好的就数许杨。高新比他辛苦多了。”

　　高新听到乔大雨夸他，咧嘴嘿嘿一笑，一脸憨厚。

　　“我就是力气大，多干点应该的。”

　　乔大雨大叫起来，“看看，看看人家高新的觉悟。许杨，你不羞愧吗？”

　　许杨偷偷翻了个白眼，“一天几百辆车，有时候上千辆车，我都快累死了，好不好？”

　　陆湛笑着问道：“难道就许杨一个金属系异能？”

　　顾柏说道：“还有两个金属系异能，不过无论是异能等级，还是对金属的掌控熟练程度，都比不上许杨。所以许杨是三个人当中，干活做多的。当然，其他人也没偷懒。”

　　许杨：呵呵！

　　“你们知不知道，每天我的异能消耗最快，每天都感觉身体被掏空。乔局，你还天天在我耳朵边喊，许杨啊，大家都没休息，你一个人好意思休息吗？来，给块灵石补充一下，抓紧时间多干点活。一块灵石哪里够啊，少说也该给十块。”

　　陆湛忍不住笑了起来。

　　许杨叫了半天，原来是嫌弃乔大雨给的灵石太少了。这是事后算账，想多要点奖金吗。

　　陆湛悄声问顾柏，“顾局，你们和许杨谈的报酬是多少？”

　　顾柏轻咳一声，悄声说道：“五十万现金，外加每天二十颗灵石。陆先生，这个报酬不低了。”

　　陆湛点点头，的确不低。

　　如果按照市值算，二十颗灵石，也就是四百来万。而且许杨出任务期间，所消耗的灵石全部另算，没算在报酬里面。

　　陆湛笑道：“我给你们泡茶，晚上留下来一起吃饭。”

　　高新高兴起来，“小老板，我来帮你。”

　　陆湛感动啊，三个人里面，果然数高新最勤快。

　　许杨伸出手，有气无力地喊道：“小老板，多做点好吃的，我已经很久没好好吃一顿了。”

　　陆湛笑了起来，“放心吧，大鱼大肉管够。山里面的路全部打通了吗？”

　　乔大雨点头，说道：“都打通了。多亏了总局那边帮忙。要是跟北方一样，到现在还天天下雪，到春节我们也回不来。”

　　“大家都辛苦了。今晚敞开了肚皮吃。”陆湛说道。

　　大家都欢呼起来。

　　在山里面这么多天，最苦的就是吃不好，睡不好。

　　天天睡帐篷，听着外面呜呜地刮着大风，还要担心山上雪崩，或是山体滑坡之类的情况。总之就是睡不好觉。

　　吃的方面，就更不用说了。

　　所有物资都从山外面运进去，能保证每天的能量供应就已经很难得，不能有更多要求。想要吃好，喝好，那是比较奢侈的想法。

　　陆湛朝四个人看去，果然，每个人或多或少都瘦了点。

　　当然，乔大雨瘦得最少，他那一身肥肉，吨位太大，只瘦一点点，完全看不出来。

　　但是从每个人憔悴的表情，眼中泛红的血丝，粗糙的肌肤看出来，这段时间真的很辛苦。

　　高新倒是精力充沛，刚回来，就帮着陆湛做晚饭。

　　陆湛赶他出去，他还不出去。

　　他笑着说道：“在山里面有吃有喝，不苦。而且还有报酬拿。小老板，我力气大，干那点活，别人累我不累。”

　　陆湛笑道：“我看出来了。山里面的雪也停了吧。”

　　高新说道：“这几天，下的都是小雪，不影响路面。刚开始过去的时候，天天暴风雪，道路湿滑，又修在悬崖上，那才危险。有好几次，货车打滑，滑到了悬崖下面，要不是许杨在，肯定车毁人亡。许杨真厉害，一个人就把一辆大货车给弄了上来。比什么吊绳都好用。”

　　陆湛说道：“这么说来，许杨起了大作用。”

　　高新点头，“出力最大的就是冰系异能，还有金属系异能，其次就是土系异能。火系异能起的作用，都没那么大。”

　　陆湛笑道：“你们辛苦了。”

　　高新嘿嘿一笑，“不辛苦。其实许杨也没多辛苦，他自己私下里同我说的。

　　他说每天出任务，就等于是在练习异能，只不过灵力消耗得比较快而已。

　　他还说，他有独门的呼吸功法，山里面灵气浓郁，其实不用灵石，他也能及时补充消耗掉的灵气。

　　这些天，他从乔局那里领的灵石，大部分都存了起来。

　　小老板，这事你千万别说出去。

　　许杨说，别人天天领灵石，他要是不领的话，就太打眼了。所以他不仅每天要领灵石，还要比别人领的更多。”

　　陆湛闻言，偷偷一笑。

　　不愧是许杨，一如既往的精明。

　　他对高新说道：“这事我知道了。我让裴华章寄给你们的卤味，吃完了吗？”

　　“早就吃完了。卤味寄到营地，没两人就被人抢完了。乔局还在营帐骂人，哪个混账东西偷了他的卤味。”

　　陆湛忍不住笑起来。

　　能够想象乔大雨看见辛苦藏起来的卤味没了时候的表情。肯定是气得跳脚。

　　许杨冲了个热水澡，换了一身衣服，跑到厨房同陆湛瞎聊。

　　陆湛嫌弃他碍眼，问他，“怎么不去喝茶？”

　　许杨一副我有病的模样，“没什么可聊的，没劲。”

　　陆湛对他说道：“你没劲，也别来厨房。”

　　“小老板，你嫌我碍眼啊。”

　　陆湛笑了起来，“你还知道你碍眼啊。”

　　许杨啧啧两声，“小老板，你真是无情。”

　　陆湛嘴角一抽，老子又不约你，干什么对你客气。

　　许杨坐在椅子上，却没有离开的意思。

　　陆湛也懒得管他。他不嫌弃厨房的油烟味，就随他去吧。

　　许杨说道：“小老板，这回出任务，我真的伤了。不养个一两个月，怕是没办法工作。我听老裴说，过两天你打算出摊。到时候我可能帮不上忙，我先说一声。”

　　陆湛盯着他，从上到下打量一遍，“真伤了？”

　　许杨重重地点头，“浑身提不起劲，连最爱玩的钥匙扣，我都不玩了。小老板，你知道我有病的吧。我现在就感觉世界太昏暗了，心头特阴郁。估计是在山区停留时间太久了，天天下雪，本来已经好转的病情，好像又回到了原点。幸亏今天上山的时候，不是我开车。不然，我可能会一个冲动，开到悬崖下面去。”

　　陆湛皱起眉头，“你有自杀倾向？”

　　许杨抓了把头发，“可能吧。还没来得及看医生。不过我猜医生也会这么判断，反正最近都别让我下山。要不然，我真保不准，哪天就开着车冲下去了。”

　　许杨不似作伪。

　　陆湛也没想到，许杨的抑郁症这么严重。

　　他对许杨说道：“你该早点告诉我。要是我知道你不能长期身处暴风雪的天气里，我肯定拦着，不让你去。”

　　“这事和小老板你没关系。我自己以为我已经好了，其实并没有好。接下来，我状态估计很差，小老板见了千万别嫌弃，也别赶我走。等我养养，养个一两个月就能养好。”

　　陆湛说道：“不会赶你走。明天让人带你去看医生吧。”

　　许杨摇头，“不想看医生。我上次也没看医生，自己就好转了。这次肯定也能行。”

　　陆湛怀疑，瞧许杨一副生无可恋的样子，真的能行？


第613章 送灵石

　　陆家卤味摊重新开张。

　　由裴华章，高新两人负责。

　　至于许杨，果然犯病了。

　　每天待在卧室里，要么睡觉，要么发呆，活得跟幽灵一样。

　　别人说话，他也不搭理。

　　叫他吃饭，他也不饿。

　　偶尔半夜三更爬起来，跑到厨房找吃的。

　　为此，每天晚上，陆湛都会将许杨那份饭菜温在锅里面。

　　这样一来，许杨半夜起来找吃的，就可以吃到热腾腾的饭菜。

　　短短几天，许杨肉眼可见的速度瘦了下去。

　　原本被风雪吹的发黑起皱粗糙的皮肤，开始变得松弛，白皙。

　　裴华章偷偷吐槽，许杨还真是名副其实的小白脸。

　　皮肤几天时间就白回去了，简直不可思议。

　　陆湛看着挺担忧的。

　　有一天晚上，陆湛修炼完，到前院查看了一下，就碰到许杨在厨房找吃的。

　　许杨整个人的状态，仿佛神游天外。嘴里吃着东西，心思却不知跑到几万里之外。

　　再好吃的东西，吃到他的嘴里，都是没滋没味。

　　在他身上，完全看不到活人该有的生气和年轻人的朝气。

　　仿佛就是一具行尸走肉。

　　许杨这个状态，让陆湛皱起眉头。

　　他走上前，对许杨说道：“去看医生吧。让你医生给你开点药。”

　　许杨望着陆湛，眼神却不聚焦，仿佛是透过陆湛，看到了别人。

　　然后他一语不发，飘走了。

　　是的，许杨那个状态，就像是鬼一样，飘的。

　　陆湛大皱眉头。

　　这样子下去，怎么得了。真怕许杨哪天突然想不开，直接从悬崖上跳下去。

　　“喵……”

　　黑客甩甩尾巴，吓死本喵了。黑客特嫌弃地看着许杨，果然病得不轻。

　　陆湛抱起黑客，顺着毛，“你说许杨这样子，得持续多长时间？”

　　“喵……”

　　本喵不是心理医生，不知道要多长时间许杨才能好。

　　……

　　大早上，乔大雨就在玉泉山庄门口大喊。

　　“陆老弟，陆老弟在不在？”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃一听到乔大雨的声音，一阵风的跑去开门。

　　乔胖子来了，本汪要热烈欢迎。

　　谁让乔胖子长得胖了。

　　见到乔胖子，本汪就像是找到了组织。

　　大门打开，葫芦娃冲乔大雨摇尾巴。

　　乔大雨哈哈一笑，一只肥厚的手，替葫芦娃顺着毛。

　　“葫芦娃，你爸爸在家吗？”

　　葫芦娃频频点头，在的。陆湛爸爸一大早就在厨房忙着烤蛋糕。

　　乔大雨朝门里面大喊一声，“陆老弟，我给你送灵石来了。出来接收一下。”

　　一听灵石，陆湛立马洗干净手，走出厨房。

　　“乔局来了。是上次秘境任务的灵石吗？”

　　乔大雨点头，“对，就是上次的。你是光要灵石，不要现金，对吧。”

　　陆湛点头，他拿现金没用。

　　需要现金的时候，随便卖点东西就行了。

　　乔大雨拿出单子，让陆湛签收。

　　他说道：“这次是将任务的奖励一次性送过来，你这边是五千颗灵石，你看行吗？”

　　五千颗灵石，不算多，却也不少。以特调局向来抠门的特点，已经算是难得的大方。

　　陆湛点点头，“多谢乔局。今天张处怎么没来？”

　　往次送灵石这事，都是执法处的张新民送来。

　　陆湛也习惯了张新民送灵石。

　　这回张新民没来，陆湛还有点不习惯。

　　乔大雨说道：“张处大忙人啊！秘境那回死了那么多人，抚恤善后的事情，前两天才定下来。这不，张处天天忙着走访家属，发放抚恤金。你这边，今天就由我来代劳。”

　　陆湛点点头。

　　凝聚精神力，扫了眼车里面的灵石，数量是没错的，还多了几百颗灵石。

　　没等他问，乔大雨就率先问道：“许杨在吗？秘境那回，他也出了任务。得叫他出来签字，将灵石领走。”

　　陆湛说道：“许杨病了，叫不动。”

　　“病了？什么病？看医生了吗？”

　　乔大雨挺担心的。

　　陆湛签了字，将单子交给乔大雨，然后说道：“抑郁症犯了。在风雪天气里停留的时间过长，影响了他的病情。”

　　“怎么会这样？这小子，当初在山里，愣是一声不吭。他要是说一声快扛不住了，我肯定放他走啊。”

　　乔大雨有些懊恼，“我去看看他。”

　　陆湛想要叫住乔大雨，结果乔大雨速度太快，已经冲到了房门口。

　　“许杨，许老弟，我来看你了。”

　　乔大雨推门进去，就见到许杨枯坐在床上，眼神呆愣愣的，完全不聚焦，早就魂游天外。

　　乔大雨走上前，在许杨眼前挥舞了几下。

　　许杨却仿佛没看见他，一直视他为无物。

　　见许杨这个样子，乔大雨心里头怪难受的。

　　平日看起来，有点贱，有点皮，有点开朗的许杨，怎么病了就变成这个样子。

　　乔大雨伸手，想将许杨拉起来。

　　“不要动他。”

　　恰在这个时候，陆湛出声阻止乔大雨。

　　乔大雨回头看着他。

　　陆湛说道：“别动他。你一动他，他可能会发狂，又是一两天不吃不喝。”

　　“啊？”

　　乔大雨愣住。

　　他来到陆湛身边，悄声问道：“他现在这样子，能正常吃饭吗？”

　　陆湛说道：“一天一餐还是能保证的。”

　　乔大雨指着许杨，“他这样子多长时间了？”

　　陆湛平静地说道：“就从你们回来的第二天，就变成了这样。”

　　“没去看医生吗？”

　　陆湛摇头，“你们回来的当天，许杨已经预感到自己会犯病。我劝他去看医生，他说让他静养一段时间就能好。现在我也不确定，他这样子如果不看医生，到底能不能好。”

　　乔大雨皱起眉头，“要不这样，我请医生上山，替许杨检查检查。”

　　陆湛则说道：“不能保证许杨会配合医生的检查。”

　　“我知道。我就是想让医生给他开点药，到时候你想办法，将药给他灌下去。总能起到一点效果。”

　　陆湛点头，“那就照着你说的去做。”

　　乔大雨拍着手，“那就说定了。许杨的灵石，你是他老板，干脆你替他签收，一共四百五十颗。”

　　陆湛笑了起来，“这回你嫩特调局够大方的。”

　　许杨是在打开秘境之前，去到魔域。特调局都能给四百五十颗灵石，真是难得大方一回。

　　乔大雨嘿嘿一笑，“我们特调局，向来都大方。”

　　陆湛：呵呵！

　　他就不说第一次出任务的事情，为了点灵石，扣扣索索，比葛朗台还抠门。

　　乔大雨又说道：“许杨这里，除了灵石，还有六十万现金奖励。晚点，财务会打到他的卡里。”

　　陆湛笑了起来，“难怪大家挤破头都要进特调局。出一趟任务的补贴，抵得上别人两年的收入。”

　　乔大雨撕开单子，一边说道：“没你说的那么夸张。你们是编外人员，出任务奖励高。特调局员工，出任务奖励少，这已经是不成文的规矩。像我和老顾，我们这次的奖励，还比不上许杨，惨吧。”

　　陆湛笑道：“不惨！比上不足，比下有余。”

　　乔大雨哈哈一笑，“说的也是。”

　　乔大雨这次领了不少奖金，买茶叶的钱是足够了，还有剩余。

　　另外还领了不少灵石，够他小半年的消耗。

　　等到雪灾的补贴下来，他的钱包还能更丰厚一些。


第614章 好老板

　　乔大雨动作迅速，第二天就给许杨找了个医生过来。

　　不出所料，许杨完全不配合。

　　差点还将医生打伤。

　　亏得陆湛眼疾手快，关键时刻，出手阻止了许杨。

　　许杨喘着气，怒吼道：“老子不需要吃药，滚！全都滚出去。”

　　陆湛一句话没说，提着许杨的衣领，将人提了出去。

　　乔大雨在后面喊着，“陆老弟，千万别冲动。犯不着杀人啊。”

　　陆湛回头，嫌弃地看了眼乔大雨，“老子不杀人。”

　　乔胖子是眼瘸吗？

　　哪只眼睛看到他要杀人。

　　乔大雨松了一口气。

　　“不杀人就好。只要不杀人，你随便折腾，我就当没看见。”

　　陆湛懒得搭理乔大雨，直接提着许杨上山。

　　小肥在天空飞翔，一声低鸣，平日里躲藏起来的鸟雀们全都飞了出来。

　　陆湛抬头扫了眼，这些鸟雀，莫非都是小肥的后宫？

　　小肥啊，你脚踩N多条船，小心哪天翻船。

　　鸟雀们在陆湛的头顶叽叽喳喳的乱叫。

　　这个冬天太冷了，唐城本就属于南方，很多鸟雀在这个冬天并没有往更南方飞去。

　　于是乎，冰雪天气一来，不少鸟雀直接冻死，饿死。

　　能活到云开雾散，冰雪消融的鸟雀，全都是年富力强，身体或多或少都被灵气强化过。

　　鸟雀们好奇地看着许杨，叽叽喳喳地议论着。

　　许杨来到玉泉山这么长时间，愣是没上过一次山，鸟雀们大部分都没见过他。

　　“这小白脸是谁啊？”

　　“他肯定不是好人。陆先生提着他的衣领，莫不是小偷。”

　　“小白脸长得挺好看的。”

　　“你眼瘸吗？他哪里长得好看。给陆先生提鞋都不配。”

　　“白白嫩嫩的，小鲜肉啊。当然好看。”

　　“陆先生也是小鲜肉。”

　　“陆先生太禁欲了，小白脸看起来很好撩。”

　　陆湛陶陶耳朵，他仿佛听到了很多很污的对话。

　　陆湛提着提着许杨，一路上山。

　　到了山顶上，陆湛将许杨丢在地上。

　　许杨一脸茫然。

　　陆湛对他说道：“好好修炼。”

　　许杨有气无力，生无可恋，“不想修炼。”

　　陆湛曲指一弹，一颗石子打在许杨的肩背上。

　　“哎哟！”

　　许杨叫痛，“小老板，你这是谋杀啊。”

　　“你既然叫我小老板，在我的地盘，就得听我的。我叫你修炼，你就得修炼。否则就打到你修炼为止。”

　　“小老板，你这是……啊……”

　　许杨一句话都没说完，就挨了打。

　　小老板怎么可以如此残忍，如此无情。

　　嘤嘤嘤！

　　没爱了！

　　想哭！

　　陆湛厉声说道：“赶紧修炼。”

　　“你又不是我师父，我不用听你的。”许杨垂死挣扎。

　　陆湛：呵呵！

　　“从你们上了玉泉山，你们就是我玉泉山的人。在玉泉山不听我的话，许杨，你有想过会有什么后果吗？”

　　许杨眨眨眼，“小老板，你不会是来真的吧。这么说，我和老裴，高新，都是玉泉山门下一卒子。”

　　陆湛板着脸，“你要这么理解，也算。”

　　“可是我有病。”

　　“知道你有病，所以才让你来这里修炼。小肥，你替我盯着许杨。他要是没修炼，你尽管动嘴。”

　　小肥欢呼起来，陆湛爸爸万岁。

　　终于给它送上一个，可以随意啄头的道具。

　　哇咔咔！

　　小肥一个俯冲，一嘴啄在许杨的头上。

　　许杨小白脸，本雕是不会对你客气的。

　　许愿捂着头，哇哇大叫。

　　指着小肥，“死鸟，信不信我拔了你的毛，把你烤来吃。”

　　小肥一双眼睛，瞪得跟铜铃大小。

　　竟然妄想拔本雕的毛。许杨小白脸，本雕今天叫你重新做人。

　　我啄，我啄，我再啄……

　　许杨抱头乱窜。

　　“小老板，救命啊。你快管管你家的死鸟，我修炼还不行吗？”

　　陆湛忍着笑意，果然对许杨就不能太客气。

　　仗着生病，一天到晚，乱弹琴。

　　“小老板，我有病啊。你再不救我，我的病就要加重了。”

　　陆湛冲小肥打了一声呼哨。

　　小肥平地而起，飞升高空，在高空中盘旋不去。

　　陆湛将钥匙扣丢给许杨，“好好修炼。小肥会一直监督你。”

　　“……”许杨一脸生无可恋。他现在脱离玉泉山这个黑公司，还来得及吗？

　　陆湛：呵呵！

　　迟了！

　　来了玉泉山，就是老子的人。还想离开，做梦吧。

　　陆湛下山去了。

　　许杨坐在山顶上，手里拿着钥匙扣，貌似是在修炼。

　　他无趣地盯着云海。

　　云海真的很漂亮，可是他完全不走心。

　　“喵……”

　　一声猫叫，黑客从丛林中钻了出来。

　　许杨朝黑客看去，“你怎么来了？”

　　黑客蹲在树枝上，居高临下地打量许杨。

　　“喵……”

　　本喵是来看笑话的。

　　许杨扭头，不看黑客。

　　竟然是来看他的笑话，太残忍了。

　　黑客拍拍脖颈上了碎玉。

　　修养了几个月的严莉从碎玉里面钻出来。

　　许杨指着凭空出现的严莉，“你，你，你不就是地铁上那个，那个……”

　　严莉身形飘忽，魂魄尚未凝实。

　　上次在秘境内，黑客将她丢入黄泉，差点让她魂飞魄散。

　　养了这么长时间，勉强能从碎玉小猫里面出来。

　　严莉看着许杨，抿唇一笑，“小帅哥，我们又见面了。”

　　“你，你，你可别吃我。”

　　“可是我好想吃你，你的肉真香。”严莉慢慢靠近许杨。

　　看着许杨快要被吓死的模样，真的太好玩了。

　　以前怎么没发现许杨这么好玩。

　　“我，我，我……”

　　许杨一个劲的往后缩，“妈呀，小老板，救命啊！”

　　陆湛抖抖耳朵，好像有人在叫他。仔细一听，又没声音。莫非是幻听了。

　　乔大雨捧着茶杯，有点担心，“陆老弟，你就这样把许杨丢在山顶上，没问题吗？”

　　陆湛说道：“有小肥看着，没问题。”

　　“我还是第一次看见得抑郁症的人。就跟我们小时候，碰到的那些精神错乱的人差不多。”

　　陆湛摇头，“完全不一样。许杨神智清醒，并没有精神错乱。他只是心情太阴郁，对生活，对身边的一切，都提不起丝毫的希望。也就是现在所说的丧。对一切都丧失了兴趣。得想办法，让他对生活，重新燃起热情。”

　　“难！”乔大雨不太看好。

　　陆湛说道：“再难也要做，总不能放任他不管。他父母没了，走得近的亲朋好友也没有。要是不管他，他真的有可能抑郁到去自杀。”

　　“陆老弟菩萨心肠。”乔大雨打趣陆湛。

　　陆湛挑眉，“他是我的员工，关心员工的身心健康，理所当然。”

　　乔大雨竖起大拇指，“陆老弟，你是个好老板。”

　　陆湛半点不谦虚，“我一直都是好老板。”


第615章 被大魔王包围的恐惧

　　呼！

　　乔大雨发出一声舒服的叹息声。

　　伸伸懒腰，动动胳膊腿，喝一口茶水，晒着冬日阳光，这生活，美滋滋。

　　“陆老弟，你这里是越来越舒服。害得我都想在你这里住下。”

　　陆湛说道：“等开了春，下面的院子修好。到时候我给你留一间房。你想什么时候来，都可以住下。”

　　乔大雨笑了起来，“你对许杨他们还真好，还特意花钱修院子。”

　　陆湛瑶瑶头，说道：“让他们住在山庄，我嫌吵。住宿舍，他们不方便修炼。干脆重新修个院子，反正也花不了多少钱。”

　　乔大雨想起上山路上，所见所闻，说道：“陆老弟，你这里规模越来越大，人员也越来越多。等院子修起来，又是另外一番风貌。”

　　陆湛笑道：“自己的地方，自然要用心经营。”

　　“陆老弟，你的酒酿好了吗？”

　　陆湛摇头，“还要等一等。时间越久，酒的品质越高。”

　　“我明白。就是一想到是你这里酿的酒，我就馋得很。”

　　陆湛笑了起来。

　　“快过年了，乔局，你们也快放假了吧。”

　　“今年不一定会放假。”

　　“怎么啦？”陆湛好奇问道。

　　乔大雨猛地灌了一口茶水，“还不是雪灾闹的。南方这边，灾情慢慢控制住了，许多地方都没在下雪。但是北方，现在依旧还是冰天雪地。上面有可能会从南方抽调人员到北方救灾，让大家过一个平安年。我们特调局，肯定要冲在前头。”

　　陆湛有些好奇，“我听说南方这边，之所以雪会停，全都是你们特调局的功劳。既然特调局能够控制南方这边的天气，为什么不能控制北方的天气？”

　　乔大雨难得叹了一声，“陆老弟，难啊！”

　　陆湛问道：“怎么个难法。这么说你们特调局的确掌握了控制天气的手段？”

　　乔大雨含糊道：“算是吧。不过掌握了控制天气手段的不是我们特调局，而是研究所。我们特调局，也巴不得研究所轰的一下，就把北方的雪灾给控制住。但是不行啊！听老顾说，研究所那边，花了大价钱做的设备，被炸毁了。现在他们也是有心无力。”

　　“被炸了？”陆湛挺诧异。谁有这么大的本事，能把研究所的设备给炸了。

　　乔大雨指了指天上，“是老天爷炸的。说什么天道法则，我也没弄清楚。”

　　陆湛抬头看天，想起自己被雷劈的经历。

　　MMP，天道法则，还追着他，劈了他好几次。不就是趁机修炼，想要沾点光。

　　天道也太小气了。

　　“这么说，乔局你们要去北方救灾，就只能指望人力？”

　　乔大雨点头。

　　陆湛说道：“乔局辛苦了。”

　　乔大雨嘿嘿一笑，“陆老弟，说什么辛苦，这都是虚的。你给我整点实在的。”

　　陆湛摇头一笑，“乔局今天过来，敢情是来打秋风的。”

　　乔大雨脸皮堪比城墙，“不光是要打秋风，还要蹭吃蹭喝。”

　　陆湛给乔大雨的茶杯里倒满茶水，然后说道：“乔局想要什么？”

　　乔大雨很干脆地说道：“你给我整点吃的，我带去北方。北方灾情比我们这边严重，去了那边，估计条件有点艰苦。多带点吃的，这身上这二两肥肉好歹能够存住。”

　　陆湛哭笑不得，“乔局，别人都想着减肥，你怎么就光想着长肉。”

　　乔大雨一脸心酸地说道：“我也不想啊！可是我人一瘦，就整天没精打采，气色也不好，浑身没二两力气。我就得长肉，身上有肉，我就有力气，也有精神，气色也好。所以说啊，这不能瘦，我得保持身材。”

　　陆湛哈哈大笑起来。

　　乔胖子为了吃的，连这种理由都找了出来。哈哈……

　　“乔局，你这吨位，瘦二十斤刚刚好。”

　　乔大雨低头看着自己挺起来的大肚子，“不行，不行。二十斤太可怕了。瘦一斤我都心疼。”

　　陆湛已经不知道该说什么才好。

　　乔胖子，你就胖死去吧。

　　陆湛忙着做饭。

　　裴华章和高新从酒坊回来。

　　离过年，还不到十天。

　　陆家卤味摊已经出了放假通知，从今天开始正式放假。

　　乔大雨留下来吃中午饭。

　　灵米煮的米饭，有一大锅。

　　不过有高新和乔大雨这两个大胃王在，再多的米饭，都吃得完。

　　陆湛还特意做了一碗红烧肉，他知道乔大雨最喜欢吃红烧肉。

　　肥而不腻的红烧肉，味道，色香，一切都恰当好处。

　　乔大雨已经顾不上说话，只顾得上吃。

　　“陆老弟，晚上能不能多做点红烧肉，我打包走。”

　　陆湛问道：“真有这么好吃？”

　　乔大雨点头，“过年期间出外勤，就全指望陆老弟你做的饭菜了。”

　　陆湛点头应下，“放心，晚上我做一大锅，全给你打包。”

　　“陆老弟，还是你够意思。”

　　陆湛问道：“你们什么时候出发？”

　　乔大雨拿出手机，“老顾发消息来了。今天晚上的飞机，先到京城集合，然后坐火车奔赴各个灾区。”

　　“乔局，我敬你一杯。你们辛苦了。”裴华章端起酒杯，和乔大雨捧了一杯。

　　乔大雨小声怨念，“陆老弟啊，你的酒什么时候才能酿好？本来还指望着过年前能喝到你的酒，现在是不指望了。”

　　陆湛笑了起来，“等你从北方回来，应该就有酒喝。对了，我家江哥也要去北方出差吗？”

　　乔大雨摇头，“他是技术岗，不用跟着我们去北方出差。不过道院的学员，凡是年满十八岁的，全都要跟着去北方。那些子臭小子，估计又该叫苦了。”

　　陆湛笑了笑，说道：“大过年的，还要出任务，叫苦在所难免。”

　　高新左右看看，“小老板，怎么没看到许杨？”

　　陆湛说道：“许杨在山顶上反思，你们不用担心他。小肥已经将他那份饭菜送过去了。”

　　没想到小肥还有外卖的功能。

　　高新说道：“要不我一会吃完饭，我去山顶上看看他。”

　　陆湛点头，“去吧，陪他说说话。”

　　陆湛想着有小肥盯着许杨，半点不担心许杨的情况。

　　却没注意到，黑客一个上午都没露面。

　　在山顶上的许杨，都快被严莉吓尿了。

　　毕竟当初严莉第一次露面，地铁直接被她逼停，张着血盆大口直接就把人给吞了。

　　那场面，要多牛逼有多牛逼，要多震撼有多震撼。

　　那个场面，已经深深刻在了许杨的脑海中。

　　从没想过，要和严莉大魔王来一次亲密的接触。

　　嘤嘤嘤！

　　为嘛黑客大魔王就把严莉大魔王给放了出来。

　　许杨盘腿坐在石凳上，瑟瑟发抖。

　　严莉大魔王，你离我远点行吗？

　　本青年虽说向往爱情，但是坚决拒绝不同物种之间的爱情。

　　人家只想找个肤白貌美大长腿的小姐姐谈恋爱。

　　啊啊啊……

　　你别撩了行吗？

　　能别用那么赤裸裸的目光盯着我看，行吗？

　　我知道我长得帅，我错了，还不行吗？

　　天啦！

　　好想哭！


第616章 又丧又讨嫌

　　等到晚上，许杨才被允许下山。

　　一张脸，白得跟鬼似得。

　　陆湛上下打量，随口问道：“你是被谁蹂躏了吗？还是见鬼了？”

　　许杨张大嘴巴，怎么那么想哭。

　　他不仅被蹂躏了，还见了鬼，好惨哦。

　　高新憋着笑，对陆湛说道：“小老板，黑客把严莉放出来了。许杨被严莉吓惨了。”

　　陆湛哭笑不得。

　　难怪一天都没看见黑客。

　　敢情黑客跑到山上吓人去了。

　　他一把抱起黑客，顺顺毛，“许杨病了，你小心把他吓出好歹来。”

　　“喵……”

　　黑客特嫌弃。

　　甩甩尾巴。

　　铲屎的，你看许杨挺好的。估计吓一吓，病就好了。

　　“抑郁症哪有那么容易好。你别乱来。”

　　陆湛耳提面命，黑客勉为其难答应，明天不吓唬许杨。

　　许杨有气无力，生无可恋，瘫坐在椅子上，等着吃晚饭。

　　不过他没什么食欲。

　　每次一犯病，除了不想见人，心情丧到想要自杀之外，还不想吃饭。

　　所以，许杨这些年都没胖过。

　　因为过去，每年总有犯病的时候。好不容易长起来的肉，一犯病，全都瘦下去了。

　　乔大雨拍拍许杨的肩膀，“许老弟啊，是哥哥误会了你。早知道你的病情这么严重，不能在冰雪天停留太长时间，我说什么也要放你回来。”

　　许杨扭头，对着乔大雨翻了个白眼。给你一个眼神，你自己领会。

　　嘿！

　　乔大雨这暴脾气。

　　不过看在许杨生病的份上，他大肚，不计较。

　　他在许杨身边坐下，“秘境的奖金收到了吧。”

　　许杨愣了下，翻出手机，查了下短信，然后点点头，“收到了。”

　　“灵石我让陆老弟帮你签收的。几百颗灵石，你尽管狼。”

　　“哦！”

　　许杨有气无力的应答一声，完全不想搭理乔大雨。

　　乔大雨很是心塞，忍不住问道：“你每次犯病都是这样子吗？”

　　许杨迟疑了一会，才说道：“乔局，要不把你的车给我开。”

　　“千万别让许杨开车。”陆湛在厨房听到，急忙大喊一声。

　　乔大雨立马将车钥匙收起来，对许杨摆手，“不行，不行，你不能开车。”

　　许杨咧嘴一笑，像个阴暗又邪恶的吸血鬼，接着翻了个白眼，彻底不理乔大雨。

　　乔大雨捏捏肥厚的下巴，自言自语，“以后得多关注学员们的心理健康。可不能人人都向你一样，又丧又讨嫌。”

　　许样撇头，拿背影对着乔大雨。

　　乔大雨嘿了一声，这小子，不病的时候看着还挺乐观的。这一病，简直分分钟让人暴走。

　　裴华章来到院落，问道：“乔局，当初我也去了魔域，我没有奖金吗？”

　　为了此事，裴华章已经心生怨念36个小时。实在是太心塞，他虽然没进入秘境，好歹也在魔域浪荡了那么长时间。

　　条件那么艰苦，他愣是坚持了下来。

　　不是说凡事去魔域的人，都有奖励吗？为嘛就他光蛋。

　　乔大雨意外地反问：“你没有吗？没收到汇款短信？”

　　裴华章皱眉，“有打钱给我吗？”

　　“肯定有打钱给你。”

　　“没灵石吗？”

　　乔大雨嘿嘿一笑，说道：“你应该没灵石。”

　　灵石那么宝贵的修行资源，不是谁都有的。

　　裴华章拿出手机。他有好几张卡，也不知道特调局打到了哪张卡里面。

　　登录手机银行查询，终于翻到了。特调局竟然把钱打到了他的工资卡。

　　工资卡早就没用了，差一点就要销户了。

　　特调局果然神通广大，估计他的生平资料，全在特调局手里捏着。

　　“乔局，怎么才三万块钱。”

　　尼玛，不是说特调局是超级大方，福利超级好的牛逼单位吗？为嘛他才三万块。

　　乔大雨说道：“钱的数目肯定没错。你在魔域待了差不多一个月，对吧。按照补助标准，你是一天一千，一个月三万块钱是对的。”

　　裴华章嘴角抽抽，好心塞。

　　早知道，他也进入秘境，和小老板一起打怪升级，不用担心生命安全，还能拿灵石拿丰厚的奖金。

　　嘤嘤嘤！

　　悔不当初啊！

　　乔大雨瞧着裴华章那心塞的模样，哈哈大笑起来。

　　乔大雨拍拍裴华章的肩膀，说道：“老裴啊，后悔了吧。这次我们去北方出任务，要不要算你一个。你放心，奖励肯定比去魔域要高，而且还有灵石奖励。”

　　裴华章眼睛抽抽，“乔局，快过年了。”

　　言下之意，他不会在过年期间出任务的。他要回家过年，说不定还能见上老姐一面。

　　乔大雨一脸不在意地说道：“年年过年，能有什么意思。还是跟我去北边，我们出任务。要不这样，我想办法给你弄张年三十晚会的门票，到时候你去现场看晚会，这个福利不错吧。”

　　裴华章一脸嫌弃，“我要门票，我自己就能解决，不需要乔局你费心。反正过年我不出任务。”

　　“那正月初七了？要不要过了正月初七出任务？”

　　裴华章咋舌，“你们这回出任务，要到正月吗？难道正月，灾情还不能缓解吗？”

　　“救灾哪是一朝一夕的事情。各种琐碎事情，就能忙活大半个月。老裴，给局痛快话，过完年，正月初七到我那里报道，怎么样？”

　　裴华章犹豫。

　　乔大雨继续引诱，“有灵石，还有现金奖励。真不想去？”

　　裴华章还在迟疑，高新突然喊道，“乔局，我和你一起出任务，明天就走，行不行？”

　　乔大雨意外，“小高，你不回去过年吗？”

　　高新笑了笑，抓抓头，“今年我不想回去。”

　　乔大雨上下打量高新，“小高，你不会是遇到了什么为难事吧。”

　　高新频频摇头，“没有，没有。我就是想多挣点钱，在城里买房。”

　　“你住在陆老弟这里，买什么房啊？”

　　高新嘿嘿的笑，也不做解释。

　　裴华章悄声对乔大雨说道，“高新家里还有两个哥哥。”

　　乔大雨有点懵，过了一会，才反应过来。

　　兄弟多，又是在偏僻的农村，鸡毛蒜皮的矛盾肯定少不了。最大的矛盾，一般都来自于房子，钱财之类的。

　　估计高新是和家里人闹了矛盾，所以不想回去过年。

　　乔大雨说道：“那行，明天一大早你到特调局报到，到时候我们一起出发。老裴，你想好了吗？”

　　裴华章说道：“等过了年，我给你电话。”

　　乔大雨哈哈笑起来，“这还差不多。”

　　许杨扭过头，盯着乔大雨，眼神特阴郁。

　　乔大雨哆嗦了一下，“许杨，你知不知道你那眼神多吓人。”

　　许杨面无表情地问道：“乔局，你怎么不让小老板出任务？”

　　“哈哈……陆老弟是我们唐城特调局的秘密武器，当然要用在关键地方。像铲雪这种事情，用不着陆老弟出面。再说了，陆老弟也不差那点灵石和现金奖励。陆老弟可是名副其实的土豪！”

　　“乔局，别背着我，说我坏话。”

　　陆湛在厨房喊了一声。

　　乔大雨哈哈一笑，冲厨房喊道：“陆老弟放心，我不说你坏话，我都是夸你。”

　　“别！千万别夸我。”

　　陆湛从厨房伸出头，又说道：“准备吃饭！”

　　“好嘞！吃饭啦！”


第617章 年终奖

　　吃过晚饭，乔大雨大包小包，快把车后备箱给塞满了。

　　全是顺手从陆湛这里拿的吃的。

　　看着满满一个后备箱的吃的，乔大雨充满了成就感。

　　他果然机智，想到在出差之前来陆老弟这里走一趟。收获丰盛啊！

　　等到了大北方，不愁没好吃的。

　　“陆老弟，谢谢啦！我先走了。”

　　陆湛将人送到门口，说道：“乔局，慢走。”

　　乔大雨挥挥手，“陆老弟别送了。许杨，好好养病，别惹陆老弟发火。高新，记得明天一早到特调局报到，我和老顾都等着你。还有，记得多带点吃的。”

　　高新咧嘴一笑，“乔局放心，我明天肯定准时到，吃的我也多带一点。”

　　说完后，他又有点不确定。

　　于是他问陆湛，“小老板，我能多带点吃的吗？”

　　陆湛笑了起来，“当然可以。厨房还熬着两锅卤味。”

　　“那就好。”

　　乔大雨同大家道别后，还不忘同葫芦娃说一声。

　　“葫芦娃，我走了。你要好好吃饭，争取多长点肉。”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃一脸嗨皮。乔胖子，你果然是本汪的知己。本汪的梦想就是长肉。

　　陆湛眉眼一抽，葫芦娃，你就不能有点出息吗？

　　以前好歹还立志做个打火机。现在打火机都不做了，竟然只剩下长肉这个梦想。

　　失败啊！

　　乔大雨离开了。

　　陆湛拍拍手，对大家说道：“大家都坐下，一会发年终奖。”

　　欧耶！

　　终于盼到了发年终奖的日子。

　　裴华章和高新都很期待。

　　许杨像个死人一样，瘫坐在椅子上，完全Get不到金钱带来的快乐。

　　高新甩了个眼神给许杨，分明是在说，你错过了一个亿。

　　许杨翻白眼。

　　陆湛翻着手机，问道：“奖金你们是要现金，还是直接打卡里面？”

　　高新朝裴华章看去，裴华章直接说道：“打卡里面。拿着现金不安全又麻烦。”

　　高新很犹豫，他习惯拿现金，现金实在，钱就是钱，而不是一列数字。

　　不过现金揣在身上，的确不方便，也不安全。而且他明天又要出任务。

　　于是高新也说道：“打卡里吧。”

　　陆湛点点头，朝许杨看去，“许杨，你呢？”

　　“一样。”许杨言简意赅，一句多余的话都不愿意说。

　　陆湛说道：“我知道了。我现在给你们转账，你们自己注意查收一下。”

　　陆湛通过手机银行，给每个人转两笔账。

　　一笔是上个月的工资。

　　一笔是过去一年的奖金。

　　高新下半年都在酒坊上班，十分辛苦，所以高新拿到的奖金最多，比全年的工资还要多。

　　裴华章少一些，不过奖金也快赶上一年的工资。

　　许杨最少，因为他来得最迟。

　　高新笨拙的操作着手机银行，反复数了数位数，一共五位数，没数错。

　　他发愣，看着陆湛，“小老板，你是不是打错了钱。”

　　“打错了吗？”

　　陆湛检查了一遍，确定道：“没有错，就是这么多。”

　　高新张张嘴，“真的没错吗？怎么会这么多？”

　　陆湛大笑起来，“我还以为你是嫌少，原来是嫌多啊！今年收益不错，而且你在酒坊工作，特别辛苦。这个年终奖是你该得的。”

　　高新砸吧砸吧嘴巴，终于回过神来。

　　我靠，他竟然一次性拿了好几万的年终奖。

　　平生第一次，一次性拿这么多钱。

　　太激动了。

　　高新脸色都涨红了，“谢谢小老板。”

　　他的决定果然是对的，他要坚定的团结在以小老板为中心的玉泉山庄，势要做玉泉山门下一弟子。

　　裴华章扫了眼奖金数目，内心毫无波动。

　　对于一个过去年收入上百万的金融界人士来说，区区几万，实在是无法撼动他的内心。

　　他只说了一句，“谢谢小老板。今年过年买过节礼物的钱有了。”

　　高新还沉浸在发年终奖的喜悦中。

　　许杨突然来了一句，“小老板，你给我们缴税了吗？”

　　陆湛点头，“交了。”

　　许杨还挺意外的，“啊？小老板，你真是模范个体户，竟然主动缴税。”

　　陆湛笑了笑，说道：“不说这些。高新，你明天跟着特调局到北方出任务，注意安全。”

　　“谢谢小老板关心。”

　　陆湛又看着裴华章，“老裴，你明天回海市吗？一路顺风。”

　　裴华章说道：“小老板，我会给你拜年。要是我姐今年去海市，我一定让她来唐城。”

　　陆湛笑了起来，又看着许杨，“许杨，今年你就和我一起在山上过年吧。”

　　许杨点点头，一副很丧的模样。

　　陆湛起身，又从厨房拿出三个一模一样的纸袋。

　　然后，他将三个纸袋分别交给三个人。

　　“这是我给你们准备的一点新年礼物，都别嫌弃。”

　　裴华章已经迫不及待地打开纸袋，一边说道：“小老板精心准备的礼物，怎么可能嫌弃，没有的事情。”

　　哇！

　　看到纸袋里面的礼物，裴华章一脸兴奋。

　　五斤灵米，二两枸杞，外加一个活灵活现的骨雕？

　　小老板，你真的太大方了。

　　裴华章感动得泪流满面。

　　陆湛哈哈一笑，“老裴，你夸张得都快走形了。大家辛苦了一年，这点礼物，你们带回去。至于骨雕，是根据你们的特性，群我亲手为你们雕刻的本命法器。佩戴在身上，可保平安。”

　　我靠！

　　光是五斤灵米，二两枸杞，已经是价值连城。

　　加上本命法器，骨雕，价值已经难以估量。

　　裴华章说道：“小老板，这个也太贵重了。我们怎么好意思收下来。”

　　嘴里说着不好意思收下来，双手却紧紧抓着纸袋不放，要不要这么虚伪啊。

　　陆湛笑道：“你就安心收下来吧。除了高新脸皮稍微薄一点，你们哪个不是厚脸皮。”

　　哈哈……

　　被看出来了。

　　裴华章于是说道：“那我就恭敬不如从命，这份新年礼物我太喜欢了。”

　　“喜欢就好。”

　　就连许杨，也抱着纸袋不松手。

　　看来陆湛的新年礼物，很得他的心。

　　高新嘿嘿的笑着，心里头美得冒泡。

　　紧接着，陆湛又拿出一个包装精美的纸袋，交给裴华章，“这是给伯母的一点心意。”

　　咦？

　　裴华章愣住，拿也不是，不拿也不是。

　　许杨突然哈哈一笑，“小老板终于开窍，知道要先讨好丈母娘。”

　　裴华章回过神来，“小老板，这，这，我拿着合适吗？”

　　陆湛一本正经地说道：“你在我这里工作了一年，我理应对伯母有点表示。这是我的一点心意，务必带给伯母。”

　　“我，我……要不你交给我姐，让我姐转交行不行？”

　　裴华章像个怂包。

　　陆湛说道：“你姐上班忙，怎么能去打扰他。总之，这份礼物就由你带回去，好好孝敬伯母。”

　　“我，我可以不带吗？”裴华章弱弱地问道。

　　总觉着压力山大啊。

　　陆湛含笑看着他。你说不带？你试试看。

　　“……”裴华章弱弱地伸出手，结果纸袋，“小老板，我能问问，这里面都装了什么吗？”

　　陆湛说道：“一点心意。有十斤灵米，半斤枸杞，一两茶叶，外加一个玉雕。”

　　“这这这，这太贵重了。不行，不行。我提回去，肯定没办法同我家太后交代。我家太后有一百零八种酷刑对付我，逼着我说不得不说实话。我肯定扛不住的。小老板，你就别害我了。”

　　陆湛轻描淡写，“伯母问你什么，你就如实说吧。”

　　“啊？小老板，你和我姐的关系要公开了吗？你和我姐商量过吗？没商量过，你私自做决定，真不怕跪键盘？”

　　陆湛哭笑不得。

　　翻出手机里微信。

　　【我想给伯母送点新年礼物，你觉着怎么样？】

　　【可！】

　　咦？

　　裴华章瞪大了眼睛，“小老板，你什么时候和我姐联系上的？我给她发了十几个消息，她一个都会回我。”

　　陆湛笑了笑，说道：“昨天联系上的。”

　　裴华章龇牙，特嫌弃。

　　恋爱的酸臭味，快把人给熏死了。


第618章 玉泉山门下再添一员

　　离着过年只剩下短短几天的时间，气温开始缓慢回暖。

　　吴望提着一个行李袋，走在上山的路上。

　　快过年了，玉泉山的工人都放假回家去了。

　　上山路上，静悄悄的，偶尔有鸟雀飞过。

　　吴望内心忐忑，过了一会，眼神又坚定下来。

　　一步一步踏上他的大道。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃从山上冲下来，一口气冲到山庄大门口。

　　浑身的干草，抖一抖，也没抖落下来。

　　它好奇地望着吴望。

　　“汪汪……”

　　臭小子，你怎么上山了？

　　吴望看了看葫芦娃，然后缓缓移动目光，盯着山庄大门，目光坚定。

　　他上前一步，又一步，走上台阶，将行李一放，就在墙角坐了下来。

　　葫芦娃一脸懵逼。

　　“汪汪……”

　　吴望，你在做啥子？

　　吴望扫了眼葫芦娃，没搭理榻。

　　“嗷呜……”

　　葫芦娃却被吓了个够呛。

　　陆湛爸爸，不好了，来了一个神经病。你快出来看啊。

　　陆湛正在厨房磨咖啡豆，提神。

　　听到葫芦娃的叫声，他头都没抬，说道：“黑客，你出去看看，是不是谁来了？”

　　“喵……”

　　黑客给了棉花一个眼神，让棉花自行领会。

　　棉花领会得当，跑上墙头，朝外面看去。

　　很快，棉花又跑了回来。

　　“喵呜……”

　　陆湛爸爸，外面大门口坐了一个神经病，好像是叫吴望。

　　咦，吴望来了吗？

　　陆湛停下手上的活，擦擦手，走了出去。

　　打开大门，往墙角一扫，果然看见了吴望。

　　“吴望，你怎么在这里？你没去出任务吗？”

　　吴望吸了个鼻子，眼巴巴地望着陆湛，“我还没满十八岁，可以不用出任务。陆哥，你收下我吧。我不想在道院读书。”

　　陆湛盯着吴望，这小子发什么神经。

　　两年前已经拒绝他，今日怎么又找上门来。

　　他干脆在门口坐下来，同吴望闲聊，“你该知道，乔局很重视你。”

　　差不多是当儿子对待。

　　吴望甩了个眼神给陆湛，让陆湛自己领会。

　　陆湛抬头看天，不作声。

　　吴望这才说道：“那不是我想要的。我在道院学不了什么东西，也就是一个月两颗灵石的补贴，外加一点工资。”

　　陆湛点点头，“你有自己的功法，道院教导的功法，或许的确不适合你。但是道院为你提供了修行资源，留在道院，总归是有意义的。”

　　吴望却说道：“我还是想跟在陆哥身边。陆哥，你这边招人吧，我也可以上班打工。你就让我留在玉泉山庄吧。像是种地，打猎，这些我都活。我从小就住在山上，我喜欢山上，不喜欢道院。”

　　陆湛苦笑，“我可不敢和乔局抢人。”

　　“我又不是乔胖子的儿子，他管不了我。”

　　“你这么说，乔局该伤心了。”

　　陆湛拍拍吴望的肩膀，“道院放假了吧，要是没地方去，过年就留在山上，和我们一起过年。等乔局从北方回来后，你就回道院去。”

　　吴望望着陆湛，眼神又无辜又可怜，还挺委屈的。

　　陆湛皱眉，这眼神太熟悉了，怎么哪么想卖萌的棉花。

　　妈呀，果然和棉花如出一撤。

　　吴望突然说道：“陆哥，我是土系异能，留在道院，完全没有发挥异能的机会。但是留在山上，我可以用异能帮你翻地。这样一来，你就可以省掉很多人工。而我只要一份工资，包吃住就行了。”

　　咦！

　　陆湛被吴望提醒，仔细一想，还真是这么回事。

　　吴望是土系异能，哪里最能发挥他的能力，当然非种地莫属。

　　加上木系异能的棉花，简直是相得益彰。

　　陆湛想了想，说道：“先留下来过年。等过了年，开了春，你跟我一起下地干活。”

　　吴望顿时高兴起来。

　　“谢谢陆哥。我一定好好干活，绝不偷懒。”

　　许杨坐在房顶上，听着吴望的话，抬头翻了个白眼。

　　想不通，怎么会有人一听到干活就这么高兴。

　　他不想干活，一辈子都不想干活。就想一辈子混吃等死。

　　陆湛将吴望安顿下来。

　　吴望一直都很兴奋，看什么都稀奇。明明来过山庄好几回，却还是看不够。

　　陆湛用滴漏式咖啡壶，泡了三杯咖啡。

　　他冲房顶上的许杨喊了一声，“许杨，下来喝咖啡。”

　　许杨从房顶上跳下来。

　　吴望好奇地盯着许杨。

　　两人彼此都认识，只是没怎么接触过。

　　许杨甩了个眼神给吴望，自行领会。

　　吴望好奇地问道：“你不是开奶茶店吗？难道你的奶茶店关门了？”

　　许杨端着咖啡，坐在凉亭内，一副懒洋洋地模样。

　　“奶茶店转出去了。”

　　吴望好奇，“转了多少钱？赚了吗？”

　　许杨嘴角一抽，吴望臭小子，能别提他的伤心事吗？

　　想当初，他花了二十多万从董姐手上转下门面。

　　而他转让出去，才收了三万六的转让费。

　　嘤嘤嘤！

　　开半年奶茶店，亏得底裤都没有了。

　　幸亏他在小老板这里找了工作，又出了两趟任务，不然今年就要喝西北风了。

　　哈哈！

　　吴望大笑起来，“我早就知道你不是做生意的料。”

　　许杨一脸傲娇，“你很喜欢干活吗？”

　　吴望点头，“只要能留在陆哥这里，干什么我都愿意。”

　　许杨忍不住想要吐槽吴望，“我发现土系异能，是最土鳖的异能。为什么，知道吗？因为你们最大的作用就是下地干活。”

　　吴望盯着许杨，“你才土鳖，你全家都土鳖。”

　　“我全家就我一个人，而且我一点都不土鳖。”

　　说着，许杨手里的钥匙扣，变成一根细细的钢丝，直接将吴望来个五花大绑。

　　吴望愣住，哪有不打招呼就动手的。

　　许杨呵呵一笑。

　　骚年，单纯了吧。在野外，变异动物可不会同你打招呼。

　　吴望试图挣脱许杨的捆绑。

　　见挣脱不了，直接异能控制瓦片，朝许杨身上砸去。

　　我靠！

　　“吴望，你小子够黑的。”

　　许杨吃痛，跳了起来。钢丝也被他收了回来，变回了钥匙扣。

　　吴望活动四肢，“许杨，难怪你会生病。你本来就是神经病。”

　　你才神经病，你全家都是神经病。

　　陆湛坐在椅子上，双腿高高翘起来，手里捧着一杯正宗的蓝山咖啡，心里头爽歪歪。

　　他扫了眼两个幼稚鬼，说道：“要打出去打，要么就坐下来，好好品尝我亲手做的蓝山咖啡。”

　　两个幼稚鬼互相交换了一个眼神，然后一起坐下来。

　　许杨品了一口蓝山咖啡，“小老板，你磨咖啡的手艺，又精进了。”

　　陆湛笑了起来，“是吧！我自己也这么觉得。吴望，你喝喝我的咖啡。”

　　吴望以前只喝过速溶咖啡，第一次喝现磨咖啡。

　　他砸吧了一下嘴巴。

　　陆湛问他，“怎么样？”

　　吴望将心里头的话，脱口而出，“没感觉，和我以前喝的速溶咖啡，好像没什么区别。”

　　“哈哈……”

　　许杨拍着桌子大笑起来，分明是在看陆湛的笑话。

　　陆湛嘴角抽抽，一脸心塞地盯着吴望，“你这个棒槌，还是别喝了。”

　　吴望赶紧改口，“好喝，好喝。陆哥做的咖啡肯定好喝。”

　　然后仰起头，一口气就将杯里面的咖啡给喝光了。

　　“哈哈……”

　　许杨再次放声爆笑。


第619章 招架不住

　　快过年了，陆湛给陆妈打电话。

　　电话接通，就听到阵阵麻将声。

　　陆湛嘴角上翘，笑了。

　　看来他是白担心了，母上大人在海岛过得很自在。

　　陆妈一边打电话，一边摸牌，“臭小子，打我电话做什么？”

　　“这不过年了，给你拜年。”

　　陆妈很干脆，“一会微信给你发个红包，你自己收着。没事的话，我就挂了。”

　　“妈，你在那边还好吧。”

　　“这边天气热起来了，舒服得很。就是一天天的，钱不禁花。还有别的事吗？”

　　陆湛心塞。

　　他可是亲儿子啊，能不能分点时间给亲儿子。

　　恰在此时，电话那头传来陆妈中气十足的声音。

　　“胡了！杠上花，哈哈……我儿子就是旺财，他一打电话我肯定胡牌。”

　　陆湛听到了，想笑。心头暗暗吐槽，老妈，你以前可不是这么说的。你以前总说我一打电话，你就输牌。还嫌弃我打电话打得太多。

　　陆妈胡牌了，心情好。

　　拿着手机，对陆湛说道：“记得去看望你外婆。告诉你外婆，等我从海岛回来，就过去看她。记得给你舅舅，姨妈拜年。多发点小宝宝的照片过来。”

　　陆湛答应下来，问道：“老妈，新年快乐。尽情的玩，家里你不用担心。”

　　“家里面我自然不担心。要是你能早点让我抱上孙子，以后过年我就不出门了。”

　　陆湛笑了笑，“你迟早会有孙子抱，别着急。”

　　“臭小子，老大不小了，我能不着急吗？好了，我这里忙得很，明天再打电话。”

　　陆妈干脆利落地挂了陆湛的电话。

　　陆湛收拾收拾，准备出门，参加温菊花的婚礼。

　　温菊花是陆湛高中班级，最早结婚的人。

　　这一次，班上大部分的人都会去。

　　陆湛没另外准备礼物，只准备了一个大红包，然后拿着车钥匙，就要出门。

　　“葫芦娃，看好门。黑客，你留在家里看家。吴望，盯着许杨，别让他把房子拆了。你们要是饿了，厨房有饭菜，放微波炉里面热一热就行。对了，要不要我买什么回来？”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃摇着尾巴，陆湛爸爸，买蛋糕回来。

　　陆湛说道：“外面卖的蛋糕，哪有我做的好吃。等晚上回来，我给你们做蛋糕吃。吴望，你要不要买什么？”

　　吴望抓抓头，“陆哥，中庭的菜地，我都翻出来了。我能用棉花催种子吗？”

　　陆湛嘴角抽抽，“大过年的，你就别想着翻地催种子。你就看看电视，刷刷手机，吃吃瓜子喝喝茶，行吗？”

　　吴望点头，“那我修炼吧。我和许杨交换了一下各自的功法，我觉着他的呼吸功法很有意思，我想试试看。”

　　陆湛朝房顶上的许杨看去。

　　许杨现在不宅屋里，该宅在房顶。

　　房顶已经成了他的地盘，为此，他还特意买了一车（电瓶三轮车）瓦片回来备着。

　　哪天踩烂了几块瓦片，他就自己补上。

　　暂时房顶还没漏雨，但是陆湛很是担心，总有一天，房顶会漏雨。

　　看在许杨生病的份上，陆湛也懒得和他计较，随他去吧。

　　不过许杨真是天才，完全是他自己，独自一人琢磨出来的呼吸功法，堪比神器。

　　用了的都说好。

　　就连陆湛也跟着受惠。

　　只是这位天才，性子古怪，平时不乐意动手，也不乐意动脑，就想宅到天荒地老。

　　完全没有身为异能者的自觉，自觉的去修炼，自觉地增强自己的实力。

　　许杨的一切，都靠毫无自主意识的顺其自然。

　　陆湛琢磨，莫非这本身就是一种修炼境界。

　　无为，便等于有为。

　　陆湛摇着头，等晚上回来后，他得好好琢磨琢磨。

　　陆湛开着车到了酒店，上了牡丹厅。

　　偌大的牡丹厅，全是人。

　　门口站着迎宾的，好多熟面孔。一看，这不都是班上的人吗。

　　“陆湛，你小子总算来了。在群里面从来不见你冒泡，去哪发财了？”

　　吴小胖冲上来，兴奋地拍着陆湛的肩膀。又递给陆湛一根烟。

　　烟都递到了陆湛跟前，才想起陆湛不抽烟。

　　“怪我，怪我。才想起你不抽烟。”

　　陆湛笑道：“没关系。今天摆多少桌？”

　　吴小胖穿的西服似乎小了一个码数，有点勒得慌。

　　他一边说话，一边扭动肩膀，“两边亲戚，两边同学，朋友，一共六十桌。”

　　“人够多的。”

　　吴小胖又说道：“原先他们想的，两边分开摆酒，各收各的红包。结果温菊花她老公只有五天假，事情又多，干脆两家一起摆酒，热闹。”

　　陆湛笑起来，“你连这都知道。”

　　吴小胖嘿了一声，“温菊花在群里面说的，你没看到？”

　　陆湛摇头。

　　他登录班级群，一般就是扫两眼，从不往上翻信息。

　　吴小胖就说道：“你也太不合群了，一会喝酒，一定要喝。”

　　陆湛笑了笑，“一会再说。”

　　陆湛做了个登记，送上红包。

　　收红包的人一接，够厚的。看签名，是温菊花这边的同学。

　　不由得联想，温菊花这边的土豪同学还挺多的。

　　陆湛走进大厅，一眼就看到同学那桌。

　　他们班就准备了四张桌子。

　　全班五十个人，除了个别留学出国，实在来不了的人，大部分都来了。

　　四桌，已经快坐满了三桌。

　　“陆湛，来这边。”

　　同学们纷纷同陆湛招手。

　　陆湛选了没坐满的那一张，走过去。

　　托去年的同学会的功劳，以前不熟的同学，如今都还记得住。

　　陆湛同大家打着招呼。

　　女生们涌上来。

　　“陆帅哥，笑一个。”

　　咔嚓，一张照片定格在手机上。

　　“陆帅哥，合个影。”

　　陆湛微微一笑，又是一张照片。

　　“陆帅哥……”

　　陆湛才刚坐下，就开始忙着拍照。

　　一群女同学围着，都快透不过气来。

　　男同学们羡慕嫉妒恨。

　　“我也来合照。”吴小胖突然冲进女生群。

　　女生们嘻嘻哈哈。

　　有吴小胖带头，男同学们纷纷涌过来。

　　一张张大合照就有了。

　　陆湛被拱卫在中心，理所当然是最耀眼的那一个。

　　不管男生，还是女生，颜值都被陆湛秒杀。

　　“好帅！”

　　女生盯着照片花痴。

　　“陆帅哥，你是怎么保养的？有没有什么秘诀？”

　　陆湛说道：“我从不保养。”

　　我靠，原来是天生丽质。不带这么打击人的。

　　“皮肤好好哦，连毛孔都看不见。”

　　“真的！”

　　“好羡慕。我是油性皮肤，最容易长痘。”

　　女生们一个劲往陆湛跟前凑。

　　陆湛怎么办？他很绝望好不好！

　　陆湛只能一个劲的往后倒。幸亏他神功了得，一根椅子腿，硬生生支撑着椅子不倒。

　　“大家有话好好说。”陆湛招架不住，女生们太热情了。

　　“哈哈……”

　　女生们哈哈大笑起来，“陆帅哥，你还不好意思啊？”

　　“读书的时候，没见你这么害羞啊。”

　　“读书的时候，陆帅哥都不理人的。”

　　“他现在也不理人。”

　　陆湛想说，他真心冤枉。

　　他不是不理人，他只是太忙，也不知道和大家聊什么。

　　好像除了读书时候的事情能聊外，已经没别的可聊。


第620章 鬼附身

　　婚礼开始。

　　新娘很美。

　　新郎很帅，一身西装笔挺，不愧是兵哥哥，那身材跟衣架子似的。

　　请的婚礼司仪，很专业，一套一套的，很会活跃气氛。

　　时不时将全场宾客弄得哈哈大笑，这乐不可支。

　　新郎新娘也乐在其中，并不觉着尴尬。

　　陆湛看着台上的一对璧人，会心一笑。

　　基本程序结束后，新人开始一桌一桌的敬酒。

　　丁悦果然给温菊花当了伴娘，一直陪在温菊花身边。

　　王伟意外的和陆湛同一桌，全程没怎么笑。

　　新人先敬两家长辈，亲朋，最后才是同学。

　　来到陆湛他们这一桌的时候，新郎已经喝的有点多了，脸颊黑红黑红的，说话还算清楚。

　　不过一张嘴，一股浓烈的酒味就喷了出来。

　　男生们起哄，要灌新郎酒，还是白酒。

　　温菊花发挥威力，“是不是同学？是同学，就不准灌我家老公酒。等婚礼结束了，楼上KTV，我和你们喝。”

　　轰！

　　桌上气氛都炸了，大家都笑闹起来。

　　“喝酒，喝酒，喝酒……至少要喝一杯，不然不准走。”

　　“对对对，至少要喝一杯。”

　　“一杯就一杯！”

　　“我说的是交杯酒，你们两口子喝交杯酒。”

　　温菊花提脚，要打人。

　　男生哈哈大笑，赶紧跑了。

　　新郎喝了一杯，满满的一杯。喝完后，人就摇晃了一下，眼看是要醉了。

　　“不能喝了，不能喝了！”

　　伴郎扶着新郎，MMP，接下来得伴郎代喝了。

　　伴郎做什么用的，就是用来给新郎挡酒的。

　　大家一阵阵起哄，气氛很是热烈。

　　王伟全程木着脸，没有参与其中。

　　他时不时朝站在温菊花后面的丁悦看去。

　　丁悦躲着他的目光，假装自己不存在。

　　王伟偷偷哼了一声，一个人喝着闷酒。

　　新郎新娘又去了另外一桌敬酒。

　　王伟的目光追随着丁悦，如影随形。

　　丁悦却感觉如芒在背。

　　她对另外一个伴娘说道：“我去一趟洗手间，一会就回来。”

　　丁悦将酒瓶一放，急匆匆地就走了。

　　王伟见了，紧接着跟了上去。

　　这一幕，陆湛看在眼里。

　　他盯着丁悦的背影，若有所思。

　　刚才新郎新娘敬酒的时候，他朝丁悦身上扫了眼。

　　就觉着丁悦身上阴气很重。

　　或许是看花了眼。

　　可是这会看着丁悦的背影，看她走路的步伐，就觉着她的气息不稳。有点像是大病初愈的样子。

　　陆湛摇摇头，或许是他想太多了。

　　大家继续吃吃喝喝。

　　其他宾客都快吃完了，他们这几桌老同学，气氛还正热烈着。

　　丁悦再次出现。

　　她来到陆湛这一桌，冲着陆湛妖娆一笑，笑容勾魂摄魄。

　　男生女生们都紧跟着起哄。

　　“陆湛，陆湛，陆湛……”

　　陆湛却皱起了眉头，不过他没有动。

　　丁悦端着酒杯，来到陆湛跟前，“陆帅哥，我们喝一杯。”

　　身形柔弱无骨，声音魅惑天成。

　　这是丁悦？

　　开玩笑吧。

　　丁悦的手，柔柔地搭在陆湛的肩膀上。

　　陆湛突然伸出手，抓住丁悦的手腕。

　　在场的都不明所以，只当这两人有些暧昧，全都在起哄。

　　陆湛面无表情，一道纯正的灵力，顺着手指尖，轰，一下灌入丁悦的身体内。

　　丁悦跟着抖了抖，手上的酒杯。

　　啪！

　　掉落在地上。

　　丁悦本人也跟着呻吟一声。

　　全桌的人，连隔壁桌的男人们，一个个都跟着高炒了。

　　我靠，劲爆啊。

　　丁悦要不要这么拼。

　　王伟人呢？

　　王伟死哪里去了？

　　还不赶紧出来看看，你的前未婚妻，正在和陆帅哥调琴。

　　嘤嘤嘤。

　　王伟好可怜，头上绿油油。

　　就在人们想入非非，不可自拔的时候，突然听到陆湛一声厉声呵斥。

　　“还不快滚！”

　　我靠，开眼了，陆帅哥果然是不近女色。

　　都这样了，他还能叫丁悦滚。

　　陆帅哥，老子敬你是一条汉子，祝你永远光棍节。

　　女同学们，则个个星星眼。

　　陆帅哥好MAN啊！不为女色所动，真大丈夫。

　　丁悦扶着椅子，冲陆湛魅惑一笑。

　　一只柔弱无骨的手，盼着陆湛的肩膀。

　　陆湛冷着脸，“不知好歹！”

　　一道气劲，打入丁悦身体。

　　身体叫痛，跌倒在地上。

　　丁悦捂着腹部，嘻嘻哈哈地笑起来，眼神诡异地盯着陆湛。

　　一道不似丁悦的声音，却从丁悦的喉咙发出来，带着满满的恶意，“没用的，哈哈哈……你只会杀了她，却奈我如何？哈哈……”

　　陆湛皱起眉头，那眉头深的，能夹死一只蚊子。

　　一桌的人，听到这瘆人的笑声，都震惊了。

　　空气突然安静，气氛变得很凝重。

　　大家你看我，我看你。

　　个个内心戏丰富得堪比戏精在世。

　　我靠，刚才那个恐怖的笑声，真的是从丁悦嘴巴里发出来的？

　　丁悦不会是爱而不得，变态了吧。

　　太特喵的吓人了。

　　丁悦人呢？

　　还坐在地上。

　　快看看她黑化了吗？

　　大家都伸长了头，想看看坐在地上的丁悦，是不是已经黑化成变态了。

　　就在此时，丁悦扶着椅子，弱弱地站起来。

　　当她抬头的那一瞬间，全桌人，除了陆湛，齐齐一哆嗦，身体整齐划一的往后一缩。

　　那是什么眼神啊？

　　丁悦的眼神，还是人类所拥有的吗？

　　那样的诡异，又恶毒，就跟鬼似的。

　　啊啊啊……

　　吓死人啦！

　　丁悦到底怎么回事？

　　“陆帅哥，你快说说话，随便说什么都行。就是别刺激丁悦。”

　　“就是，就是。陆湛，你别再刺激丁悦了。人家一个女孩子，还是在电视台上班，长得又漂亮，你叫人家滚，多没面子啊。你快道个歉。”

　　对于众人的话，陆湛充耳不闻。

　　他盯着丁悦，“还不滚？”

　　我靠！陆湛，都叫你别刺激人了，你怎么还叫人家滚。

　　丁悦冲陆湛笑嘻嘻的，“你要是有办法，就让我滚啊！”

　　我靠，扛上了，这两人彻底杠上了。

　　全桌戏精们，都这么想着。

　　而在陆湛的眼里，此时的丁悦，并不是丁悦。

　　丁悦的脸上，出现了另外一张脸，一张妖媚的女人脸，做着古代的打扮，面目若隐若现。

　　每当女人的脸露出来，陆湛想要动手之时，女人的脸又消失不见，隐没在丁悦的身体里。

　　陆湛大皱眉头。

　　丁悦哈哈大笑起来，手又伸了过来，试图攀着陆湛的身体。

　　就在此时，陆湛拿出一串木串，掷出去，直接打在丁悦的手上。

　　“啊……”

　　丁悦发出惨叫，手背冒烟，似乎是燃起来了。


第621章 以貌取人是不对的

　　竟然开始动手了。

　　在座的人齐齐一退，生怕被卷入这场纷争。

　　当然，也有人想要英雄救美，于是主动站起来。

　　“陆湛，你怎么回事？拿烟头烫丁悦的人，这是人干的事吗？”

　　陆湛朝说话的人看去，给了他一个眼神，自己领会。

　　“喂，陆湛，你什么意思？看不起人吗？”

　　陆湛盯着丁悦，面无表情地说道：“人蠢，就不要说话。”

　　噗！

　　有女生笑了出来。

　　男生感到没面子，挽起袖子，就要和陆湛干一架。

　　“陆湛，你有种，敢不敢和老子打一架。”

　　陆湛突然站起来，没理会男生的叫嚣。

　　他盯着丁悦的脸，厉声呵斥，“滚出她的身体。”

　　陆湛在说什么？

　　为什么大家都听不懂。

　　所有人你看我，我看你，全都一脸懵逼。

　　“咯咯咯……”

　　从丁悦的嘴里，发出尖锐的笑声，十分刺耳。

　　“天啦，丁悦笑起来怎么这么难听。”

　　“就是，她以前不这样的。”

　　“不对，你们看丁悦的样子，总觉着哪里不对劲。”

　　丁悦的手背上留下一个被烧焦的疤痕，是被陆湛手中的手串打伤的。

　　附身在丁悦身上的女鬼，咯咯咯的，掩着嘴一通笑。

　　“你叫我滚我就滚，多没面子啊。要不你继续打啊！这么嫩的肌肤，你舍得打吗？打坏了，或是打死了，你负责啊？哈哈……”

　　女鬼有恃无恐，认定陆湛驱赶不了她，更加放肆。

　　陆湛皱眉，厉声喝道，“今日就灭了你。”

　　手串再次打出，紧随其后，陆湛的手指点在丁悦的额头上，一道纯正的灵力灌入其中。

　　“啊……”

　　女鬼惨叫，张嘴，猛地咬上陆湛的手腕。

　　趁着陆湛手松开的那一瞬间，毫不犹豫地跑走了。

　　“想跑，没门。”

　　陆湛紧跟着就要追上去。

　　“陆湛，丁悦怎么回事？”

　　“陆湛，你把丁悦怎么啦？”

　　陆湛回头看着昔日的同窗。

　　灵气复苏已经有数年时间，是时候让大家了解真正的灵气复苏究竟是什么样子。

　　于是，陆湛大声说道：“丁悦被鬼附身，你们都不要跟过来。”

　　啊？

　　鬼附身？

　　吓人的吧？

　　是不是真的？

　　所有人又一次齐齐一退，个个都被震住了。

　　“陆湛，你不要吓人啊。丁悦怎么可能被鬼附身。”

　　此时，陆湛已经追了出去。

　　同学们七嘴八舌地议论起来。

　　“这世上真的有鬼吗？”

　　“怎么可能鬼附身，电影里面才会这么演，现实社会怎么有鬼。一定是陆湛胡说八道，故意找借口，掩饰他打人的真相。”

　　“灵气都复苏了，有鬼应该不意外吧。”

　　“陆湛怎么就看出来丁悦被鬼附身？难不成陆湛是异能者？还是修士？”

　　“没听说啊！谁在道院有朋友，打电话问问，认不认识陆湛。”

　　“别问了，陆湛肯定不是异能者。他要是异能者，我直播吃键盘。”

　　“你怎么这么肯定陆湛不是异能者？”

　　“我有认识的人就在道院上班，从没听说过叫陆湛的人。那陆湛肯定就不是异能者。”

　　呵呵，小心被打脸。

　　新娘子温菊花被惊动了。

　　她以为是有同学在婚宴上吵架，顶着一身酒气，急急忙忙跑过来。

　　“怎么啦，怎么啦？”

　　同学们齐齐沉默。最后还是蔡如水告诉她，“陆湛说丁悦被鬼附身。丁悦跑了，陆湛追了出去。”

　　“啊？”

　　丁悦捂着嘴，差点就叫了出来，“真的吗？”

　　一桌的人齐齐点头。

　　温菊花眼珠子乱转，心思晃动。

　　有男同学说，“陆湛肯定是忽悠我们的，就算真的有鬼，哪有那么容易被俯身的。我记得之前敬酒的时候，丁悦还好好的。你们记不记得？那么点时间，怎么就被俯身了？这里是大酒店，又不是坟场。陆湛一定是胡说八道。”

　　“不怕万一，就怕一万。”

　　“丁悦刚才的样子，的确有点不对头。她笑的时候，你们都听到了吧，太古怪了。说不定丁悦真的被俯身了。”

　　“就算真的被俯身，大家都没看出来，凭什么就陆湛看出来。难道陆湛有透视眼啊？”

　　这个问题，不好回答。

　　毕竟在场的人，没有一个对陆湛了解。

　　“温菊花，你不是和陆湛有来往吗？陆湛他是不是异能者？”

　　“那小子肯定不是异能者，我敢百分百保证。”

　　温菊花眼神一定，说道：“陆湛的话，应该是有根据的。他说丁悦被鬼附身，估计是真的。”

　　“温菊花，你怎么也相信陆湛的话？”

　　温菊花眼珠子乱转，“你们都不知道吗？”

　　“知道什么？”

　　温菊花说道：“陆湛是修士啊！王伟早就知道了，他没告诉你们吗？”

　　“王伟人呢？那小子跑那去了？”

　　“这么大的事情，王伟都不吭一声，太不够哥们了。”

　　“天啦，陆湛竟然是修士。他是拜入哪个门派了吗？”

　　“啊，我想起来了。王伟之前追着丁悦出去了，然后就没看到他人。”

　　“不会出事吧。”

　　“大家快去找找，千万别出事。”

　　几十个同学，分头去找王伟。

　　楼上楼下都找遍了，打电话也没人接，发信息也没回。

　　正在大家担心的时候，有人在厕所隔间里发现了王伟。

　　王伟口吐白沫，昏迷了过去。

　　“快快快，快把人送医院。”

　　“天啦，陆湛说的是真的，丁悦真的被鬼附身了。王伟一定是被鬼害的。”

　　“不要说了，赶紧把人送医院。”

　　这场婚礼，因为出了这档子事情，之后的安排，如KTV之类的全部取消。

　　当天夜里十点钟，天道APP上多了一个帖子。

　　“参加同学婚礼，结果看到有人被鬼附身。更没想到的是，曾经的同学竟然摇身一变成了修士。隐藏得太深了。果然以貌取人是不对的。”

　　“我靠，鬼附身，好兴奋。楼主，是女鬼还是男鬼？”

　　“应该是女鬼吧，因为被俯身的是一个女同学。不过女鬼笑起来的时候，好瘆人，好可怕。今晚肯定睡不着了。MMP，现在一闭上眼睛，就在想半夜会不会有女鬼钻到我床上。”

　　“楼主，你想太多了哈。连女朋友都没有的人，还妄想有女鬼看上你，做梦吧。”

　　“我靠，好香艳的场面，我怎么没遇到过被女鬼俯身的事情。好想看。”

　　“同想看。”

　　“楼主，被俯身的女同学漂不漂亮？”

　　“超级漂亮，校花来着。”

　　“果然，连鬼都开始看脸了。只俯身漂亮的女生，丑女人根本不屑一顾。”

　　“哈哈……楼上，你很了解女鬼吗？”

　　“你猜啊！你猜现在打字的是我本人，还是被女鬼支配的身体。”

　　“我靠，楼上你够了，人吓人吓死人懂不懂。”

　　楼主，“为嘛我说遇到鬼附身，你们都不怀疑？我跟我家里人遇到鬼附身，他们都不相信。我在群里面说这件事，也没人相信。”

　　“切！那些人都是少见多怪。楼主，你上APP发帖，不就是因为APP人无条件相信这些神神鬼鬼的事情吗？灵气都复苏了，什么变异蜘蛛，变异蘑菇都出来了，区区一个鬼附身，有什么可怀疑的。”


第622章 我又不会吃了你

　　唐城特调局大楼内，某间办公室。

　　丁悦好端坐在椅子上，头发披散着。

　　她的一只手被拷在椅子扶手上，却依旧风情万种地冲在场的每个人笑了笑。

　　柔媚入骨的声线，一出声，在场的浑身骨头仿佛都轻了二两。

　　“诸位大人，抓我作甚？长夜漫漫，不如快活啊！”

　　陆江砸吧了一下嘴巴，内心吐槽，这一定是个艳鬼。女鬼生前，只怕不是什么正经人。

　　孟凡啧啧两声，“喂，你是哪里来的鬼？怎么会附身在丁悦身上？”

　　“咯咯咯……”

　　被女鬼附身的丁悦，掩唇一笑，冲孟凡眨眨眼，眼神魅惑地说道：“郎君好生无趣。相逢就是缘分，不如珍惜时光，才不辜负这大好年华。”

　　孟凡指着自己，问道：“你的意思是，你想睡我？”

　　“咳咳……”

　　乔大雨，顾柏不在，唐城特调局就数张新民职务最大。

　　张新民扫了眼孟凡，还是太年轻，说话不知道注意分寸。

　　孟凡嘿嘿一笑，并不在意。

　　女鬼温柔地对孟凡说道，“妾身最擅吹箫，郎君可愿一试。”

　　“咳咳咳……”

　　这回轮到孟凡大声咳嗽起来，脸色都涨红了。

　　陆江偷偷发笑，孟凡吃瘪，喜闻乐见。

　　女鬼目送一道秋波给孟凡，“郎君可是着凉了？近日天气越发冷了，郎君好歹注意一下身体。”

　　孟凡受不了了，“你给我闭嘴。老子要睡，也绝不睡你这个成年老鬼。尸体埋在土里面，不知道变得多丑陋。就你这副鬼样，还敢出来勾引男人，你怎么不去照照镜子。你那脸还能看吗？”

　　众人都朝孟凡看去。

　　孟凡哼哼两声，老子忍这个女鬼忍够了。

　　“桀桀……”

　　女鬼突然发出瘆人的笑声，表情也渐渐变了。

　　丁悦姣好的面容变得青黑，一张鬼脸若隐若现，“郎君竟然敢嫌弃我的脸，你就等着受死吧。”

　　“老子怕你不成，有种你来啊！”孟凡叫嚣着。

　　其他人纷纷后退，不和孟凡这个二愣子为伍。

　　孟凡自己，叫嚣完毕，干脆利落躲到陆湛的身后。

　　这家伙也只是嘴巴上说说。

　　女鬼又咯咯咯地笑起来。

　　“小郎君怕什么啊！你别躲啊，我又不会吃了你。”

　　孟凡从陆湛背后伸出头，“老子怕你不成。有种你出来啊，我们单挑。”

　　女鬼忌惮陆湛，当然不肯出来。

　　她柔媚一笑，“你是郎君，该你主动的，你来啊！”

　　孟凡哼了一声，“老子才不过去。”

　　“行了！”张新民看不下去了。

　　真为特调局员工素质感到担忧。孟凡这混小子，撩谁不好，跑去撩女鬼。吃饱了撑着。

　　张新民看着陆湛，“陆先生，乔局顾局他们不在，这事你说怎么办？”

　　陆湛也在发愁。

　　女鬼属性阴，他修炼的炼器功法至纯至阳，完全可以克制女鬼。

　　但是，女鬼如今俯身在丁悦身上。

　　贸然出手，就怕女鬼还没解决，丁悦就先承受不住灵力攻击死掉。

　　所以陆湛一直束手束脚。

　　他从酒店追出来，抓住丁悦后，就将人带到了特调局。

　　想着特调局资源丰富，或许有人有办法将女鬼引出来。

　　不过，附身丁悦的女鬼，很明显，神志清醒，实力不俗。不是那种没有神智的孤魂野鬼。

　　想要引女鬼出来，一时间还真没什么好办法。

　　陆湛问张新民，“张处认识的人里面，有没有谁会抓鬼？”

　　抓鬼吗？

　　张新民说道：“单位大部分的人都在出外勤，一时半会，我还真找不到合适的人。这样，我先打几个电话问问。”

　　“麻烦张处。”

　　张新民说道：“这是我该做的。”

　　张新民出门打电话。

　　陆江凑到陆湛身边，“表弟，这女鬼今晚就留在特调局吗？”

　　陆湛点头，“不然呢？”

　　总不能让他将女鬼带回玉泉山庄吧。

　　陆江抖了抖，心里头毛毛的。和女鬼共处一楼，可不是什么美好的经历。

　　他看着孟凡，说道：“今晚你也留下来。”

　　孟凡跳脚，“我，我……”

　　接触到陆湛的目光，孟凡瞬间怂了，“好吧，今晚我留下来值夜班。”

　　陆湛在丁悦周围，布置了一个禁锢阵，防止女鬼趁乱逃走。

　　女鬼怪笑一声，“陆郎君，我心悦你。”

　　陆江啧啧两声，佩服女鬼的勇气，竟然敢撩自家表弟。真是不怕死。

　　不对哦，人家女鬼已经死过一次，当然不怕死。

　　陆湛面无表情，“你道行不浅，应该是得了机缘。不知道躲起来好好修炼，跑到人类社会兴风作浪，你果然是蠢得无可救药。”

　　“我也不想啊！我修炼的好好的，谁让你们把我挖了出来。”女鬼突然变脸，凶狠地说道。

　　陆湛皱眉，“你……”

　　女鬼转而笑了起来，“陆郎君猜的没错，不知何年何月，我从睡梦中醒来，发现自己的魂魄附身于一面陪葬的铜镜中，尸骨早已腐烂。

　　我附身于铜镜，得机缘，潜心修炼。却不料天降人祸，被人挖了出来。辗转多地，最后来到这唐城。

　　原本我想附身那古玩店老板，只是那老板实在是丑陋不堪，惹人嫌恶。

　　好在，一位姑娘买了铜镜，又赠与我附身的这位丁悦姑娘。

　　丁悦这姑娘，长得多美啊，一心思慕陆郎君。只可惜，陆郎君狼心似铁，不懂怜惜女儿家。”

　　陆湛问道：“就因为丁悦长得漂亮，你就附身在她身上？”

　　女鬼点点头，“对啊！妾身美了一辈子，岂能接受丑陋不堪的躯体。”

　　陆湛冷哼一声，“你若是知趣，就乖乖滚出来。否则，等我动起手来，定要你魂飞魄散。”

　　女鬼哈哈大笑，“陆郎君要打要杀，悉听尊便。就怕我还没魂飞魄散，这位丁悦姑娘就已经消香玉陨。哈哈……”

　　女鬼笑得极为张狂。认定陆湛投鼠忌器，不敢动手。

　　陆江和孟凡早就躲到了门外。

　　两人大开眼界。

　　陆江心想，我表弟的桃花运就是好。

　　孟凡则想道，修道之人果然清心寡欲，面对美色还能不为所动。

　　陆湛皱眉，好个奸猾的女鬼。

　　他走出办公室。

　　陆江立马问道：“有没有需要我帮忙的地方？”

　　陆湛想了想，“我先打个电话。”

　　陆湛给许杨打电话。

　　许杨夜猫子，这个时候肯定没睡觉。

　　电话接通，陆湛对许杨说道：“许杨，让黑客接电话。”

　　“啊？小老板，你竟然要和黑客通电话？你等等，我去找找，不知道它跑哪里去了。黑客，黑客……”

　　陆湛特嫌弃，提点许杨，“别叫了，你去后院，陆树的树干上蹲着的，就是黑客。”

　　“好嘞！小老板你等着，我一定让你和黑客通上话。”


第623章 死之前拉个垫背的

　　许杨找到了黑客，开通了免提。

　　陆湛直接问道：“黑客，俯身的女鬼，你有没有办法对付？首先得保证被俯身的人的安全。”

　　我靠！

　　一听女鬼，黑客还没怎么样，许杨就先兴奋起来。各种表情包，无偿放松。

　　黑客冲着电话，“喵……”

　　铲屎的，本喵是能吞吃鬼，却没吃过俯身的鬼。除非你让本喵连人带鬼一起吃下去。

　　陆湛皱眉，“这么说，你也没办法吗？”

　　黑客甩甩尾巴，“喵……”

　　铲屎的，你要是有办法把女鬼引出来，本喵保证一口吃掉它。

　　陆湛说道：“我没办法，所以才找你。你问问严莉，她有没有办法。”

　　“喵……”

　　铲屎的，严莉受了伤一直没好，本喵估计她也没办法。

　　不过黑客还是将严莉放了出来。

　　陆湛让许杨开视频。

　　许杨战战兢兢地打开视频。

　　即便知道严莉今不如昔，实力严重受损，可他就是害怕。

　　第一印象，实在是太深刻了。

　　“拜见老板。”

　　严莉跪拜在地上，恭恭敬敬。

　　许杨暗自称叹，还是小老板有办法。女魔头都能收服。

　　陆湛开门见山，直接问道：“严莉，对付附身的女鬼，你有办法吗？”

　　严莉纠结了一下，才说道：“启禀老板，换做以前，我肯定有办法，区区一个女鬼，手到擒来。只是现在，我实力受损，不比女鬼强多少，怕是帮不上老板。”

　　陆湛多少有点失望，他说道：“我在想想别的办法，你们早点休息。”

　　“等等，小老板你人现在在哪里？我过去找你。”许杨兴奋地问道。

　　他怕严莉，却又对女鬼充满了好奇心，实在是矛盾得很。

　　陆湛言辞拒绝，“你就别来添乱了。”

　　一想到许杨的病，陆湛哪敢让他开车出来。万一开到半路，一脚油门冲到悬崖下面，到时候只能呵呵。

　　冲到悬崖下还算好的，就怕他想不开，跑去报社。

　　MMP，到时候闹出大新闻，陆湛这个小老板，也得吃挂落。

　　所以说，陆湛坚决拒绝了许杨的请求。

　　“你就在山上，好好看着葫芦娃他们，别瞎想。行了，我挂电话。”

　　陆湛干脆利落地挂了电话。

　　陆湛这边还没想出好办法，张新民那边也已经打完了电话。

　　张新民同陆湛说道：“陆先生，我打听过了。据说抓鬼最在行的就是演法观的道士。”

　　一听演法观，陆湛就想起了杜建礼。

　　杜建礼身为演法观的青年才俊，应该会抓鬼吧。

　　杜建礼在五洞天修炼，希望没有出任务。

　　陆湛拿出手机，直接拨通杜建礼的电话。

　　电话响了三声，然后接通。

　　“杜道友吗？”

　　“可是陆前辈？”

　　杜建礼一下子就听出了陆湛的声音，“是我，是我。陆前辈有何吩咐？”

　　陆湛开门见山，问道：“你会抓鬼吗？”

　　杜建礼愣住，迟迟没有反应。

　　陆湛喂了两声，“杜道友，你会抓鬼吗？”

　　杜建礼小心翼翼地问道：“陆前辈，真的有鬼吗？”

　　陆湛笑了起来，他能明白杜建礼为何如此小心翼翼。

　　自小修习道法，立志斩妖除魔，驱邪抓鬼，却从未见过鬼。

　　现在是信息爆炸的社会，修行者也会接触到外面的咨询，难免会产生疑问，自己修的道法真的有用吗？

　　而今，突然听到有人问自己，会不会抓鬼，那心情很难用言语表达。

　　激动有之，兴奋有之，疑惑有之，忐忑有之。

　　自己所学，终有派上用场的时候。却又担心，自己修行不够，无法真正为师门正名。

　　陆湛对杜建礼说道：“对，的确有鬼。我这里有个人被鬼附身。现在的难题是，如何驱鬼，又不会伤害被附身的人。”

　　杜建礼犹豫了一下，说道：“祖上有传下驱鬼二法，或许能帮上忙。只是，此事我得先请教师门，才能回复陆前辈。”

　　陆湛点头，“我就在唐城，你在五洞天吗？”

　　“正是。陆前辈，我现在就给师门打电话。我会尽快给你回复。”

　　“好，我等你的消息。”

　　陆湛挂了电话，心情轻松。既然演法观有驱鬼二法，就意味着事情有了转机。

　　张新民也在打电话，他不是打给演法观。他和演法观不认识，人家估计不会鸟他。

　　张新民是在和省局打电话，希望省局出面协调，请演法观的人出面驱鬼。

　　张新民挂了电话，问道：“陆先生，你和演法观的人联系上了吗？”

　　陆湛点头，“已经联系好了，对方先要请示师门，晚一点会给我消息。张处这边怎么样？”

　　“省局的李副局，答应帮忙出面协调。希望演法观那边能够尽快派人过来。”

　　“张处不用担心，事情迟早都会解决。”

　　张新民点点头，又朝办公室里面看了眼。

　　一想到那个叫做丁悦的姑娘被女鬼附身，他就瘆得慌。

　　灵气复苏，妖魔鬼怪全都钻了出来。

　　以后还不知道这世道会变成什么样子。

　　张新民内心深处，有着深深的担忧。

　　他甚至希望，灵气复苏就此结束。甚至盼着，灵气消失，一切都回到过去的模样。

　　没有灵气复苏，就没有变异动植物，也不会有妖魔鬼怪。世界和平，物理知识通行无阻。

　　然后，据说灵气还是持续的复苏。

　　等到灵气的浓度越来越浓郁，这个世界，哎，他不敢深想下去。

　　这番想法，张新民从没对任何人说过。

　　他是特调局的职员，他不能端着碗吃饭，放下碗骂娘。他得维护特调局。

　　特调局存在的根本，其实就是灵气复苏。

　　所以他得坚决的站在灵气复苏这一边，至少表面上应该如此。

　　“陆郎君，你来啊！来啊！”

　　女鬼声音入耳，魅惑天成。

　　陆湛抬手，一道气劲甩过去。

　　“啊……”

　　女鬼叫痛。

　　“陆郎君好狠的心，半点不懂怜香惜玉。既然如此，那我不如就毁了丁悦。”

　　“你敢！”陆湛怒斥。

　　女鬼挑眉一笑，“妾身有何不敢。倒是陆郎君，拿我没办法，心里头慌吗？”

　　说完，女鬼抬起没被拷住的左手，指甲突然暴长，一爪子抓在丁悦的右手上，留下四道长长的血印子。

　　“放肆！”

　　陆湛大怒，一道至纯至阳的灵气，直接打入丁悦的身体里。

　　女鬼大叫起来，一副痛不欲生的模样。

　　“啊啊啊……陆郎君好狠的心啊，我要杀了丁悦，杀了她。”

　　“杀了她你也会死。”

　　女鬼大笑起来，“死之前拉一个垫背的，还是这么漂亮的美女，算起来，我也是赚了。”


第624章 魂飞魄散

　　五洞天最高峰，寒风呼啸。

　　杜建礼身穿道袍，道袍被风吹起，呜呜作响。

　　山林里，风吹林动，在夜晚听来，仿佛鬼哭狼嚎。

　　杜建礼拿出手机，拨通师尊电话。

　　演法观掌门张正阳，人称正阳子，或是正阳前辈，正阳道长。

　　已是深夜，正阳子坐在静室打坐修炼。

　　自灵气复苏以来，演法观一边吸纳新人，一边将年轻一辈派出去历练。

　　杜建礼便是演法观年轻一辈的佼佼者。

　　深夜寂静。

　　嗡……嗡……

　　设置为静音的手机震动起来，打破了静室的寂静。

　　正阳子缓缓睁开眼睛，从口袋里掏出一个水果手机，是徒弟杜建礼打来的。

　　正阳子接通电话，“喂，建礼吗？”

　　“师父，出现了。”

　　正阳子瞬间坐直了身体，问道：“果真？”

　　杜建礼点点头，寒风伴着他，仿佛说话的声音都在发抖。

　　“刚刚陆前排给弟子打来电话，有人被鬼附身。”

　　“哈哈……皇天不负有心人，老祖宗留下来的道法，终于有了用武之地。如今这世道，终究有了我们演法观的一席之地。”

　　演法观修习茅山术，驱邪抓鬼，最是擅长。

　　奈何，在末法时代，连半只鬼都见不到，演法观徒呼奈何。

　　加上各种假道士招摇撞骗，将茅山一脉的名声都给败坏了。

　　灵气复苏，最兴奋的莫过于茅山一脉。

　　奈何数年过去，他们所期待的鬼魂，并未出现。

　　这让演法观上下，不由得大皱眉头。

　　他们除了修习各种神通，真正的看家本事还是驱邪抓鬼，通阴阳。这和北派完全不同。

　　而今，突闻有人被鬼附身，正是演法观上下大显神通的机会，正阳子自然是兴奋难耐。

　　盼了这么久，演法观的机会总算来了。

　　正阳子对杜建礼说道：“竭尽全力帮助陆道友驱鬼，师门会全力支持你。”

　　杜建礼点头，“弟子明白。师父，有一便有二，还请师门做好准备。”

　　正阳子哈哈一笑，“你且放心，师门上下，早已经做好了准备。”

　　师徒二人通完电话。

　　杜建礼享受站在山巅的感觉，即便寒风呼啸，他的心志也不会有半分动摇。

　　寒风扑面而来，反而让他的头脑越发清醒。

　　他给陆湛去电话，“陆前辈，我即刻下山，天亮之前一定能赶到唐城特调局。”

　　“好，我等你。”

　　杜建礼收起手机，整了整道袍，然后飞奔下山。

　　他先回到道观，带上行李，拿上车钥匙，同各位师兄师弟们告别后，一路来到山脚下，开车前往唐城。

　　深夜时分，公路上安安静静，偶尔才会看见有车辆经过。

　　时间很晚了，杜建礼却精神奕奕。

　　开着车，一路疾驰到唐城，天还未亮。

　　唐城特调局，他去过两次，认识路，很顺利就找到了。

　　抬头望着唐城特调局大楼，只有几间办公室还亮着灯。

　　他打通陆湛的电话，“陆前辈，我到了。”

　　陆湛没想到杜建礼来得这么快，“那你快上来，我们在八楼。”

　　“好，我现在就上来。”

　　张新民正一副愁眉苦脸的样子。

　　他在犹豫，要不要通知丁悦的父母。

　　貌似，丁悦被鬼附身的事情，已经被人传到了网络上，还附带视频。

　　听说演法观的人到了，张新民松了一口气。

　　希望演法观的人给力，一次性解决。

　　到时候直接将丁悦送回家，不用节外生枝。

　　杜建礼坐电梯来到八楼。

　　“陆前辈。”

　　“杜道友，你来了就好。人在办公室，你先看看。”

　　陆湛领着杜建礼来到办公室。

　　为了防止女鬼伤害丁悦的身体，丁悦被五花大绑，动弹不得。

　　陆湛说道：“我们也是不得已为之。附身的女鬼有些道行，我没办法将她逼出来，又怕伤着丁悦。杜道友，你可有办法将女鬼逼出来？”

　　杜建礼没有冒然承诺，而是说道：“我先看看。”

　　“好！”

　　张新民拉着陆湛出了办公室，小声问道：“陆先生，这位演法观的人，这么年轻，能行吗？”

　　陆湛笑了笑，“张处，我也很年轻。”

　　张新民连连摆手，“那不一样，完全不一样。”

　　陆湛的实力，是经过数次危机中考验过的。

　　而演法观的杜建礼，到底能不能帮上忙，还是个问号。

　　陆湛说道：“张处，事到如今，只能先让杜道友姑且一试。能将女鬼逼出来最好，若是不能，我们再请正阳子前辈出面。”

　　张新民点点头，“事到如今，也只能这样。”

　　陆湛重新回到办公室。

　　张新民将陆江，孟芳两人叫来，“你们两个好好看着，万一情况不对，就赶紧跑。”

　　咦？

　　张处，这样真的好吗？

　　张新民严肃地说道：“性命要紧，关键时刻保命重要，没人会指责你们。”

　　“张处，你呢？”

　　张新民心头有点虚，面上却还要撑住，“我去给省局汇报情况。”

　　说完，张新民就急匆匆走了。

　　陆江和孟凡盯着张新民的背影，怎么看都像是逃命。

　　这是错觉吧！

　　又光又正的张处，竟然怕鬼。

　　哈哈！

　　他们好像知道了不得了的事情。

　　二人守在门口，朝办公室张望。

　　小道士抓鬼能行吗？

　　“又来了一个小郎君，咯咯咯……”

　　女鬼发出笑声，丁悦的脸色已经呈现出一种青灰色。

　　若是不尽快逼出女鬼，丁悦迟早性命不保。

　　女鬼附身，就等于是在吸收丁悦的生气。

　　当生气耗尽，人自然活不了。

　　杜建礼表情严肃，眼中却闪烁着兴奋的光芒。修行多年，今日终要大显身手。

　　“区区艳鬼，也敢张狂。”

　　女鬼哈哈大笑，“小郎君，有本事，你就尽管使出来。”

　　杜建礼轻蔑一笑，默念收魂咒。

　　女鬼一开始，还一脸嘲讽。

　　随着咒语威力发挥，女鬼终于露出紧张神色。

　　杜建礼默念收魂咒，速度越来越快。

　　办公室内，莫名的刮起一道强风。

　　“啊……”

　　女鬼抱着头大叫起来。

　　演法观的道法，果然有独到之处。

　　女鬼附身丁悦，若隐若现。

　　关键时刻，杜建礼大喝一声，“破！”

　　一道符箓贴在丁悦额头上。

　　鲜红色的符文，发出一道刺目的光芒。

　　“啊啊……”

　　一道道瘆人的惨叫声，从丁悦的口中发出来。

　　女鬼露出真容，半边脸被人划烂，莫非这就是女鬼生前的样子。

　　“你休想收了我，我不要离开，我要留在人世，啊……放开我。”

　　杜建礼不为所动，手持桃木剑，一道符箓贴在桃木剑上，大喝一声，“斩！”

　　桃木剑携带符箓，斩杀一切魑魅魍魉。

　　女鬼终被逼出了丁悦身体。

　　“不好，她想逃。”

　　杜建礼大叫一声。

　　一直默默守在窗户边的陆湛，手中飞剑掷出。

　　以雷火炼制而成的飞剑，至刚至阳。

　　一剑飞出，女鬼还来不及发出惨叫声，就被打得魂飞魄散，飞灰湮灭，不复存在。


第625章 赚到了

　　“女鬼解决了？”

　　杜建礼点点头，说道：“解决了。”

　　陆江和孟凡这两个怂货，均是如释重负。

　　当女鬼露出真容的那一瞬间，两人就大叫着跑开了。

　　妈呀，好恐怖的女鬼啊。

　　如今听闻女鬼被解决了，陆江和孟凡顿时就不怂了。

　　挺直脊梁，真爷们。

　　“杜道长，你太牛逼了。你一出手，女鬼就魂飞魄散。”

　　杜建礼微微摇头，“不算什么，若非陆前辈帮忙，就要让女鬼跑了。”

　　陆江和孟凡朝陆湛看去。

　　陆湛说道：“主要还是靠杜道友，我就是在旁协助而已。”

　　张新民听到动静，从办公室跑出来，“女鬼解决了？”

　　见大家点头。

　　张新民顿时放声大笑，“哈哈……好好好！此事，我立即汇报上级，要给杜道长，陆先生都记上一功。”

　　女鬼解决了，张新民又觉着特调局怎么看怎么顺眼，怎么看怎么可爱。

　　杜建礼看着陆湛手中的飞剑，“陆前辈，你手中的剑，可否借我一看。”

　　陆湛点头，奉上飞剑。

　　飞剑一尺来长，质感似铁非铁，握在手中，分量足够。

　　杜建礼见猎心喜，真是一把好剑。

　　“至刚至阳，正是阴邪物质的克星。”

　　陆湛大方地说道：“这是我自己炼制的飞剑，材质用的是三品狼骨。”

　　“狼骨？”

　　陆湛点头。

　　杜建礼一脸羡慕。

　　陆湛点头看着杜建礼挂在腰间的桃木剑，说道：“今日之事，多谢杜道友相助。若是杜道友不嫌弃，你的桃木剑，我可以帮你重新炼制强化。不知道你愿不愿意。”

　　杜建礼一脸惊喜，他当然愿意。

　　只是……

　　“陆前辈，我怕付不起炼器的费用。”

　　杜建礼自认为是个穷人，浑身上下，没几百块钱。

　　平时有点收入，全都用去买灵石。

　　陆湛说道：“费用随便给点就行。这次你帮了大忙，我得好好谢谢你。”

　　“这怎么好意思。”杜建礼意外之喜，又有点纠结。

　　陆湛说道：“没什么不好意思。如果你真的想酬谢我，不如教我两道符咒。”

　　陆湛对演法观的道法见猎心喜，若是能学会几样咒法，美滋滋。

　　杜建礼想了想，问道：“陆前辈炼制飞剑，用的可是雷火锻造？”

　　陆湛点头，行家啊，一眼就看出飞剑由雷火锻造。

　　杜建礼说道：“我会一道炼狱真火咒法，但是我修为不足，无法发挥全部的威力。若是陆前辈不嫌弃，我可以将炼狱真火咒法传授给陆前辈。”

　　陆湛笑了起来，“不嫌弃。”一点都不嫌弃，反而觉着赚到了。

　　不过陆湛多问了一句，“你传授我炼狱真火，师门那边会不会有意见？”

　　杜建礼说道：“我会和师门说清楚。不过还有个不情之请，希望陆前辈能够答应我。”

　　“请说。”

　　杜建礼斟酌了一下，“陆前辈可否帮忙炼制三把桃木剑。”

　　“三把吗？”

　　杜建礼点头，解释道：“我有两位师弟，也在五洞天修炼。不敢独享这等好处，还请陆前辈允许。”

　　陆湛想了想，炼一把是炼，炼两把也是炼，对他来说不是什么难事，也花费不了多少时间。

　　于是，陆湛很干脆地点头，“我答应你，帮你炼制三把桃木剑。还请杜道友将桃木剑给我看一看，或许还需要添一点新材料。”

　　杜建礼连忙取下腰间的桃木剑，交给陆湛。

　　陆湛手持桃木剑，指尖从剑身上划过。

　　果然是一把具有历史沧桑感的桃木剑，怕是有上百年的历史。

　　“好剑！”

　　杜建礼笑了起来，“这是师门传下来的。”

　　陆湛比划了两下，“杜道友放心，此剑我定会将它炼制得更加犀利。不如，杜道友随我到玉泉山住两日，我们二人一起切磋交流。”

　　杜建礼大喜过望，“多谢陆前辈相邀。我的两位师弟……”

　　“让他们一起过来。”陆湛很干脆。

　　反正山庄大，又赶上过年，人多山庄也热闹一些。

　　而且陆湛也想试试杜建礼的五雷咒法。

　　正在此时，丁悦悠悠转醒。

　　她一脸茫然，无措。手脚都被绑着，顿时吓坏了。

　　“这里是哪里？放开我。你们是谁？陆湛？”

　　看到陆湛，丁悦心头先是一喜，紧接着又慌乱起来。

　　她怎么会被绑起来，为什么陆湛会在这里。

　　难道陆湛对她图谋不轨？

　　此时此刻，丁悦的脑子一片乱糟糟。

　　陆湛暗叫一声糟糕，忘了给丁悦松绑。

　　他忙说道：“丁悦，你别害怕。这里是唐城特调局，你还记得你发生了什么事吗？”

　　“我，我出了什么事？你们为什么要把我绑起来？快放开我。陆湛，你不要做犯法的事情。”

　　丁悦越来越怕。

　　全是男人，她又被绑着，多想一想，就已经怕得不行。

　　陆湛急忙安抚丁悦，“丁悦，你别乱动，我现在帮你松绑。在酒店你被鬼附身，你还记得吗？”

　　“胡说八道，我怎么会被鬼附身。”

　　“你真的一点都不记得？”

　　“我该记得什么？你快放开我。”

　　丁悦眼神凶狠。

　　陆湛捏捏鼻子，被误会了。

　　他朝杜建礼看去，“被附身的人，都不记得附身时候的事情吗？”

　　杜建礼说道：“这得分人。”

　　陆湛给丁悦松绑。绳子刚一解开，丁悦抬脚就跑。

　　没人拦着她。

　　丁悦一口气跑到一楼，看到大门口的牌子，“原来陆湛说的是真的，这里真的是唐城特调局。”

　　丁悦抱着头，有些苦恼。

　　她的记忆，还停留在婚宴，酒店。

　　感觉像是睡了一觉，一醒来，就被五花大绑。她都快要吓死了。

　　她拼命的想，脑海中飞快地闪过几个画面。

　　她一脸娇媚，朝陆湛身上靠去。

　　她的手被打了下，然后冒了烟。

　　她被铐起来，一脸狰狞。

　　最后一道画面，她好像被一剑斩杀。

　　不！

　　那不是她的记忆。

　　丁悦掀起衣袖，手臂上果然多了一道被烟火烫过的痕迹。

　　另外一只手，被指甲抓出来的血印。

　　她似乎想起来了，手上的血印子，应该是她自己抓的。

　　难道她真的被鬼附身了吗？

　　丁悦浑身一哆嗦，不敢多做停留，也不敢自己一个人回家。于是，她回过头，重新上楼。

　　“看，我就说她会回来吧。”

　　孟凡指着从电梯里面出来的丁悦说道。

　　丁悦双手抱臂，浑身缩着，一副后怕的样子。

　　她小心翼翼地问道：“我，我真的被鬼附身了吗？”

　　孟凡笑了笑，拿出手机，“幸好我保存了证据。你被俯身时候的样子，你自己看吧。”

　　孟凡将手机递给丁悦。

　　丁悦瞪大眼睛看起来。

　　她捂着嘴，瞳孔突出，一副被自己吓惨了的模样。

　　视频看完了。

　　丁悦还有些回不过神来。

　　此时，陆湛和杜建礼从办公室出来。

　　丁悦见到陆湛，就像是见到了救星。

　　她哽咽道：“陆湛，我，我怕。我怎么会被鬼附身？我从不去什么鬼屋，甚至连阴气比较重的地方都没去过。”

　　陆湛安慰她：“你别慌。根据女鬼的说辞，她原本附身在一面铜镜里面。你有印象吗？”

　　“铜镜？”

　　丁悦恍然大悟，连连点头，“我想起来了。台里新来的一个同事，前两天送了我一面铜镜。我原本不想要的，可是对方太热情了，又说铜镜不怎么值钱，我就收下来了，一直放在包里，忘了拿出来。我原本还想着，得买个东西回礼。只是一面普通的铜镜，怎么会有鬼。”

　　丁悦脸色灰白，一副大病初愈的模样。

　　陆湛说道：“那不是什么普通的铜镜，是从下面挖出来的，少说得有好几百年的历史。我不懂古董，但是几百年的东西，而且保存完好，应该也不便宜吧。新来的同事，突然送你这么贵重的礼物，你有没有得罪对方？”

　　丁悦摇头，“我没有得罪过她。”

　　“你那同事是男的还是女的？”孟凡问道。

　　丁悦小声说道：“是个女孩子。”

　　咦？

　　孟凡一脸见鬼的表情，“如果是男的，送你贵重的铜镜，或许是为了追你。一个女的，干什么送你铜镜？难不成她有磨镜之癖。”

　　陆江不耻下问，“老孟，什么是磨镜之癖？”

　　孟凡小声嘀咕，“就是女的和女的，那个，懂了吧？”

　　陆江恍然大悟。

　　看丁悦的表情，显然丁悦也听懂了。

　　她缓缓摇头，“不对，她好像有男朋友，我见过一次。”

　　“那她为什么要送你铜镜？”

　　“我不知道。”丁悦一脸苦恼。

　　陆湛说道：“丁悦，这些事情慢慢解决。你被鬼附身，身体虚弱，这个时候容易被脏东西趁虚而入。你还是赶紧回去，请两天假好好休息。”

　　杜建礼补充道：“被鬼附身后得晒太阳。多晒两天太阳就好了。”

　　丁悦可怜兮兮地望着陆湛，“我不敢一个人回去。我一个人住，万一又有脏东西盯上我怎么办？而且，那面铜镜，我也不知道该怎么处理。”

　　所有人都看着陆湛。

　　陆湛皱眉，“看着我做什么。”

　　陆江小声说道：“表弟，这么好的机会，不要放弃。”

　　陆湛哭笑不得，“我有女朋友。”

　　咦？

　　陆江瞪大了眼睛，“你有女朋友，我竟然不知道。”

　　“暂时不打算公开。”陆湛随口这么一说。

　　陆江却仿佛Get到了什么不得了的消息，一副我都懂的表情。

　　陆湛懵逼，江哥，你懂什么懂啊！

　　杜建礼却在此时说道：“陆前辈，让这位丁姑娘和我们一起上山吧。如此，方可确保她的安全。”

　　顿了顿，他又说道：“有一就有二。见鬼的事情，估计很快就会频繁出现。”

　　陆湛一想，也是哦！

　　万一丁悦在回家的路上，又被附身，那也是麻烦事。

　　“那好吧。丁悦，你收拾收拾，和我们一起上山。”

　　“谢谢你，陆湛。”丁悦羞涩一笑。


第626章 传授雷法

　　清晨，薄雾未散。

　　玉泉山某座山峰上，陆湛和杜建礼迎着朝阳。

　　“杜道友，今天天气不错。不如我们趁此机会，召唤天雷。”

　　杜建礼含笑点头，“两年前，多谢陆前辈指点，让我受益良多。今日，我试着召唤天雷，请陆前辈指点。”

　　“指点谈不上，我们互相切磋，互相交流。”

　　杜建礼张嘴，默念五雷咒法，召唤天雷。

　　轰隆隆！

　　一道天雷劈下，威力够大。

　　轰隆隆！

　　紧接着，第二道，第三道，第四道……杜建礼连着召唤九道天雷下来。

　　天雷威力始终如一，并没有削弱。

　　这和当年，每次召唤天雷必须休息一段时间，才会召唤第二道天雷比起来，实力精进了许多。

　　只是连着召唤九道天雷后，杜建礼力竭不支，无法再施展五雷咒法。

　　“让陆前辈见笑了。”

　　杜建礼喘了口气，才能开口说话。

　　陆湛笑道：“杜道友客气。杜道友五雷咒法精进如斯，可喜可贺。”

　　杜建礼心里头也有些高兴，不过比起陆前辈，还是差远了。

　　杜建礼说道：“微末道行，不值一提。”

　　陆湛拿出一袋灵石，足有二十颗。

　　他将灵石递给杜建礼，“杜道友要不要试着一边吸收灵石，一边召唤天雷。”

　　杜建礼摆手拒绝，“我怎么能用前辈的灵石。我有灵石。”

　　陆湛笑着问道：“你有多少灵石带在身上？”

　　杜建礼掏出灵石，他身上只带了五颗灵石。

　　陆湛就说道：“五颗灵石太少，起不了多少作用。这里二十颗灵石，你都拿着，不用和我客气。我不缺灵石用。”

　　“那怎么好意思，我不能白要陆前辈的灵石。”

　　杜建礼很惶恐，“我身无长物，唯有一些师门道法。如果陆前辈不嫌弃，我可以传授给你。”

　　陆湛笑了起来，“你传授我道法，那多不好意思。你师门不会问罪吗？”

　　杜建礼正儿八经地说道：“若是陆前辈，师父他老人家定不会反对。我演法观一脉的道法，若是能在陆前辈手中发扬光大，也是一件幸事。”

　　陆湛说道：“听杜道友如此一说，倒是我占了便宜。不如这样，我这里有一门呼吸功法，有助修炼。若是杜道友看得上，我便传授于你。”

　　杜建礼大喜过望，“只是我已经要了陆前辈灵石，怎好再要陆前辈的功法。真如此，岂不是成了贪得无厌之辈。”

　　“话不是这么说的。”陆湛笑了笑，继续说道：“我们这是互相交流，彼此切磋。杜道友，闲话少说，你试着吸收灵石，继续召唤天雷。”

　　“我听陆前辈的。”

　　杜建礼尝试一边吸收灵石内的灵气，一边召唤天雷。

　　一心二用，不是谁都能玩得转。

　　杜建礼天赋不错，虽然过程有些磕磕绊绊，好歹是成功吸收了灵石内的灵气，并且成功召唤天雷。

　　轰隆隆！

　　一道道天雷被召唤下来。

　　杜建礼额头冒汗，似乎快支撑不住。

　　陆湛当机立断，“灵石接着，不要松懈。挑战你的极限。”

　　杜建礼咬牙坚持，转眼，就用去近百颗灵石。

　　最后一道天雷轰下，杜建礼瞬间倒在地上，体力不支。

　　陆湛大笑一声，“杜道友，你很不错。”

　　杜建礼仰躺在地上，迎着太阳。

　　阳光有些刺眼，他眯起眼睛。

　　此时，全身疲惫，动一动手指头，都要用尽浑身力气。

　　他张张嘴，问道：“陆前辈，我召唤了多少道天雷？”

　　陆湛笑道：“差不多有二十道天雷。”

　　加上之前的九道天雷，已经接近三十道天雷。

　　杜建礼咧嘴笑了起来。

　　“谢谢陆前辈。用了你那么多灵石，不知道什么时候才能还给你。请陆前辈给我一点时间，我会慢慢攒灵石。”

　　陆湛笑着摇头，“灵石不用还。我说了，这回我们互相切磋，互相交流。你要是实在过意不去，我有个请求，我想将五雷咒法传给许杨他们，你看行吗？”

　　杜建礼愣了一下，问道：“请问，许杨是陆前辈的弟子吗？”

　　陆湛摇头，“不算弟子，不过他们都是我的员工，是玉泉山庄的一员。”

　　杜建礼似懂非懂，不明白员工和弟子之间，具体有什么区别。

　　他很爽快地点头，“陆前辈尽管将五雷咒法传授给许杨他们，我没意见。”

　　“谢谢！”

　　陆湛笑了起来。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃跑到山顶，围着杜建礼团团转，一副看好戏的模样。

　　许杨和吴望也来了。

　　吴望说道：“听到山上打雷，我就在想是不是陆哥在这边修炼。”

　　许杨问道：“小老板，你是在召唤天雷吗？”

　　陆湛看着两人，面露微笑。

　　在所有人都没有准备的时候，一道天雷就被陆湛召唤下来。

　　轰隆隆！

　　山石碎裂，碎石横飞。悬崖一角，仿佛是被炸药包炸过一样。

　　我靠！

　　许杨大叫起来，目露兴奋之色。

　　杜建礼瞪大了眼睛，陆前辈的天雷，威力更胜以前。

　　他召唤的天雷，和陆前辈的比起来，仿佛萤火与日月，完全不是一个量级。

　　陆湛问许杨，吴望，“想不想学五雷咒法？”

　　许杨问道：“学会了就能召唤天雷吗？”

　　陆湛点头。

　　许杨当即说道：“我学。”

　　吴望更干脆，直接跪下来，“师父在上，请受弟子一拜。”

　　陆湛嘴角抽抽，“拜什么拜，赶紧给我爬起来。而且你有师父。”

　　吴望有点呆。

　　许杨将他拉起来，嘀咕道：“你傻啊！你难道没看出来，小老板不喜欢别人叫他师父，把他叫老了。你得叫小老板，这样显年轻。在玉泉山，小老板就等于是师父。反正从今以后，你就是玉泉门下一卒子。”

　　陆湛无语望天。喂，姓许的，你以为你嘀嘀咕咕，我就听不见了吗？

　　真想抽许杨一顿。

　　不过陆湛也懒得纠正许杨，小老板这个称呼，听着的确显年轻。

　　五雷咒法，说简单是真简单。天赋高的人，一学就会。

　　说难也难，不能领会其内核精髓的，怎么教也教不会。

　　许杨属于天赋异禀的人。

　　只要他肯学，学什么他都比别人快。

　　陆湛将咒法传授给他，又讲解了一番要领和心得体会。

　　许杨就迫不急的地想要召唤天雷。

　　他站在悬崖边上，“你们都站远一点，我要召唤天雷了。”

　　许杨这模样，看着很不靠谱。

　　大家纷纷后退。

　　许杨跃跃欲试，嘴里说着咒法口诀，一边领会精髓要义，灵气疯狂涌动。

　　他感应到了。

　　自身好像和天地被一条无形的线连接在一起。

　　身体内的灵力疯狂输出。

　　轰隆隆！

　　一道天雷轰下。

　　我靠！

　　老子也会召唤天雷。

　　许杨兴奋难耐，虽说天雷威力不咋样，却依旧很得意。

　　紧接着，第二道天雷，第三道天雷……许杨一口气，连着召唤五道天雷。

　　最后浑身无力，跌倒在地上。

　　杜建礼目瞪口呆，“陆前辈，许师弟果真是第一次召唤天雷？”

　　陆湛点头，“的确是第一次。我也没想到他这么犀利。”

　　第一次召唤天雷，就能一口气连着召唤五道天雷。

　　许杨不愧是修炼天才，让人连嫉妒都嫉妒不起来。

　　因为怎么追赶，都赶不上这等天赋。只能望天赋而兴叹。

　　偏偏这小子完全不CARE自己的天赋，整天懒懒散散。


第627章 雷劫再临

　　“哈哈……”

　　许杨放声大笑。

　　等力气一恢复，他就从地上跳起来。

　　“小老板，有灵石吗？我要继续召唤天雷。”

　　看来许杨召唤天雷上瘾了。

　　陆湛说道：“灵石用完了，我让小肥回山庄拿一箱过来。”

　　说完，陆湛打了个呼哨。

　　一个黑点出现在天空中。

　　黑点越变越大，正是小肥。

　　陆湛对小肥说道：“回去拿一箱灵石过来，让黑客帮你开仓库门。”

　　小肥一声低鸣，飞升上空，朝山庄飞去。

　　对黑客来说，打开仓库大门分分钟的事情。

　　就连陆湛在查宝，微信，渣东上面的密码，黑客都能破解。区区仓库，对黑客来说肯定不在话下。

　　杜建礼盯着许杨，“许师弟，你第一次召唤天雷，就如此犀利。实在是令人佩服。”

　　许杨哈哈一笑，“一般，一般，比不上小老板。”

　　要是许杨脸上的表情不那么嘚瑟，这番话就更有吸引力了。

　　陆湛：“……”

　　他就不配合许杨演出。

　　他对吴望说道：“吴望，你来试一试。”

　　吴望点头，一脸跃跃欲试的表情。

　　他站在许杨原先站着的地方，深吸一口气，念着雷法口诀，试着召唤天雷。

　　一分钟过去，两分钟过去……

　　数分钟过去，天空蓝天白云，天雷迟迟不见踪影。

　　“哈哈……”

　　许杨毫不客气地大笑起来，笑得腰都直不起来了。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃跟着凑热闹，龇牙咧嘴嘲笑吴望。笑死狗了。

　　吴望望着天，果然是无望吗？

　　他指着老天，MMP，搞歧视啊！

　　太令人心塞了。

　　陆湛没有笑，他对吴望说道：“多试两次。”

　　吴望点点头，鼓起勇气，领会药店，再次召唤天雷。

　　不管召唤多少次，天雷始终不见踪影。

　　许杨笑得在地上打滚。

　　吴望一脸心塞到想要将许杨暴揍一顿。

　　陆湛望着吴望，若有所思。

　　他想了想，说道：“木系异能，水系异能，土系异能，都属于生长系列的异能，充满了生命力。而天雷则是要毁灭一切。吴望是土系异能，促万物生长，很明显同雷法相克。反之，许杨是金属系异能，雷法就很适合他。而我本人，以炼器入道，同样离不开火，雷法同我也很契合。”

　　杜建礼连连点头，“陆前辈说得很有道理。师父他老人家，也曾说过类似的话。五行异能，相生相克。吴望师弟是土系异能，同雷法天生相克。所以无法召唤天雷。”

　　真的是这样吗？

　　吴望看着陆湛，还有杜建礼。

　　陆湛说道：“吴望，你不要失望。会有适合你的功法。”

　　杜建礼有些愧疚，“吴望师弟，下次等我回师门，我翻翻祖上传下来的典籍，看能不能找到一门适合你的功法。”

　　吴望大喜过望，“谢谢杜师兄。那我以后就不用学习雷法。”

　　“吴望师弟不用客气。”

　　吴望笑了起来。

　　不用学雷法也挺好的。

　　许杨歪着头琢磨，“功法和五行异能，需要互相配合，才能发挥出最大的威力。我是金属系，雷法对我来说，果真契合。”

　　话音一落，许杨手中的钥匙扣扔了出去，变化为一条细细的铁丝线。

　　轰隆隆！

　　同时，一道天雷被召唤下来。

　　铁丝线凝聚成一根钢针，带着被天雷锻造过的烈焰，刺入树干中。

　　轰！

　　树干轰然炸裂，钢针击穿树干，从容回到许杨的手中。

　　“靠，烫死了。”

　　许杨装逼装到一半，被钢针烫伤。

　　哈哈！

　　这一幕让人忍俊不禁。

　　许杨吹着被烫伤的手，嗷呜大叫。

　　葫芦娃拍着地面，龇牙咧嘴地嘲笑许杨。叫你装逼，活该。

　　许杨冲葫芦娃龇牙：小心扒了你的皮，吃狗肉。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃大叫着，躲到陆湛的身后。

　　陆湛摸摸葫芦娃的头，“别害怕。许杨和你开玩笑的。”

　　葫芦娃甩着尾巴，叫唤。

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，教训许杨。

　　陆湛笑了笑，没应声。

　　天空传来一声鸣叫。

　　小肥来了。

　　小肥叼着一袋子灵石，俯冲而下。

　　它张开嘴，袋子跌落在地上。

　　紧接着，一个黑影从小肥的背上跳下来，正是黑客。

　　黑客一脸傲娇。

　　葫芦娃凑到黑客身边，一个劲的讨好。

　　“汪汪……黑客老大，快教训许杨。”

　　黑客扫了眼在场的四个男人。

　　一看就知道吴望召唤天雷失败了。

　　黑客盯着许杨，“喵……”

　　快召唤个天雷来看看。

　　陆湛摸摸黑客的头，“你怎么来了？”

　　黑客甩甩尾巴，它来看热闹的。

　　许杨捡起灵石，“小老板，看我的表演。”

　　陆湛提醒他，“你悠着点，小心翻船。”

　　许杨不乐意了，“小老板，你盼我点好的。我刚才是意外。”

　　是是是，都是意外。不就是为了显摆。

　　可惜显摆不成，反而闹了笑话。

　　杜建礼很期待，他想看看许杨的潜力在哪里。

　　他和陆湛嘀咕，“陆前辈，许杨当真天才。恭喜陆前辈，得一天才弟子。”

　　陆湛笑了笑，懒得解释许杨不是他的弟子。

　　他说道：“许杨是我见过的，最有天赋的人。我是远远不及。他的潜力无穷，只要别那么懒，我想所有人都会被他远远的甩在后面。”

　　杜建礼点点头，再次恭喜，“恭喜陆前辈。”

　　许杨懒得站着，干脆就坐在地上。

　　一手拿着灵石，一手指着上天，念着雷法口诀，开始召唤天雷。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆……

　　一道道天雷，被招呼下来。

　　许杨仿佛乐此不疲，就像是一个找到心爱玩具的小孩子一样。只要有足够的灵石提供，他就可以一直玩下去。

　　而且他召唤的天雷，威力一道比一道厉害。

　　许杨玩疯了。

　　一百颗灵石，眼看见底。

　　而许杨也召唤了至少七八十道天雷。

　　这天赋，和杜建礼比一比，同样是近一百颗灵石，从召唤天雷的数量威力，差距不是一般的大。

　　杜建礼擦擦额头上的汗水。

　　嫉妒不来啊！

　　天赋差距太大了，就算他勤学苦练，每天二十个小时都用来修炼，也赶不上许杨靠着天赋所得到的成就。

　　许杨在天赋上，就已经碾压了所有人。

　　如果许杨还勤奋，呵呵，真没其他人什么事了。

　　他将成为一个传奇，被所有人仰望。

　　然而，许杨懒散，一点不在意自己的天赋。

　　每天情愿睡大觉，刷手机，也不肯修炼。

　　也不知这是幸事，还是不幸。

　　口袋里面只剩下最后一颗灵石。

　　许杨突然停下来。

　　他望望天，又看看自己的手。

　　然后他回头，看着陆湛，“小老板，我，我的异能好像要升级了。”

　　陆湛嘴角抽抽，“我知道，你的异能升级，总是这么出其不意。”

　　“不是。我现在心里头慌得很，好像有危险的事情会发生。”

　　许杨一脸呆呆地看着陆湛。

　　陆湛皱眉，抬头看天。

　　天空中乌云密布，似有雷电闪烁。

　　MMP，雷劫。

　　许杨玩嗨了，异能升级，引来了雷劫。

　　陆湛大喝一声，“许杨，你当心，雷劫来了。你能不能扛住？所有人都后退，快快后退。”

　　雷劫？

　　杜建礼睁大双眼，眼中满是兴奋。

　　吴望有些不知所措，听从陆湛的指挥，赶紧躲起来。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃吓死了，最怕雷劫。也找了个地方躲起来。

　　黑客蹲在陆湛的肩头，表情严肃地盯着许杨。

　　MMP，许杨才五级异能，竟然能招来雷劫。

　　改天得试一试许杨的真正实力。

　　只怕许杨的五级异能，远超其他人的五级异能。

　　也就是说，同等级别，许杨可以吊打所有人。甚至可以越级吊打。

　　陆湛没带环月刀。

　　无法帮许杨抗雷劫。

　　他冲许杨喊道：“倾慕剑，用你的倾慕剑抗雷劫。千万别用身体硬抗。”

　　因为根本抗不过。


第628章 受重伤

　　轰隆隆！

　　雷劫来临！

　　天雷以万夫不可挡之势轰下来。

　　树木山石，被轰成了渣渣。

　　许杨衣不蔽体，站着的地方，已经变成了一个深坑。

　　他举着倾慕剑，哇哇大叫。

　　“要死了，要死了。小老板，救命啊！”

　　“救不了，你得自己抗。”

　　轰隆隆！

　　又是一道天雷，比上一次更强悍，大有毁天灭地之势。

　　这一道天雷轰下来，也不知许杨死没死。

　　陆湛三人，此时唯有避开，完全帮不上忙。

　　许杨只能靠自己度过雷劫，方能浴火重生，实力更上一层楼。

　　杜建礼眼看第三道雷劫轰下，心惊胆战。

　　“陆前辈，许杨师弟会不会有事。”

　　“不管有没有事，我们都只能等。”

　　深坑中，有一道微弱的气息。

　　许杨还活着，他已经扛过了两道雷劫。

　　第三道雷劫即将轰下来，希望他能顺利抗过去。

　　天雷携雷霆万钧之势轰下来，整个山头被夷为平地。

　　大小不一的石头四处飞溅，树木带着杀人的木刺，朝大家面目袭来。

　　“小心！”

　　陆湛一脚踢翻了吴望。

　　一道木刺从吴望的头顶飞过。

　　紧接着，陆湛又是一脚，将吴望踢下山坡。

　　同一时间，一块巨大的石头，跌落在吴望刚刚躺过的地方。

　　这一下，要是砸实了，吴望不死也得半残。

　　陆湛：“……”

　　MMP，许杨度雷劫，也不知道挑个时间，挑个地点。

　　这地方，又是山，又是树，另一头还是悬岩峭壁，哪里是度雷劫的地方。

　　不是被雷劈，就是被石头砸个大窟窿。

　　像他上次度雷劫，就在自家后院。完全不用担心会被石头砸脑袋。

　　最多担心一下，雷劫会不会把房子给劈了，会不会将自己埋在土坑里。

　　陆湛抱着葫芦娃，带着黑客，滚下山坡。

　　杜建礼不知道去了哪里。

　　不过陆湛并不担心。

　　以杜建礼的修为，肯定能躲过去。

　　一阵狂风袭来，带着冬日的寒气。

　　葫芦娃跟着哆嗦了一下。

　　天上乌云密布，仿佛是在酝酿着更强大的雷劫。

　　“喵……”

　　黑客突然叫了起来。

　　铲屎的，赶紧带本喵上去。劫雨要来了。

　　“雷劫结束了吗？”

　　陆湛再次抬头望天，乌云虽多，却和之前雷劫来临之前的感觉不同。

　　山雨欲来风满楼。

　　陆湛点点头，抱着葫芦娃，带着黑客，往山顶上跑。

　　跑出几步，他回头看着躲在土坑里，哎呦叫唤的吴望，“快跟上，劫雨来了。”

　　劫雨对修行之人的好处，不言而喻。难得遇上，万万不能错过。

　　吴望一听劫雨，挣扎着爬起来。

　　他还是受伤了，腿上被一块石子划破了一个口子，还流着血。

　　不过这点小伤不要紧，走出几步，吴望就克服了痛楚，追上了陆湛的脚步。

　　“许杨？”

　　陆湛来到坑边，一个足有十米深的深坑，满是碎石。

　　许杨不见踪影。

　　难不成没扛过雷劫，人死了？

　　陆湛对吴望说道：“你在上面守着，我下去看看。”

　　陆湛滑下土坑，寻找许杨。

　　真是想不到，许杨引来的雷劫，竟然如此犀利。

　　许杨这家伙，实力到底有多强悍？

　　还是说，因为许杨召唤天雷，惹怒了天道，天道才会降下雷劫？

　　陆湛甩甩头，觉着自己这想法挺可笑的。

　　想当初，他在边境森林中，召唤的天雷何止上百，怕是有几千上万道天雷。

　　当时，也没见天道降下雷劫。

　　陆湛凝聚精神力，穿透碎石覆盖的坑底，一点点搜寻许杨的下落。

　　找到了！

　　许杨就被埋在深坑中央，好像受了伤。

　　陆湛拿出飞剑挖石头。

　　挖了一阵子，总算将许杨挖了出来。

　　“许杨？许杨你怎么样？”

　　陆湛扶起许杨的头，有呼吸，没死。

　　果然祸害遗千年，他就说许杨不会那么容易死去。

　　不过许杨受了很重的伤。

　　四肢都有深可见骨的伤口，头也破了，还流着血。

　　陆湛直接拿出随身携带的变异枸杞，塞了一颗在许杨的嘴里。

　　变异枸杞蕴含灵气，希望对许杨有帮助。

　　接着，他又拿出一个玉雕聚灵阵，放在许杨的心口。

　　聚灵阵不能直接救命，但是至少可以保持伤势不会继续恶化。

　　接下来，就是要尽快将许杨送到医院。

　　“陆前辈，许杨师弟怎么样呢？”

　　杜建礼灰头土脸，站在坑边喊道。

　　陆湛挥挥手，“许杨受了很重的伤，得马上送他去医院。”

　　“我下来帮陆前辈。”

　　“你不用下来，我一个人能行。”

　　以陆湛的臂力，一个许杨不在话下。

　　他抱起许杨。

　　哐！

　　踢到了什么东西。

　　陆湛低头一看，是许杨的倾慕剑，完好无损，只是颜色发黑，像是被熏过。

　　陆湛一脚挑起倾慕剑，别在腰间，然后抱着许杨爬上土坑。

　　见到许杨裸露的四肢，以及深可见骨的伤口，杜建礼和吴望齐齐倒吸一口凉气。

　　“伤的这么重？”

　　陆湛点点头，又说道：“以后你们遇到雷劫，最好选择开阔的地方。”

　　杜建礼深以为然。

　　看许杨的伤口就知道，许杨不是被雷劫伤的，而是被飞溅的石头和木刺伤的。

　　果然，度雷劫也得选个好地方。

　　不然分分钟见阎王。

　　“杜道友，你随我一起，你去开车。我跟在你后面。”

　　杜建礼点头，飞奔下山。

　　陆湛紧随其后，速度奇快。

　　身边的树木山石，只余一道道残影，在飞快的后退。

　　下了山，到了山庄，杜建礼已经发动了汽车。

　　陆湛将许杨塞进车里，又对杜建礼说道，“等我30秒。”

　　许久没去过医院，也不知道医院能不能刷微信，查宝。

　　所以，陆湛回屋带上银行卡，然后上车。

　　“陆湛？”

　　丁悦听到动静跑出来。

　　陆湛冲她挥挥手，“吴望在家里，过年了，你也赶紧回家吧。”

　　话好没说完，车子已经冲了出去。

　　丁悦站在大门口，神情有些茫然。

　　吴望从山上下来了，腿上的伤口有些痛，影响了他的速度。

　　“丁姑娘！”

　　吴望合手行礼。

　　丁悦回过神来，忙问道：“陆湛急匆匆的下山，是出了什么事吗？”

　　“许杨受伤了。之前山上打雷，你听到了吗？”

　　丁悦拿出耳塞，“听到一点，我在房里塞着耳塞，听得不是很清楚。”

　　说完，她望着天，打雷了，怎么没见下雨。

　　吴望又说道：“明天就是大年三十，丁姑娘什么时候回家？家里人该担心了吧。”

　　“我想等陆湛回来。”丁悦如此说。

　　吴望说道：“小老板今天不一定能回来。你要是想下山，我可以开车送你。”

　　丁悦笑了起来，“你有驾照吗？”

　　吴望看起来很小，像个学生，有满十八岁吗？

　　吴望不高兴了，他怎么没驾照。

　　笑话，身为道院学员，开车是最基本的技能。


第629章 炼丹

　　丁悦没有等到陆湛。

　　家里人再三催促，她要是再不回家，父母肯定会杀到山上来。

　　无奈之下，丁悦只要提前离开玉泉山庄。

　　走的时候，挺舍不得的。

　　一开始，她并不知道这是陆湛的家。

　　后来听人说这个山庄是陆湛的，除了震惊外，更多的就是喜欢。

　　这地方太好了，她住下来就不想走了。

　　原本打算，趁此机会，和陆湛增进感情。

　　结果完全没有机会。

　　陆湛总是很忙，总是见不到人影。

　　而且山庄很大，有些古古怪怪，好几次她本来要去后院，结果走着走着又回到了前院。

　　倒是姓杜的道士，和她说了几次话，叮嘱她各种注意事项。

　　好好的机会，就这样被浪费了。

　　说不郁闷，是假的。

　　然而，家里催的急，她只能提前回家。

　　坐上车，丁悦问吴望，“你开车行不行？”

　　吴望哼了一声，沉默地开着车，冲下山。

　　“慢一点，慢一点。”

　　丁悦怕了，吴望年龄不大，开车挺野的。

　　见将人吓住了，吴望这才减速。

　　丁悦旁敲侧击，“这么大的山庄，就你们几个人住吗？”

　　“哪能呢，其他人都放假了。不过等开了春，院子修起来后，我们就要搬出去。小老板不喜欢大家住在山庄，嫌闹得很。”

　　丁悦呼吸一顿，问道：“那么大的山庄，陆湛一个人住吗？”

　　吴望随口说道：“还有小老板的女朋友。不过他女朋友很忙，很少过来。”

　　丁悦抓住手提包，“陆湛有女朋友了吗？没听说啊！”

　　吴望是个耿直的小伙，有一说一，“小老板不喜欢张扬，而且你和小老板不熟，他有女朋友的事情，肯定不会告诉你。”

　　丁悦尴尬一笑，一脸心塞的样子。

　　臭小子，什么叫做我和陆湛不熟。

　　我和他是三年同学，懂不懂？

　　丁悦内心吐槽，深吸一口气，又问道：“陆湛的女朋友，你有见过吗？”

　　“远远的见过一回。”

　　“长得怎么样？”丁悦有些紧张地问道。

　　车内的空气，似乎也跟着变得紧张起来。

　　吴望完全没有察觉，耿直地说道：“很好看，个子很高。就是职位太高，大忙人一个。”

　　丁悦这才想起询问对方的职业，“还没问陆湛女朋友做什么工作的，怎么那么忙？”

　　吴望盯着前方，稳稳地开着车，理所当然地说道：“当然是特调局工作啊！”

　　特调局？

　　这个新兴的又牛逼的单位，陆湛的女朋友竟然在里面工作。

　　丁悦越发心塞。

　　很想问问，自己和陆湛的女朋友比，究竟差在什么地方。

　　不过，最后她还是没有问出来。

　　她望着窗户，心里头空落落的。

　　难道她注定只能是暗恋吗？

　　之后的路程，丁悦一直保持沉默。

　　吴望是个话不多的人。

　　丁悦的沉默，正合他意。

　　将丁悦送到宿舍，“到了！你下车吧。”

　　丁悦打开车门，一只脚已经跨了进去，又回头对吴望说道：“告诉陆湛，为了表示感谢，改天我请他吃饭。让他务必赏脸。”

　　吴望这小子，不知道什么叫做委婉。

　　“外面的饭菜又没有小老板做的好吃。你请小老板吃饭，小老板肯定不会去啦。你被鬼附身，这事本就归特调局管。你就不用请吃饭了。以后当心一点，别再被鬼附身，就当是感谢了。”

　　丁悦内心暴躁。

　　臭小子会不会说话啊。

　　她真是服了玉泉山庄的人。

　　许杨一个，吴望一个，她能被这两人气死。

　　丁悦哼了一声，关上车门，气呼呼的走了。

　　吴望摇摇头，女人真难懂，一会高兴一会生气的。

　　开车，去医院，和小老板汇合。

　　许杨的伤势很重，需要做手术。

　　陆湛交了手术费，也挺郁闷的。

　　好好的渡劫，结果度到医院，估计许杨是第一个人。

　　不过陆湛并不担心许杨的生命安全。

　　许杨是异能者，身体很强悍，恢复能力也很强。

　　杜建礼安慰道：“陆前辈，许杨师弟吉人自有天相，不会有事的。”

　　陆湛摇摇头，“我不担心他安危。这次麻烦你了，你在医院里守着，我回去一趟拿点东西。”

　　“是替许杨拿欢喜的衣服吗？”

　　陆湛摇头，“不是。”

　　想着仓库里还有不少药材，陆湛打算回去炼制一锅养气丹。

　　养气丹帮助人养身，许杨现在需要的正是养气丹。

　　只可惜，他上次炼制的养气丹，要么卖了，要么吃了，一颗都没剩下。

　　以前想着，自己用不上养气丹。半年炼制一次养气丹，足够家里人用，也就没有存几颗在身边。

　　这会要用了，只能临时炼制。

　　陆湛开车回山庄。

　　出医院遇到吴望。

　　得知丁悦已经回家，陆湛点点头。

　　“吴望，你就在医院守着。我回去一趟，有什么情况，你给我打电话。”

　　“小老板，你去忙吧。许杨这里有我守着，出不了事。”

　　陆湛点点头，离开了医院，直接回山庄。

　　药材都是现成的。

　　周家兄弟，已经京城那几个二代都很热心，在那之后送了不少药材过来，品质优良。

　　就连杨宇杰，苏老爷子，也都送了药材过来。

　　不过他们送来的药材，大部分都是普通药材。

　　而陆湛更青睐的是变异药材。

　　挑挑拣拣，药材终于配好了。

　　烧火，开始炼制养气丹。

　　山庄静悄悄的。

　　过年了，城里很热闹。

　　一出门，到处都是人。

　　山庄反而安静下来，工人们早在雪灾的时候就放假了。

　　陆湛摸摸葫芦娃的头。

　　在这个寒冷的夜晚里，有葫芦娃这条蠢狗陪着，感觉特别好，不会觉着寂寞。

　　棉花在地上打着滚。

　　操作间因为烧着火的原因，很暖和。

　　一粒柑橘种子，被棉花催发，冒出了新芽。

　　陆湛见了，摸摸棉花的头。

　　“觉醒异能这么长时间了，你怎么还不能控制异能呢？”

　　“喵呜……”

　　棉花可怜兮兮的，一副无辜的模样。

　　让陆湛不得不将剩下的话全都咽下去。

　　然后，棉花又欢快地玩起来，继续催发种子。

　　柑橘种子很可怜，一颗质量不那么好的种子，在寒冷的冬夜被催发，落得个可怜兮兮的下场。

　　陆湛干脆将冒出嫩芽的柑橘种子，丢到后院，和其他的果木作伴。

　　天气一日日暖和起来，希望这颗柑橘种子，能够顺利的生根发芽，靠着自身的力量成长起来。

　　半夜，一锅养气丹出炉。

　　陆湛揭开锅盖，闻着浓郁的药香，笑了。

　　这一锅养气丹质量非常好，感觉比上一次炼制的要更好一些。

　　将药膏里面的杂质清理掉，然后将药膏放入模子中，压成一颗颗的丹药。

　　这一锅，陆湛一共得了75颗养气丹。

　　离天亮还有点时间。

　　陆湛带着几只萌宠，回房睡觉。

　　打算天亮之后，再赶去医院。


第630章 过年

　　许杨吃了一粒养气丹，恢复精气神。

　　今天是大年三十，他吵着要出院。

　　“过年诶，说什么也不能在医院过。”

　　“那你问问医生，他要不要你出院。”

　　“医生的话不用听。我是异能者，又吃了小老板的养气丹，身体早就好了。”

　　许杨非要离开。

　　吴望很耿直，“你非要出院也可以啊，到时候腿瘸了，你别哭。”

　　许杨很想揍吴望一顿。

　　这小子的嘴，比他的嘴还贱。

　　玉泉山上，也就告新看着老实忠厚。

　　裴华章也是个精明厉害的主。

　　这么一想，许杨就觉着脑壳痛。

　　MMP，小老板怎么就不知道招一个妹子上山。

　　一定是因为小老板怕薛老师生气，所以不敢招妹子上山。

　　陆湛从外面走进来，“你们在说什么？”

　　吴望告状，“小老板，许杨正在心里头偷偷骂你。”

　　许杨翻白眼，“吴望，你有读心术吗？没读心术，你给我让开。小老板，今天过年，你让我出院吧。”

　　陆湛敲敲许杨的腿，问道：“不怕瘸？”

　　许杨点头，“我可是异能者，瘸不了。”

　　陆湛笑了起来，“别说大话。”

　　许杨忙说道：“小老板，我真不是说大话。”

　　陆湛点点头，“那行吧，我去给你办出院手续。吴望，你帮他收拾一下，我们准备回玉泉山。”

　　许杨欢呼。

　　不过他嘴贱，还是没忍住，问道：“小老板，玉泉山上全是大老爷们，连蚊子都是公的，一只母的都没有。你是不是怕薛老师，所以不敢招女生上山？”

　　陆湛回头盯着他，“想出院吗？”

　　许杨频频点头，想，当然想。

　　陆湛很想呵呵许杨两声，最后他说道：“想出院就别那么多废话。再让我听到你废话，今天你就在医院过年。”

　　许杨举起双手投降，闭上嘴巴，保证不废话。

　　办好了手续，四人三台车，上山过年。

　　这个年，对陆湛来说，过得很舒服。

　　白天就和杜建礼谈玄论道，增加见闻。

　　晚上炼制杜建礼的桃木剑。

　　三把桃木剑，都在他手上。

　　杜建礼的两位师兄弟，在正月初一的时候也赶了过来。

　　山庄越发热闹。

　　这样的日子，充实满足。

　　一群志同道合的人坐在一起，时间总是过得很快。

　　直到陆妈打电话来提醒，陆湛才想去他忘了很重要的事情。

　　他得下山拜年。

　　陆妈在电话那头说道：“陆湛啊，你在山上做什么？过年也不回去。

　　你舅舅和你外婆打电话来问我，问你是不是又出门去了。

　　我说大过年的，你哪里会出门，估计又是忘了时间。

　　我告诉你啊，赶紧带上礼物下山，去给你外婆，舅舅，姨妈他们拜年。

　　别一天到晚只顾着修炼，把人情世故都忘了。

　　你还没出家了，就这样。万一哪一天，你像他们说的什么看破红尘，岂不是连家都不要了。

　　不行，不行，你这样下去，真怕哪天我有儿子跟没儿子似得。我一会就订机票飞回去，我得盯着你。”

　　陆湛哭笑不得，“妈，你别急，我现在就下山拜年。你也别忙着飞回来。最近来了几个朋友，大家聊得兴起，又是在山上，周围没有人家户，都忘了这是过年期间。你放心吧，我忘不了家，也忘不了你。”

　　陆妈偷偷松了一口气，“这可是你说的，你要记住你说的话。你们修炼，不是讲究什么因果吗，说出的话，一定要兑现。”

　　陆湛笑了起来，“肯定兑现，你就不要瞎操心。”

　　“老娘瞎操心还不是因为你。你要是早点结婚，有老婆管着你，老娘才懒得大过年的打电话来问你好不好。”

　　陆妈生气了，后果很严重。

　　陆湛认怂，直接遁。

　　“妈，就这样吧。我赶着下山，就不和你说了。”

　　“你这臭小子，这才刚说了两句，你就忙着挂电话。等回去后，我再收拾你。”

　　“是是是，等你回来，你尽管收拾我。”

　　陆湛果断挂了电话。

　　他准备了三份礼物。

　　礼物其实很简单，五斤灵米，一只烤鸭。用做新年礼物，肯定没问题。

　　同大家打了一声招呼，陆湛开车下山拜年。

　　先去外婆家。

　　结果外婆不在家，在舅舅家里。

　　陆湛只得前往舅舅家。

　　舅舅家今天团年，来了许多亲戚。

　　见到陆湛，都在打趣。

　　陆湛应付了一下，将礼物送上。

　　舅舅看着装米的袋子，小声问道：“这是灵米？”

　　陆湛点头。

　　舅舅赶紧抱紧灵米，生怕被人发现，“太贵重了。这可是好东西，你怎么送来了。”

　　“一点米，不算什么。过年嘛，大家高兴高兴。”

　　舅舅点点头，“这米我收下，不过我这里没什么好东西给你。要不你自己挑一下，看上什么，你尽管拿走。”

　　陆湛哪里会带东西走。

　　他说道：“舅舅，你就放心收下吧，不用有负担。这是我做外甥准备的新年礼物。除了你这里，二姨和外婆都有。”

　　“那就好，那就好。这种好东西，以后不要随便送人。我这里，尝个味道就行了。”

　　陆湛想劝劝，转念又想到，劝舅舅还不如劝陆江。

　　于是他问道：“江哥人呢？怎么没看到他？”

　　“他出去买烟，家里烟不够。”

　　舅妈胡丽娟进来，正好听见这句话。

　　她就说道：“他哪里是去买烟，他是躲人。”

　　“躲谁啊？”陆湛挺好奇的。

　　舅舅和舅妈齐齐笑了起来。

　　舅妈说道：“别人给他介绍女朋友，他不要，就躲了出去。他就在楼下小卖部，陆湛，你去找他。你和他好好说说，让他别那么死心眼。我听说小陈都结婚了，他还惦记着做什么。人家一分手，半点不留念，转眼就找个有房子的结婚。我就说小陈现实，可是陆江听不进去。”

　　陆湛头大，“舅舅，舅妈，江哥要拼事业，暂时没心思谈女朋友，也是正常的。你们千万别多想。我去找江哥，我和他聊聊。”

　　“去吧，去吧，你们年轻人才能聊到一块。”

　　陆湛出门，电梯迟迟不上来，他干脆走楼梯下去。

　　陆江果然在小卖部，顾瑶也在。

　　过年了，演员也要回家过年。

　　顾瑶见到陆湛，挥手招呼。

　　“湛哥，过来，喝汽水。”

　　陆湛顿时笑了起来，没想到这小区的小卖部，还有卖汽水。

　　玻璃瓶装的，一块钱一瓶。

　　陆湛喝着汽水，是小时候的味道。

　　他说道：“老板厚道，还卖一块钱一瓶。”

　　顾瑶点点头。

　　陆江笑了起来，“幼稚了吧，就算一块钱一瓶，老板也有钱赚。”

　　顾瑶说道：“一块钱一瓶，一百瓶才一百块，这才赚多少钱。而且一天也卖不到一百瓶。”

　　老板从柜台后面伸出头来，“陆江，你看还是你妹妹懂事。不是谁都像你那么斤斤计较。”

　　“死胖子，滚一边去。”

　　陆江大笑起来。

　　回迁小区，大部分人都是认识的。说话自然也没那么多讲究。


第631章 脱离社会

　　陆湛问顾瑶，“你什么时候回来的？”

　　顾瑶说道：“年三十就回来了。打了你几次电话，不是打不通，就是关机。湛哥，你在忙什么啊？”

　　陆湛不好意思，“山上来了几个朋友，聊着聊着就忘了时间。手机没电了都不知道。”

　　然后今天充了电，一开机就被陆妈连环CALL。

　　“什么朋友，还能一聊聊几天。”

　　顾瑶一脸好奇。

　　陆湛随口说道：“几个修道的朋友。”

　　陆江了然。

　　顾瑶张了张嘴巴，突然压低声音，神秘兮兮地问道：“湛哥，他们都说你是修士，是真的吗？”

　　陆湛点头。事到如今，没什么好隐瞒的。

　　“玉泉山真的是你的吗？”

　　顾瑶的八卦之魂，熊熊燃烧。

　　陆湛摇头，“玉泉山不是我的，不过山庄是我的。”

　　“我还没去过你的山庄。湛哥，你什么时候请我们去？”

　　“随时都可以。”

　　顾瑶兴奋起来，“今天晚上可以吗？我想念湛哥你做的饭菜。”

　　陆湛笑着点头，“行啊！”

　　“啊！”

　　顾瑶一惊一乍的，“湛哥，你女朋友和你是同行吗？也是修道？”

　　这话听起来，怎么有点怪怪的。

　　异能者和修士，应该算是同行吧。

　　嗯，这个角度挺新奇的。

　　将异能者和修士看做是一份职业，那的确是同行。

　　陆湛点头，“是同行。”

　　顾瑶笑了起来，“哈哈，我就知道湛哥你肯定有女朋友。你长得这么帅，没女朋友说不过去啊。三姨还天天操心你的终身大事，我就说她是瞎操心。”

　　陆湛笑了笑。

　　陆江盯着陆湛，“陆湛这小子，谈恋爱，都瞒得死死的。你准备什么时候告诉三姨？”

　　“还没想好。”

　　陆湛说的是真心话。他的打算是顺其自然，该知道的时候，自然会知道。

　　其实他就是怂，怕被陆妈问东问西，自己又答不上来。

　　毕竟他和薛老师相处的时间，实在是太少了。

　　对薛燃家里的情况，几乎一无所知。

　　然而，陆妈拷问起来，一定会调查整个户口本。

　　这些问题，陆湛哪里知道啊。

　　为避免被拷问，还是不说为好。

　　陆江和顾瑶都大笑起来，嘲笑陆湛怂。

　　陆湛说道：“你们别笑我，你们和我一样。”

　　三人彼此看了眼，都是心有戚戚焉。

　　这两人，这几天都在被父母催婚轰炸。

　　顾瑶喝完一瓶汽水，说道：“你们知道吗，我妈现在特别担心我像那些明星一样，三四十岁还不结婚。然后等年龄上了四十，就随便找个老男人，做人家孩子的后妈。我回来才几天，她已经给我介绍了三个相亲对象。而且都是我爸以前单位上同事的小孩，烦都烦死了。”

　　顾湛说道：“就烦这几天，过两几天你就飞走了。”

　　顾瑶顿时笑起来，“那是。上次我和你们说的那个网络刑侦局，已经谈下来了，合同都签好了。过完年就进组。顺利的话，八今年你们就能在网络上看到我演的这部剧。到时候，你们一定要发动周围的朋友，贡献点击率。”

　　陆湛说道：“我们贡献不了几个点击率，没用。还是得看观众口碑。”

　　顾瑶翻了个白眼，“湛哥，你真的很无趣。真不知道，你女朋友怎么受得了你。”

　　陆湛哈哈一笑，“你白担心了，她和我是同一类人，而且在数据上面，她比我更严谨。忘了告诉你们，她是博士，逻辑思维很强大。”

　　“哇！湛哥，你找博士，那你算是高攀吗？”顾瑶故意瞪大眼睛。

　　陆湛愣了下，问陆江，“我算高攀吗？”

　　陆江想笑，却又忍着。

　　他点点头，特认真地说道：“算高攀。”

　　陆湛捏着下巴，想了想，“不对啊！我肯定不算高攀。我和她应该是旗鼓相当。”

　　“那是你以为的。”顾瑶故意打击陆湛，“人家是博士诶，知识量是你的多少倍。”

　　陆湛特自信地说道：“你们理解错了方向。她在特调局上班，我们是一类人，所以不存在高攀。”

　　顾瑶嘴角抽抽，“湛哥，我今天才发现，你是如此的自信。”

　　陆湛笑道：“我没理由自卑啊。”

　　哈哈……

　　陆江再也忍不住，放声大笑起来。

　　“你们两太搞笑了，不行了，先让我笑一会。”

　　顾瑶不明白陆江为什么发笑。

　　她问陆湛，“我说的话很奇怪吗？”

　　陆湛摇头。

　　陆江笑完了，揉揉肚子。

　　他说道：“你们两个，完全是牛头不对马嘴，思路都不在一条线上，还一本正经地讨论高攀问题。真是笑死我了。”

　　顾瑶咬牙，恶狠狠的，“江哥，你就直说我很笨，不就行了。你笑屁啊！”

　　陆江又笑了起来，“好了，好了，我不笑了。瑶瑶，首先，世界变了。对于异能者和修士，你不能用传统的婚恋目光看待他们。其次，陆湛，我感觉你和社会有点脱节了。”

　　陆湛咦了下，“有吗？”

　　陆江重重点头，“有，非常有。你天天窝在你的山庄，我就问你，你有多长时间没看电影，没读书，没逛街？你的手机，除了打电话，还有用吗？”

　　陆湛说道，“还能刷新闻，刷APP。”

　　陆江嘴角抽抽，“总之，我建议你，还是出去走走。你自己可能没感觉，不过在我看来，你真的有点脱离社会。当然，如果你决定从此远离社会，离群索居，做一个没有红尘俗世牵挂的方外之人，这些话就当我没说过。”

　　陆湛若有所思。

　　顾瑶悄声问道：“江哥，湛哥住的地方很偏僻吗？”

　　陆江说道：“在山上，方圆数公里，没有人家户，你说偏不偏僻。”

　　顾瑶点头，“的确挺偏僻的。那我更要去看看。”

　　她太好奇了。

　　于是，当天傍晚，三兄妹，两台车，上了玉泉山庄。

　　这么多天，终于见到有妹子上山，许杨高兴坏了。

　　“瑶瑶，你来啦！我天天想着你。”

　　呸！

　　胡说八道。

　　顾瑶一脸傲娇，“你天天想我，也没见你打电话给我，连微信也没发给我。”

　　“那是因为我怕打扰你工作。再说了，有小老板盯着，我哪敢天天打电话给你。”

　　顾瑶翻了个白眼，“用红包证明吧。正好过年，你给我发红包，我就相信你说的是真的。”

　　哈哈……

　　众人大笑起来。

　　吴望起哄，“发红包，发红包。许杨，发个大红包到群里，我们抢红包玩。”

　　许杨干脆利落拿出手机，“我现在就发红包，你们自己抢去。”

　　一听有红包抢，连杜建礼几个人都拿出了手机，严阵以待。

　　修道之人，这么爱钱，真的好吗？

　　杜建礼眨眨眼睛，身为身无分文的修士，就算只有一毛钱也要抢。

　　说起这个，杜建礼就是一把辛酸泪。

　　过年师父不发红包，不是好师父。

　　更关键的是，他们还不能明着吐槽师父，只能在心里头偷偷吐槽。


第632章 玉泉山扩大会议

　　春节假期结束。

　　杜建礼和他的师兄弟，带着三把经过陆湛亲手炼制桃木剑离开了玉泉山。

　　临走时，留下数张破邪符。

　　他躬身道谢，“多谢陆前辈指教，此次收获颇丰，铭感于心。”

　　陆湛说道：“杜道友不用客气。以后有机会，就来我这里，我们互相切磋，互相交流。”

　　“一言为定。”

　　杜建礼和他的师兄弟，开车下山。

　　陆湛回到院子，叫来吴望，许杨，三人围坐在凉亭内。

　　他又开了视频，联络高新和裴华章。

　　高新还在北方出任务，裴华章还在海市家中过着猪一般的生活。

　　陆湛轻咳一声，说道：“今天我们开个会。”

　　裴华章终于从沙发上端坐起来，“小老板，有什么指示？我绝对无条件服从。”

　　陆湛有很多想说的话，他想了想，开口道：“虽然我一直不承认，我们玉泉山是一个门派。但是不管是在别人的眼里，还是你们心里，玉泉山已经自成一体。出门在外，别人也当你们是玉泉山的人。”

　　许杨星星眼，“小老板，你要正式开宗立派吗？”

　　陆湛斟酌了一下，说道：“既然我们都是玉泉山的人，我们自成一体，那我也就不能再抱着以前的态度做事。这次开会，我就是和你们说一声，我打算出门一趟，一路走一路将我这两年的心得体会整理一番。等我回来后，我想，我们玉泉山也该有自己的修炼体系和功法。”

　　许杨当即说道：“我是大师兄。”

　　陆湛嘴角抽抽，许杨对大师兄这个称呼，执念颇深。

　　高新不答应了，“按照进门早晚算，我才是大师兄。”

　　“老高，你这就错了。”许杨振振有词，“这件事，不该按照进门早晚，而是该按照觉醒异能早晚。我最早，我老大。”

　　吴望接着说道：“那我就是二弟子。”

　　“吴望你小子，给我滚一边去。”裴华章挽起袖子，“你是老小，知道吗？”

　　吴望冲着屏幕里面的裴华章龇牙咧嘴。

　　陆湛揉揉额头，“谁大谁小，这事先别吵。这次出门，时间会比较长，少则三五月，多则半年一载。我不在的这期间，就由老裴管理山庄，许杨，高新，吴望三人辅助。其他都可以应付，但是灵稻，茶叶，变异药材，必须按照我的要求，一丝不苟的做到。”

　　裴华章弱弱举手，“小老板，你不在，不管是灵稻，茶叶，还是变异药材，我都没把握。尤其是灵稻种子，怎么育种，我是一窍不通。”

　　陆湛想了想，“那你赶紧回来，我教你育种。”

　　“我怕学不会。”

　　陆湛嘴角抽抽，一脸心塞。

　　照着这么下去，他以后别想离开玉泉山。

　　许杨说道：“小老板，要不你推迟一个月出门。等灵稻育种过后再出门，你看行吗？”

　　陆湛朝吴望看去。

　　吴望是土系异能，或许他该将种植这块的任务，交给吴望。

　　吴望挺直了背脊，一脸跃跃欲试的表情，“小老板，有什么事你尽管吩咐。”

　　陆湛点点头，“吴望，从今天开始，我教你怎么育种，怎么培植变异药材，怎么照顾茶树。”

　　吴望重重点头，“没问题，我肯定不会让小老板你失望。”

　　许杨趴在桌子上，“小老板，我做什么？要不我和你一起出门算了。你一个人我不放心。”

　　裴华章抢先说道：“许杨，你留下来搭架子。你是金属系异能，这活你来干做合适。”

　　高新则说道：“我还是负责酒坊。灵米的米糠已经有上百斤，可以试着酿酒。等我回去，我和李师傅他们一起，用灵米米糠酿酒。”

　　陆湛说道：“今年我打算试种一百亩灵稻，如果都成功的话，到时候拿出几千斤酿酒。”

　　高新咧嘴笑起来，“小老板尽管放心出门，下田干活我最在行。”

　　吴望拍着胸口，“有我在，干活分分钟的事情。”

　　裴华章是味觉异能，可以在厨艺上面钻研。

　　于是，陆湛就说道：“老裴，你什么时候回来？过几天我准备炒茶叶，到时候我教你炒茶叶。”

　　裴华章跳起来，“我今天就订票，最迟明天就回去。”

　　大家都有了安排，只剩下许杨。

　　陆湛盯着许杨，有点愁。

　　许杨也盯着陆湛，“小老板，你看我这么废柴，留在山庄纯粹就是添乱。干脆让我跟你一起出门，好歹也见识见识。万一遇到危险，我还能帮上忙。”

　　许杨说的很有道理。

　　陆湛拍板决定，“那你就和我一起出门。记住，出门在外，别乱撩妹子。”

　　陆湛心塞啊，他想起前几天顾瑶来山庄做客，许杨那个撩啊，就跟孔雀开屏似的。

　　当时，陆湛还担心顾瑶看上了许杨，两人来一场轰轰烈烈的恋爱，紧接着各路亲戚纷纷现身，在陆湛耳边唠唠叨叨。

　　幸亏，顾瑶暂时没谈恋爱的想法。

　　许杨也只是习惯性的撩妹子，也没什么真心。

　　一切都是陆湛想多了。

　　许杨举手保证，“我保证，出门在外，老实本分，坚决不撩妹子。”

　　剩下半句话，他没说。

　　要是妹子倒过来撩他，他当然不会拒绝。

　　陆湛宣布会议结束。

　　然后带着吴望，开始培养种田接班人。

　　灵稻最难的就是育种。

　　陆湛特意拿出了存下的灵稻种子，给吴望练手。

　　变异药材，最关键的在于保持土壤和水源内的灵气充足。

　　玉泉山灵气浓郁，从山顶上流下来的山泉水，会流入水塘中。

　　陆湛在水塘布置了聚灵阵，加强水质。

　　用池塘里的水灌溉庄稼，庄稼长势良好，就是容易招鸟雀和虫子。

　　陆湛叮嘱吴望，平时要注意观察水源。

　　翻地，对吴望来说很简单。

　　只是如何在翻地的过程中，注入灵气，则需要吴望慢慢学习。

　　陆湛告诉他，“这和炼器有异曲同工之妙。炼器的过程，要将灵气灌入法器中。同理，你在翻地的时候，也要试着牵引灵气，将灵气滋润土壤，改变土质。只有当水源和土质都得到了强化，种出来的变异药材，才能达到最优品质。”

　　吴望问道：“茶叶呢？”

　　陆湛望着山坡上的茶树，当初杜建礼给他的茶树种子，品质很不错。去年种下，移栽了两次，整个山坡，已经变成了一个茶园。

　　他对吴望说道：“管理茶树，相对而言比较轻省。保证水源，基本上没问题。”

　　陆湛带着吴望围着茶圆走了一圈，“我在这附近布置了几个聚灵阵，保证茶树能够充分吸收到灵气。”

　　说完，陆湛摘下一片茶叶，由他亲自种植出来的茶树，真不错。

　　本以为还要等一年才能采摘茶叶，看这样子，今年就能收获一批。

　　茶叶采摘后，必须在十二小时内炒制。

　　届时陆湛人不在，所以只能裴华章顶上。

　　这样看来，出门之前，陆湛必须保证裴华章学会炒茶叶。


第633章 为玉泉山开宗立派打响第一炮

　　晚上，陆湛和许杨面对面坐着。

　　陆湛试图将两人的修炼功法糅合，取长补短。

　　当然，这是一种尝试。成功最好，没有成功，至少得到了经验。

　　世界在变，他也要不断的进步，不能故步自封。

　　两人互相印证彼此的功法。

　　许杨琢磨着，“小老板，你的功法慢，但是温和无害，无声无息中，增强了修为。我的功法，更适合修炼，因为进展很快。能明显的感觉到身体的变化。”

　　陆湛点头，“的确如此。但是你的功法，有个致命的缺点，快而不精，不是适合所有人。”

　　许杨仰头望天，“所以我才说，这功法就只合适我。毕竟是按照我的身体情况，想出来的功法。”

　　陆湛说道：“我打算将两种功法糅合在一起，取长补短。在这方面，你有天赋，你好好想想，该怎么改变。”

　　许杨抓头，“从来没做过这么伤脑子的事情，愁死了。小老板，你真的认为，一个功法，可以又快又好又无害吗？”

　　陆湛笑了笑，说道：“不试一试，怎么知道。你就别废话了，快点开动脑筋。”

　　“我又不是一休哥，动动脑子就能想出来。”

　　陆湛盘腿坐在石头上，蒲团丢在一边。

　　现在他要印证两种修炼功法能不能糅合成为一种新的功法，蒲团暂时用不上。

　　陆湛的想法很简单，就想创造一门适合不同异能属性的人，又能够帮助高新他们快速修炼的功法。

　　异能可以大量练习。但是修为的精进，除了异能练习外，还得配合功法才行。

　　有了合适的修炼功法，身体快速吸收灵气，转化为自身属性的灵力。

　　有了足够的灵力，异能才能发挥出更大的威力。才能一级一级的升上去。

　　两种功法糅合在一起，说起来简单，做起来难。

　　从天黑，一直忙到深夜，都没什么头绪。

　　许杨感觉脑袋发晕，干脆趴在地上睡大觉。

　　陆湛是哭笑不得。

　　“今天就到此为止，明天继续。”

　　反正许杨要跟着他出门，路上时间多，慢慢琢磨。

　　许杨一副生无可恋的模样，“小老板，你就饶了我吧。”

　　陆湛说道：“明天等老裴回来，你和老裴交流一下心得。他的体会，对你应该有所启发。”

　　许杨抓头，“小老板，我就是个废材，真的。我没你想的那么聪明。”

　　陆湛挑眉一笑，“独自创造一门功法的人，说这些你认为有人信吗？”

　　许杨吐槽，“早知道，当初就不进秘境。”

　　不进秘境，他就不会被逼上绝路，就不会为了保命，想出一门功法。

　　啊啊啊，真是为难死人了。

　　一夜过去。

　　一大早，裴华章坐飞机回到唐城。

　　到达玉泉山庄的时候，差不多已经是中午时间，正好赶上吃午饭。

　　闻着从厨房传来的香味，裴华章一脸满足的表情。

　　“这个味道，我天天想，天天想。今天总算能一饱口福。”

　　“既然这么想小老板做的饭菜，你怎么不早点回来？”许杨问道。

　　裴华章说道：“家里饭菜虽然一般，但是舒服啊。而且我现在能够自如的控制异能，普通饭菜也能吃下去。”

　　许杨叹了一声，“真羡慕你。说说吧，你修炼的时候，是什么感觉？”

　　“什么什么感觉？”裴华章有点懵。

　　许杨有气无力地说道：“小老板异想天开，打算把我的功法和他的功法糅合在一起，取长补短，凭空创造一个牛气冲天的功法，为我们玉泉山开宗立派打响第一炮。我被小老板委以重任，理由是我天赋好。可是我现在一点头绪都没有。他让我多问问你们修炼时候的感受，或许会有启发。”

　　“这样啊！”

　　裴华章琢磨了一下，悄声问道：“小老板真想通了？真打算开宗立派？”

　　“应该是吧。我估计小老板被刺激了。”

　　“谁能刺激小老板？”裴华章想不出这个人，除了他姐。

　　不过这个春节，他姐都没回来，不知道在哪个地洞里面忙研究。

　　许杨说道：“估计是被演法观的人，还有陆江给刺激了。前段时间，陆江和顾瑶都来了，聊了很久。具体的内容，你别问我，我当时忙着玩手机，没留意他们到底聊什么。反正聊完后，小老板就有点抽风，半夜三更做蛋糕，把葫芦娃它们叫起来，陪他吃到半夜。顾瑶还吃了两块蛋糕，也不怕胖。我等她在镜头前胖成一个猪头。”

　　裴华章指着许杨，笑道：“你太恶毒了，怎么能说人家是猪头。好歹也是个美女。”

　　许杨翻白眼，“娱乐圈最不缺的就是美女。镜头会把人拉宽，顾瑶想要上镜好看，呵呵，回到京城后，她肯定这得抓紧时间减肥。”

　　两人聊着，聊着，离题十万八千里。

　　等到陆湛喊一声准备吃饭，许杨才拍着自己的脑袋，说道：“把正事给忘了。老裴，下午你陪我说说话。小老板交代的任务，总得完成。”

　　陆湛从厨房走出来，说道：“下午裴华章跟我学习炒制茶叶。”

　　裴华章一脸抱歉地看着许杨。

　　许杨说道：“那就晚上吧。”

　　裴华章忙着摆碗筷，又打电话给吴望，叫吴望赶紧回来吃饭。

　　整个上午，吴望都在地里面忙。

　　他一身是泥的回来，洗漱后，又换了一身衣服，才坐在凉亭内吃饭。

　　裴华章问道：“小老板，等你走了，卤味摊还要摆吗？”

　　陆湛说道：“我正要说这个事。你是味觉异能，厨艺这一块你可以钻研一下。干脆，以后卤味就由你你来做，只要味道赶得上我的一半，这个卤味摊就可以开下去。”

　　“那食客会不会嫌弃味道没以前好，都不来了。”裴华章有点心虚。

　　靠他做卤味来卖，感觉好难。

　　陆湛笑了笑，说道：“即便只有我的一半，也足以秒杀市场上所有的卤味店。所以你不用担心没有生意。”

　　裴华章依旧缺乏自信。

　　吴望冲他点头，“小老板说的是真的，我以前在道院，校门口的卤味摊，卤味难吃的要死，还不是有那么多人去买。尤其是天气热起来，很多人都喜欢买点卤味下酒。”

　　夏天，一边吃着卤味，一边喝着啤酒，是唐城人的一种生活模式。

　　所以在唐城，大街小巷，都能看到卤味摊。

　　卤味早已经悄无声息地登陆了人们的餐桌，并且有了一席之地。

　　裴华章终于有了点信心，“那我就试着做一锅卤味。要是不好吃，你们得说实话。”

　　许杨点头，“老裴，你放心吧，我肯定会不遗余力的打击你。”

　　裴华章嘴角抽抽，许杨果真是损友。


第634章 在路上

　　陆湛打电话，和陆妈说了要出门的事情。

　　陆妈很干脆，直接问道：“这次出门，多长时间？”

　　陆湛已经不是第一次出门，陆妈早就习惯了。

　　陆湛说道：“时间不定。可能三五个月，可能半年一年。”

　　陆妈愣了一下，“什么任务，这么长的时间。特调局又没人干事了吗？”

　　陆湛闻言，笑了起来。

　　对电话那头的陆妈说道：“不是替特调局出任务。是我自己要出门走一走，四处看一看。若有机会的话，或许还会去国外见识一下。”

　　电话那头迟迟没有动静。

　　陆湛担心起来，“喂，喂，妈，你怎么啦？信号不好吗？”

　　“哎……”

　　陆妈一声长长的叹息。陆湛的心都跟着揪紧了。

　　陆妈说道：“从知道你是修士那天起，我就知道，总有一天，你会真正离开家，离我远去。”

　　陆妈很伤感，似乎她的担心，终于来了。

　　陆湛轻声唤道：“妈，你想多了。我不会离开家，也不会远去。”

　　陆妈点点头，“我知道，只是我得这么告诉自己。不然，每次你出门，心里头总是挂念着，寝食难安。不过，只要一想到，你是为了修炼，我这心里头又觉着安稳。”

　　陆湛说道：“这次出门，我会尽快回来。”

　　陆妈说道：“你不用担心我。我和几个姐妹都说好了，要住完正月，等春暖花开的时候才回去。只是你这一出门，山上怎么办？你种了那么多东西，没你看着，能行吗？”

　　陆湛笑了笑，说道：“所有的事情，我都已经安排好了。老裴，吴望，高新，他们都能独当一面。”

　　“那就好。早去早回，有空就给我打电话。回来的时候，记得带点土特产。”

　　陆湛点头，“好，我一定带土特产回来。”

　　挂了电话，陆湛的心情还有些伤感。

　　不过当他看到嗨皮的葫芦娃，又高兴起来。

　　他给四只萌宠，安排任务。

　　“棉花，这次你就不跟我出门，家里的果木都需要你。你和吴望一起，将我们庄稼管理好。”

　　“喵呜……”

　　棉花舍不得，第一次不跟着陆湛爸爸出门，心里头难受。

　　它跳上陆湛的怀抱，蹭啊蹭，撒娇。

　　陆湛笑了起来，“还记得种在后院的枸杞苗吗？你一定要照看好，以后能不能年年吃上变异枸杞，就看你的。”

　　“喵呜……”

　　陆湛爸爸放心吧，棉花一定会照看好枸杞苗。

　　棉花翻了个身，露出柔软的腹部。这是要陆湛给它抓痒痒。

　　陆湛伸出手，力道温柔地抓痒痒。

　　这一幕，远远看去，陆湛就是个十足的猫奴。

　　接着，陆湛又对小肥说道：“小肥，你也留在家里，和棉花作伴。家里的空中警戒任务，就交给你了。”

　　小肥挥动翅膀，遮天蔽日，带起一阵狂风。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃特嫌弃，吃了满嘴的灰。

　　小肥飞上高空，低鸣一声，特兴奋。

　　它喜欢高空，想去哪里就去哪里，没有过路过桥费，不用身份证护照。寂寞了，就撩个鸟，快乐无边。

　　所以陆湛让它留在家里，正合它意。

　　陆湛又盯着葫芦娃，“葫芦娃，你也留下。”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃明显不乐意。

　　陆湛爸爸，你不爱本汪了吗？

　　陆湛笑了起来，“天气渐渐热起来，野外可没有空调，没有WiFi，也没有妹子。而且这一去，少说要半年。你确定要和我们一起出门？”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃有点怂。

　　没有空调，没有WiFi，这日子没法过了。

　　它睁大眼睛，朝黑客看去。

　　“嗷呜……”

　　陆湛爸爸，你把黑客的手机留下，本汪就答应留在家里。

　　“喵……”

　　黑客冷冷地扫了眼葫芦娃，找死吗？

　　“嗷呜……”

　　好怕怕哦！

　　葫芦娃秒怂，趴在地上装死。

　　陆湛哈哈一笑，替黑客揉揉毛发，“黑客，你随我出门。你的手机就没必要带在身上。”

　　黑客甩了个白眼给陆湛，跳上墙头，跑了。

　　陆站知道，黑客同意了。

　　黑客一走，葫芦娃就跟了打了鸡血一样，瞬间从地上站起来，特别嗨皮。

　　陆湛摸着它的头，说道：“在家里不准捣蛋，不准缠着老裴，天天给你买蛋糕吃。还有，不准跑到床上睡觉。”

　　那是他和薛老师的床，万万不能让葫芦娃给霸占了。

　　“嗷呜……”

　　葫芦娃还委屈上了。

　　陆湛曲指，在葫芦娃的头上一弹，“装可怜也没用。你这一招，我已经有免疫。”

　　葫芦娃心碎了一地，耷拉着头，跑走了。

　　收拾好行李，吃过中午饭，陆湛准备出发。

　　行李当中，锅碗瓢盆肯定是少不了的。

　　葱葱蒜苗同样少不了。

　　因为全国范围内的雪灾，如今这会，蔬菜水果全面涨价，而且缺货。

　　每天赶早去菜市场，感觉要用抢的，才能抢到一点菜。

　　大家都在网络上抱怨，这年头，吃得起肉，吃不起菜。

　　玉泉山庄还好，有自己的菜园子，当初抢救了一部分，所以现在每天都还能吃上新鲜的蔬菜。

　　陆湛装了半车肉菜，同裴华章，吴望告别。

　　“有事就给我打电话。你们要是解决不了，就找乔局，顾局。我已经和他们打好招呼。”

　　“小老板，你快走吧。我和吴望，不用你操心。”

　　裴华章赶着陆湛，赶紧离开。

　　陆湛笑了起来，“不准偷喝酒坊的酒。那些酒，必须等我回来，才能开封。”

　　“知道，知道，保证不偷喝。”

　　陆湛拿着车钥匙，坐上驾驶位。黑客跳了进来，当仁不让的占据副驾位。

　　许杨嘴角一抽，“黑客，你坐后面去。”

　　黑客冷冷地扫了眼许杨。

　　你说啥？你让本喵坐后面？你再说一句。

　　许杨认怂，主动坐到后排桌。

　　陆湛的丰田霸道，多灾多难。

　　上次被雷劈，进行了一次大修。

　　过年前才拿到车。

　　发动汽车，挥挥手，告别了老裴他们以及三只萌宠，驱车下山，一路往南。

　　第一站，陆湛想去曾经战斗过的边境县看一看。

　　他想知道，那边的训练基地建设得怎么样。

　　还有那里的变异蜘蛛，要是能搞点蛛丝回来也不错。

　　顺利上了高速，一路疾驰。

　　许杨在车上玩手机，玩了一小时，就开始呼呼大睡。

　　陆湛目视前方，偶尔扫一眼路边的情况。

　　地里的庄稼全都死翘翘。

　　现在天气渐渐热起来，换做往年，开花比较早的黄油菜，少量已经开花绽放。

　　但是今年，别说黄油菜，路边绿色都没多少。

　　不光庄稼被雪打死了，连路边很多树木也没能扛过雪灾，死得光秃秃的。

　　这个灾年，大家都有的熬。

　　全球范围的雪灾，全球粮食减产，怕是有地方要饿死人。


第635章 物价疯了

　　“小老板，什么时候停车吃饭？”

　　许杨睡醒了，又觉着饿。

　　看了眼天色，暗沉沉的。已经是晚上七点钟。

　　陆湛看了眼路牌，说道：“前面有个休息站，要不要进休息站吃饭？”

　　许杨点头。

　　休息站有三十公里远，没多久就到了。

　　休息站车还挺多的。

　　过完年，都要出门，工作的工作，读书的读书，大家都在赶路。

　　在车里大半天，难受。

　　下车，活动活动。

　　许杨跑去买吃的。

　　没一会，就看他一脸心塞地回来，手上空荡荡的。

　　陆湛问道：“你没买吃的吗？”

　　许杨摊手，“没货。超市里面空荡荡的，除了水，其他吃的，什么零食，方便面，听说几个小时前就卖光了。我又去餐厅看了看，有面吃，要五十块一碗。贵是其次，关键是看样子就不卫生。饭也没了，听说好几天没买到菜，餐厅都快停业了。”

　　这么严重。

　　陆湛讶异。

　　“黑客，我们去看看。”

　　陆湛抱着猫，走进休息站。

　　果然如许杨所说，餐厅没饭没菜，只有面条。

　　开封菜开着门，不过里面也只有少量品种，而且全面涨价。

　　不是涨一块两块，而是十块二十块的涨价。

　　陆湛皱起眉头，这物价也特离谱。

　　超市空荡荡，少量饮料，也快被人买光了。

　　陆湛走进去，看了看价签，他果然脱离社会太长时间，竟然不知道，超市涨价得这么疯狂。

　　陆湛回到车上，许杨正在啃卤鸭。

　　他含糊地问道：“小老板，我没骗你吧。这么大的休息站，竟然买不到和吃的。说出去，估计都没人信。”

　　陆湛说道：“年前的雪灾，波及范围广，受灾程度深。地里面没有产出，青黄不接，一下子就反应到市场上。”

　　“那是！”许杨说道：“比如方便面，就是用面粉做的。冬小麦都死光了，全指望春小麦，估计够呛。希望朝廷库存充足，别闹粮荒。”

　　陆湛笑了笑，“粮荒肯定不会。只是副食品这一块，缺口就很严重。”

　　蔬菜水果这些东西，一时半会，估计也没办法彻底解决供应问题。

　　蔬菜易坏，不能长期储存，又不像水果有层皮，可以放冻库里面一年半载。

　　这就决定了，这段时间，大家都只能吃高价菜。甚至手慢了，连高价菜都吃不上。

　　陆湛拿出手机，刷了下微博，论坛，手机新闻等等。

　　果然，占据新闻半壁江山的，就是老百姓的菜篮子。

　　网友们积极留言，抱怨物价上涨，快要吃不起饭了。

　　主粮，有朝廷管控，价格变动不大。

　　蔬菜水果，快要涨上天了。

　　连锁反应，就是全国餐馆齐齐涨价，各种副食品应声而涨。

　　活禽类市场，也跟着涨价。已经涨到让人瞠目结舌的地步。

　　“MMP，老子连泡面都快吃不起了。”

　　“搬砖吧，保证你吃得起泡面。”

　　“今天好不容易抢到了半只鸡，一斤二两，花了一百多。”

　　“这哪里是吃鸡，分明是在吃钱吧。”

　　“有钱人啊，还能吃的起鸡肉。”

　　“价格还要涨到什么时候？真要逼得我天天吃白米饭吗？”

　　“有白米饭吃就不错了。”

　　“老子昨天一大早去菜市场，扛了一百斤土豆回来。这年头，也就只吃得起土豆。”

　　“我也只吃得起土豆。这么高的物价，公司还不给涨工资，甚至还要把原本的福利砍掉。说什么年前雪灾受损严重，公司也要节衣缩食。MMP，那么一点福利砍掉，能省多少钱。”

　　“能省一毛是一毛。老板们都是这么想的。”

　　“那点工资，还不够吃十天。不想上班了，让我啃老吧。”

　　“羡慕有老可啃的人。”

　　“你们说怪不怪，物价涨了，房子也跟着涨价。开发商脑子有病啊，要我说，雪灾影响最小的行业，就是房地产。”

　　“我们小区外面有家中介，昨天路过，看了下挂牌价，的确涨了。去年均价差不多三万，才过完年，已经涨到了三万二。看样子还会继续涨。”

　　“住三万一平房子的大佬，还缺小弟吗？”

　　“贷款买的，幸亏央妈没加利息，要不然要跪地唱凉凉。”

　　手机新闻，大家都在叫吃不起饭。

　　在APP论坛上，最热的帖子，莫过于求购辟谷丹。

　　“谁卖我一颗辟谷丹，一粒吃下去，半年不用吃饭。”

　　“有这么好的东西，我也想买。妈的，这年头已经快吃不起饭了，这是逼得我求仙问道，走上月月吃辟谷丹的节奏啊。”

　　“楼上，快醒醒。老板喊你搬砖。”

　　“老子刚搬砖回来。”

　　“真有辟谷丹吗？好想尝一尝，就尝一口，不多吃。”

　　“呵呵！”

　　“谁去问问玉皇阁。玉皇阁总是不务正业，总搞些莫名其妙的东西。说不定真有辟谷丹。”

　　还真有人去问玉皇阁。

　　然后玉皇阁的ID就出没于此栋楼内。

　　玉皇阁：“在此郑重声明，我们玉皇阁没有辟谷丹，我们玉皇阁也是吃五谷杂粮的。”

　　“切，没有辟谷丹，你说个屁啊！修炼这么长时间，连辟谷丹都没有，有鸟用。”

　　玉皇阁：“我们玉皇阁没有辟谷丹，不代表别人手上没有。”

　　“大师傅，我错了。我不该说你们玉皇阁没鸟用，嘤嘤嘤，我已经深刻认识到错误了。”

　　玉皇阁：“原谅你了。不过我们也不知道具体谁手上有辟谷丹。”

　　“MMP，耍人玩啊。说了等于没说。”

　　哈哈……

　　陆湛看到这里，忍不住大笑起来。

　　许杨凑过来，“小老板，你看什么这么好笑？咦，又是玉皇阁那个逗比。他们好像换了人在网上回帖，以前那个还挺严肃的，现在这个纯粹就是的逗比。”

　　陆湛笑着问道：“你挺熟悉的，经常逛论坛。”

　　“对啊，我天天逛论坛。小老板，你知不知道我在论坛上的ID？”

　　陆湛摇头，他那知道。

　　许杨嘿嘿一笑，翻出自己的手机，登录APP。

　　他的ID就叫做玉泉山门下大弟子。

　　噗！

　　陆湛无语望天。

　　“这个什么大弟子，你自封的吧。”

　　许杨脸皮厚，半点不尴尬，“反正我实力最强，小老板，你就从了吧，让我当大弟子。”

　　陆湛嘴角抽抽，上下打量，“你有身为大弟子的自觉吗？”

　　许杨频频点头，“只要小老板你让我当大弟子，我就会看到不一样的我，保证不拖后腿。谁敢上玉泉山找不痛快，不用小老板你出手，我直接灭了他。”

　　陆湛很心塞，“你要是弄出人命，特调局可不会坐视不管。”

　　许杨嘿嘿一笑，“保证不弄出人命，就弄残。”

　　陆湛算是明白了，许杨就是个好战分子。

　　巴不得天天有一群人不开眼，上山挑衅，正好给他练手。

　　陆湛不由得问道：“你这是病情加重了，还是减轻了？”

　　“我病好了。”

　　陆湛不信。

　　“真好了，不信你让我开车。”

　　陆湛摇头，拒绝。

　　他不怕许杨自杀式开车。

　　而是怕自己的车被毁了，更怕许杨害了别人的命。

　　所以坚决不能给许杨开车。


第636章 死城

　　“吃吃吃，就知道吃。知不知道现在一盒方便面多贵，吃死你。”

　　离着陆湛他们两个车位的地方，停着一辆经济适用车。

　　一位年轻的妈妈，看样子，还没有三十岁，正在呵斥她的女儿。

　　女儿大概五六岁，半懂不懂的年纪，就是想吃方便面。

　　年轻妈妈一边数落不听话的女儿，一边心疼地从车上拿出一盒方便面。

　　“你站在这里不要动，我去给你泡面。”

　　小女孩根本没听年轻妈妈的话。她妈妈一走，小女孩就跟了上去。

　　走出几步，年轻妈妈发现了小女孩。

　　一脸不耐，却又温柔的拉起小女孩的手，“叫你不要乱跑，跑丢了，找不到怎么办。小心人贩子把你拐走了，卖到山里面去。从今以后，你再吃不到方便面。”

　　“我要吃方便面。”

　　小女孩犹如金刚不坏之身，对于她妈妈说的各种可怕的事情，完全没有反应。

　　应该是听得太多了，耳朵起茧，早已经不在乎了。

　　陆湛回头，又朝年轻妈妈他们停车的地方看去。

　　年轻的爸爸，坐在车后排，车门敞开，手里还抱着一个大约一岁左右的小男孩，正在喂奶。

　　对于老婆和女儿之间的吵吵闹闹，早已经习以为常，半点不在意。

　　陆湛只是多看了几眼，就引起了许杨的关注。

　　许杨问道：“小老板，羡慕吗？你也想老婆孩子热炕头。”

　　陆湛笑了起来，“你想多了。现在物价真有这么贵？”

　　小女孩只是想吃一包方便面，年轻妈妈就唠叨了半天。

　　“贵不贵，上渣东超市看一看不就知道了。”

　　陆湛从善如流，登录渣东，查看副食品。

　　哎呦，果然涨价了。

　　简直不是人吃的，至少不是一般工薪阶层可以随便买买买的价格。

　　陆湛说道：“这价格特离谱。”

　　许杨连连点头，“超级离谱。更过分的是，连衣服都明显涨价了。”

　　许杨拿着自己的手机，登录渣宝，他常去的几家店。

　　“靠，随随便便一件衣服，都已经上千了。以前只要六七百就能买到。”

　　“冬天的衣服本来就贵。”陆湛随口说道。

　　许杨反驳，“不是冬装，我准备买春装。往年这家店，新上市的春装，一般七八百就能买一件。现在少于一千，想都别想。”

　　陆湛好奇，“副食品涨价，我能理解。这衣服跟着涨价，为什么？”

　　许杨摇头，“不知道。估计是棉花期货涨价，供应链应声集体涨价。MMP，再这么涨下去，工资不涨的话，活不下去了。”

　　陆湛盯着许杨，“你是在提醒我涨工资吗？”

　　许杨嘿嘿一笑，“小老板，说了这么长时间，你总算Get到我的中心思想。不容易啊。”

　　陆湛嘴角抽抽，曲指，一道气劲打在许杨的头上。

　　许杨头顶金钟罩，半点不虚。

　　“小老板，你看看现在的物价，你开的那点工资真的不够吃啊。”

　　陆湛哭笑不得，“今年给你们集体涨了15%的工资。”

　　“但是基数太低，15%也没多少。”

　　“滚！”

　　身为老板，岂能被员工挟持。

　　员工说涨工资就涨工资，哪有那么好的事情。

　　这一刻，陆湛化身‘黑心资本家’，绝不会被许杨绑架。

　　休息了近一个小时，又补充了食物和水，两人重新上路。

　　黑客蹲在副驾位上打瞌睡。

　　许杨也是哈欠连天，“小老板，什么时候到地方啊。我们找个地方睡觉吧。要不你把车给我开，我过过手瘾。”

　　陆湛目视前方，说道：“还有两百公里就到春市。你现在可以上网订酒店。”

　　“那我订五星级的酒店。”

　　陆湛很爽快，“可以，给你报销。”

　　一听报销，许杨顿时来了精神。

　　陆湛将车开得飞快。

　　临近春市，车渐渐多了起来。

　　车流缓慢，还在没堵死在路上。

　　接近晚上十一点钟左右，顺利下了高速，找了一家位于市区的五星级的酒店住下。

　　许杨订了两间房，都是景观房，价钱那也是高高在上。

　　陆湛扫了眼价钱，很爽快的将钱转给了许杨。

　　安顿下来后，许杨吵着饿，要出门品尝当地美食。

　　陆湛也挺怀念本地的菌汤。

　　两人前往宵夜摊，寻找吃的。

　　吃饱喝足，洗澡休息。

　　不急着赶路，陆湛干脆在春市逗留了两三天，采购了一堆东西，通过快递，寄回唐城。

　　该吃的都吃了，该玩的都玩了，然后驱车前往边境线。

　　离边境县越近，路上的车辆越少。

　　到了后来，路上已经看不见一辆车。

　　许杨嚷嚷道：“小老板，让我开车。路上没人也没车，这下你不用担心我撞坏路边花花草草吧。”

　　陆湛说道：“你把我的车撞坏了，我们之后靠两条腿走遍全国吗？”

　　“我保证不撞车，绝对，100%”

　　许杨各种保证，赌咒发誓。

　　陆湛勉为其难，将车交给他开。

　　“开慢一点，不要着急。”

　　陆湛抱起黑客，坐在副驾位上。

　　黑客扫了眼陆湛，又扫了眼许杨，身体瞬间弓起，做好了随时跳车的准备。

　　许杨冲黑客翻了个白眼，“黑客，我让你看看，什么是开车。”

　　轰！

　　汽车轰鸣，瞬间窜了出去。

　　尼玛，许杨这哪里是在开车，分明是在开战斗机吧。

　　速度节节攀升，陆湛不得不再三提醒他慢一点。

　　就算路上没车没人，也不能这么开。

　　许杨难得有机会开车，哪里肯听陆湛的。

　　怎么高兴怎么来，直接解锁108招。

　　陆湛咬牙，这臭小子，越说他他还越兴奋。根本就是找打！

　　幸亏路上没人没车，要不然，十有九八要出车祸。

　　路边郁郁葱葱。

　　原本是村庄地方，已经被大量植被覆盖。

　　村庄显然已经搬迁了。

　　陆湛看了眼老地图，这里离着边境，还有一百多公里，竟然都已经搬迁了。

　　边境这个训练基地，规模搞得很大啊。

　　但是一路走来，并没有看到什么关卡。

　　不过想想也是，这边已经没了人烟，也就意味着没有消费。

　　商家自然不会跑到没人的地方做生意。

　　没人没车，设立关卡，也就没了意义。

　　至于基地那边，有自己的供应链。

　　他们一路开，最后进入了边境县县城。

　　以前，这是一个有着好几万常驻人口的县城，如今荒无人烟。

　　路两边的房子，爬满了绿植，已经延伸到公路上。

　　不到两年时间，这里就从热闹的县城，变成了一个死地，被人类彻底遗弃。

　　许杨终于肯放慢车速，缓缓前进，看一看路两边的风景。

　　“小老板，你以前就在这里杀变异蜘蛛吗？”

　　“好远得很，还得走几十一百公里。”

　　“既然隔得那么远，为什么整个县城都要搬迁。”

　　“这里到处都是丛林，一片连一片，绵延不绝。谁也不能保证，有没有漏网的变异蜘蛛，跑到县城祸害。加上这边建立了研究所，为了安全起见，将大家搬迁，也是应该的。”

　　许杨点点头。

　　“小老板，你看那是什么？”

　　陆湛朝前方看去。

　　一道黑影一闪而过。

　　“你看清了吗？”

　　两人齐声问道。然后又齐齐摇头。

　　“变异蜘蛛？”许杨试着说道。

　　陆湛摇头，“不像。”

　　黑影晃的一下就消失了，速度太快，根本来不及看清楚。

　　而且个头不小。

　　莫非这里出现了新的变异动物。


第637章 偷袭

　　许杨开车，继续前进。

　　边境县只是一个小县城，主干道并不长。

　　慢慢开，走了十多分钟，就走出了边境县，朝着边境上的基地赶去。

　　公路两边的丛林，上次过来，只觉着这边植被真好。

　　这一次，陆湛却有了不同的感觉。

　　这片森林真茂密。

　　是的，以前给人感觉只是山头上的植被不错。如今感觉，公路两边成了一个人迹罕至的原始丛林。

　　一片一片的绿，却让人觉着黑沉沉，阴森森。走进去，不知道会遇到什么危险情况。

　　陆湛不由得皱眉，这种感觉，说不上是好，还是坏。

　　总之就是有点不喜欢。

　　他还是喜欢过去那种感觉，有烟火气。

　　起雾了！

　　“小老板，这边下过雨，你看都起雾了。”

　　玻璃上都是一片水雾，许杨反复盆水，开动雨刮器不停的刮，才能保证视线良好。

　　陆湛拿出手机，“没信号了。”

　　手机没有网络信号，也没有手机信号。

　　除了拨打紧急电话外，什么电话也打不了。

　　没想到，会遇到这种情况。

　　应该想办法，弄一台卫星电话的。

　　许杨说道：“小老板，你有没有觉着，这一路有点怪怪的。”

　　陆湛问他：“怎么个怪法？”

　　“这都过了县城了吧，按理说离着基地越来越近。可是还是看不到一台车，一个人，不觉着奇怪吗？难道基地的人都不出来？也不吃饭吗？”

　　陆湛说道：“据我所知，基地的很多物资，都是通过空运。当然陆运也有一部分，或许不赶巧，我们没碰上。”

　　许杨皱眉，真的是这样吗？

　　陆湛提醒他，“别多想。就算真的有事，以你我的实力，也能轻松应对。”

　　许杨点头，小老板这话说的对。

　　陆湛开了一点窗。

　　带着雾气的寒风灌进来，还有点冷。

　　按理说，这边应该比较热的。

　　早上出门的时候，陆湛记得很清楚，当时他还看过天气预报。离这边最近的城市，今天足有二十度。

　　没道理，相隔两三百公里的地方，一边气温二十度，一边气温接近零度。

　　这一带，是有很多山，但是还没形成像几大山脉那样的气候带。

　　陆湛伸出手，感受着风的速度。

　　风湿润润的，有点黏。

　　他不由得皱起眉头。

　　“喵……”

　　黑客从睡梦中醒了过来。

　　铲屎的，到哪里了？

　　陆湛摸摸黑客的头，“快到边境。”

　　黑客甩甩头，按下窗户，伸出头，一个劲的嗅着。

　　陆湛问它，“闻到了什么。”

　　黑客扒着玻璃窗，一脸严肃的样子。

　　“喵……”

　　铲屎的，有点不对劲。这雾气闻着有股臭烘烘的腥臭味。

　　陆湛嗅了嗅，摇摇头，他真没闻到。

　　“你说臭烘烘的吗？”

　　黑客点头。

　　陆湛脑子里灵光一闪，不由得琢磨起来。

　　他想起了当初一件小事。

　　他去河对岸缅缅寻找灵石矿脉的时候，曾路过一个山洞。

　　山洞里面传来的威压，将他踹不过气来。

　　难不成，山洞里面那条大虫，跑了出来吗？

　　陆湛将自己的猜测告诉了黑客。

　　黑客继续嗅着气味。

　　“喵……”

　　铲屎的，本喵只闻到了臭烘烘的味道，却分辨不出，到底是什么东西散发出来的。

　　黑客升起玻璃窗，一脸嫌弃。

　　太臭了，就不要多闻。

　　它盯着陆湛，“喵……”

　　铲屎的，想办法联系一下基地。

　　陆湛拿出手机，“没信号，一格信号都没有。”

　　滋！

　　前方火花闪烁。

　　路边的电线杆，突然倒下来。电线带着电流，正在滋滋滋，彰显自己的存在。

　　嘎吱！

　　许杨猛地踩下刹车，这反应很是迅速。

　　电线杆怎么会突然倒塌。

　　陆湛和许杨彼此交换了一个眼神。

　　看来这地方有古怪。

　　陆湛推开车门，走了出去。

　　电线杆像个拦路虎，拦住了整条路。

　　电线滋滋滋的跳动，让人不敢轻易靠近。

　　陆湛很干脆，直接甩出一道雷电，将电线杆给劈了。

　　一挥手，电线杆滚落到山脚下。

　　电线同样被劈开，被清理干净。

　　陆湛回身，准备上车。

　　此时此刻，许杨突然大吼一声，“当心！”

　　一道黑影从一边的山上俯冲而下，目标正是陆湛。

　　陆湛没有回身，只见挂在腰间的环月刀突然飞了出去。

　　噗！

　　环月刀劈开了肉身，血肉被无情的宰割。

　　鲜血四溅，甚至溅落在车子玻璃上。

　　环月刀收拾了偷袭者。

　　直到这时，陆湛才回头查看。

　　许杨也从车上下来，手上把玩着一把匕首。

　　“小老板，这是什么东西？”

　　黑黝黝的，个头足有一头金毛那么大，嘴巴长长的，牙齿极为锋利。一旦被咬上，不堪设想。

　　这一头胆敢偷袭陆湛的东西，已经被环月刀劈成了两半。

　　陆湛来回走了两圈，仔细观察了一番，问道：“像不像耗子？”

　　“耗子？”

　　许杨震惊了，表情都变得僵硬。

　　陆湛扫了他一眼，“你不是不怕耗子吗？我记得你以前说过，你租在下河村的时候，房里进了一窝耗子，你不仅没赶它们出去，还天天观察。”

　　许杨连连摆手，“那不一样。那是正常的耗子，眼前这个，怎么看都不正常。”

　　陆湛用环月刀挑起耗子的半边尸体，说道：“这是变异耗子。最明显的变化就是个头长大，牙齿锋利，四只强健有力。刚才那个速度你也看见了，速度奇快。估计我们在县城一晃而过的黑影，就是这头耗子。”

　　许杨特嫌弃，“真恶心。”

　　陆湛将耗子尸体，丢入山脚下。

　　然后说道：“有一就有二。耗子是群居动物，我估计，这片山脉，出现了一窝变异耗子。这是打头阵的，后面肯定还有。”

　　许杨啧啧两声，有点不适应。

　　“这种变异耗子，要怎么杀？”

　　陆湛说道：“腹部最柔软，但是不能一下子杀死它们。还是直接杀头吧。干净利落，不怕死不绝。”

　　说完，陆湛盯着许杨，“你不会没杀过耗子？”

　　“我当然没杀过耗子。我连一只鸡都没杀过。”

　　陆湛笑了起来，“在秘境的时候，我看你挺厉害的。”

　　“那是被逼上梁山了。”

　　陆湛哈哈大笑起来，“都跟你说了，和我出来，不可能一路顺顺利利。你要是后悔，现在回唐城还来得及。”

　　“来都来了，哪里能回去。不就是杀耗子，没问题。”

　　陆湛点点头，“那行，下次遇上了变异耗子，你去解决。”


第638章 将尸骨火化

　　陆湛和许杨回到车上，继续前进。

　　雾气越来越浓，许杨不得不放慢车速。

　　他和陆湛唠叨，“小老板，你说这雾气，是自然生成的，还是有什么名堂。”

　　陆湛怀里抱着黑客，一边替黑客顺毛，一边说道：“看两边的树木，好像下过雨。这雾气，只怕有自然的因素，也有别的名堂。”

　　“小老板，你的意思是有人利用下雨天，特意制造了这场大雾。”

　　陆湛笑了笑，说道：“是不是人制造的大雾，有待商榷。”

　　挡风玻璃太花了。

　　许杨干脆停下车，拿出一块干净的抹布，用矿泉水打湿，将挡风玻璃，后视镜都擦了一遍。

　　“这下子就清楚多了。”

　　陆湛说道：“快走吧。”

　　看了眼时间，快中午了。

　　这一路走来，愣是没看到一个人，一辆车。

　　这和行驶在茫茫戈壁无人区的感受完全不同。

　　行驶在戈壁上，天高地阔，一眼能看到几公里之外。

　　如今，他们行驶在丛林公路上，放眼看去，哪哪都是一片绿。

　　视线受限，很多时候，单靠眼睛，根本分辨不出这一片绿同另外一片绿有什么区别。

　　总有一种错觉，他们其实并没有前进，一直在原地绕圈子。

　　陆湛眨眨眼，有时候绿色看多了，也头晕。

　　一口气开出二三十公里，没有遇到任何阻碍。

　　前面有反光器材。

　　啊，终于能看见人了。

　　许杨缓缓踩住刹车。

　　“小老板，前面是个岗亭，应该有人吧。”

　　“下去看看。”

　　陆湛和许杨一起下车。

　　前方岗亭，亮着灯，只是没看到人。

　　陆湛小声同许杨说道：“小心点。”

　　许杨点点头，径直朝岗亭走去，手里的金属严阵以待。

　　他站在岗亭外，侧耳细听，什么动静都没有。

　　玻璃上都是一层雾，看不清里面的情况。

　　许杨懒，懒得去考虑，直接伸手拉开了岗亭的大门。

　　呼！

　　一头巨大的黑影，朝许杨面门扑来。

　　与此同时，三根钢丝，分上中下三路，直接刺入黑影的身体。

　　但是黑影没有死，速度不减，抓向许杨。

　　许杨喝了一声，“畜生！”

　　话音未落，两根钢针已经刺入黑影的头颅，一根钢筋则从背部刺入黑影。

　　轰！

　　黑影离许杨面门只有一公分的距离，不甘的跌落在地。

　　一头巨大的耗子。

　　许杨给恶心坏了。

　　MMP，耗子变异成这么大只，人类社会怎么办。

　　每个城市，都有上亿只的耗子，如果城市里的耗子也跟着变异，那后果不堪设想。

　　许杨接着朝岗亭里面打望。

　　呕！

　　然后，他就吐了。

　　他蹲在路边，一直干呕，实在是受不了。

　　“小老板，我们要把这窝耗子全灭了。MMP，太凶残了。”

　　陆湛走到岗亭门口，顿时皱起了眉头。

　　岗亭里面两位兵哥哥，被变异耗子啃咬得只剩下半边身体。看痕迹，他们死亡估计不超过两个小时。

　　也就是说，变异耗子袭击了两人。然后就一直在岗亭里面吃吃吃。

　　现场太过血腥残忍。

　　陆湛心里头有股火气。

　　陆湛对许杨说道：“不能留着他们的尸骨暴露在野，会被吃掉。”

　　“那要挖坑埋了吗？”

　　陆湛还是摇头，“不行。会被挖出来吃掉。”

　　许杨一听吃掉二字，又忍不住干呕。

　　陆湛干脆说道：“烧掉吧。至少能将骨灰带走。”

　　许杨四下张望，“怎么烧？”

　　树木都湿透了，怕是燃不起来。

　　陆湛说道：“简单，召唤天雷。”

　　天雷一轰，不信燃不起来。

　　陆湛钻入丛林，没一会，拖出两大捆柴火。

　　葫芦娃不在，陆湛直接召唤天雷。

　　轰隆隆！

　　天雷劈下。

　　陆湛汲取雷火，轰，柴火点燃。

　　然后，将两位兵哥哥的尸体丢进柴火堆中。

　　火光冲天而起，陆湛心情有些沉重。

　　后方，传来汽车轰鸣声。

　　许杨当即叫了出来，“有车，有车。”

　　陆湛一挥手，原本位于公路中央的柴堆，瞬间被转移到公路边上。

　　很快，他们的视线中，出现了一行车队。

　　全是军绿色，作战车。

　　是部队派出来的。

　　打头的车在陆湛脚边停了下来。

　　从车上下来一位面目严肃，目光锐利的大个子军人。

　　大个子穿着作战服，没有肩章，任何表明身份的物件都没有。

　　他盯着陆湛和许杨二人，又看了眼路边的火堆，以及岗亭门口的变异耗子。

　　看到变异耗子的时候，大个子的眼神明显变了变。

　　他对陆湛二人说道：“请出示证件。”

　　陆湛和许杨均拿出身份证。

　　大个子从车上拿出一个仪器，进行扫描。

　　看到扫描结果后，眉眼微动。

　　“原来是陆先生和许先生。”

　　大个子将身份证还给两人，“岗亭是遭到了袭击吗？”

　　陆湛点头，“我们来的时候，已经是这样了。想着不能让两位战士暴尸荒野，被野兽啃食，所以决定烧了他们，带走骨灰。”

　　啪！

　　一个军礼！

　　“谢谢陆先生。我们要赶着出任务，不能停留。这里就拜托陆先生。若有机会遇到，我请陆先生喝酒。”

　　陆湛点点头，“你们是赶去训练基地？那边出事了吗？”

　　大个子严肃地说道：“任务保密，请陆先生恕我无可奉告。”

　　陆湛理解。

　　大个子一挥手，从后面车上下来两个人，抬着变异耗子的尸体急匆匆上车。

　　然后大个子说了一声再见，上车，离去。

　　许杨指着远处的车队，“他们不要尸骨，却要变异耗子的尸体，到底几个意思？”

　　陆湛说道：“变异耗子的尸体用来研究。这两位兵哥哥的尸骨，既然已经烧了，自然不能半途而废。”

　　陆湛一挥手，火堆回到了公路中央。

　　他控制着火焰，火焰温度一路飙升，一切都将化成灰烬。

　　许杨躲得远远的，心里头难受。

　　脑海中，时不时浮现岗亭内的那一幕，好难受。

　　陆湛砍掉一截木头，匕首翻动。

　　没多久，两个简易的骨灰盒就做好了。

　　火焰逐渐变弱。

　　最后公路中央，只剩下一堆灰烬。

　　将地面上的灰烬，全部装进骨灰盒中。

　　忙完一切，陆湛站起来，问许杨，“好点了吗？”

　　许杨拿着矿泉水涑口，点点头，“好多了。”

　　之前，许杨又吐了两回，肚子里空荡荡的，不过总算舒服了。

　　他站起来，擦擦头，“小老板，我们还要继续往前走吗？”

　　陆湛点头，“之前那个大个子，没有阻止我们继续前进。既然如此，我们就去基地看看。”

　　“部队出动那么多人，还有那么多武器，估计基地那边凶多吉少。”

　　陆湛也正是担心基地的情况，才要过去看看。

　　道院的学员，会分批前往基地训练，学会杀戮。

　　那么多学员，很多才刚成年，甚至还有未成年的小孩子。

　　如果真的遭遇了危险，陆湛岂能眼睁睁看着这些学员遭难而袖手旁观。

　　每一个学员都是父母的孩子，就算要死，也不能死在这个地方，不能被一群耗子杀死。

　　陆湛人生中，最讨厌的动物，除了蛇，就是耗子。蟑螂，他都没那么讨厌。

　　只要见到耗子，别管是什么品种，只想打死它们。


第639章 一刀致命

　　这一回换陆湛开车。

　　他开车开得很稳，不像许杨那么飘。

　　许杨躺在后排座，看电影，看得哈哈大笑。

　　陆湛忍不住问他：“看什么电影这么好笑？”

　　许杨笑道：“喜剧电影。小老板，我现在就只能靠电影开心起来了。”

　　陆湛好奇，“你在手机上到底下载了多少电影？”

　　“没多少，也就十几部电影，外加一百多集的电视剧。”

　　陆湛闻言，笑了笑。

　　雾气浓得，快要伸手不见五指。

　　能见度，只有区区几米远。

　　即便路上没车没人，陆湛也得集中精神，小心开车。

　　哒哒哒，哒哒……

　　许杨猛地从座位上坐起来。

　　打开窗户，声音更加清晰。

　　“小老板，那是什么声音。”

　　陆湛面无表情，“枪声。”

　　前方枪声大作，看来车队遇到了袭击。

　　轰！

　　前方火焰高涨。

　　喷火枪喷出能够烧毁一切的火焰。

　　一头变异耗子飞跃半空，没有躲过火焰，瞬间被点燃。

　　但是它并没有立即死去。

　　变异耗子带着冲天火焰，扑向了人群。

　　一二十只变异耗子，速度奇怪。

　　一双肉眼，根本无法捕捉到它们的行动方向和轨迹。

　　以至于兵哥哥们的进攻效果大打折扣。

　　太快了，这些变异耗子的速度怎么能这么快。

　　陆湛提着环月刀下车。

　　跳入战场。

　　轰隆隆，轰隆隆！

　　天雷一道接一道劈下来。

　　陆湛用精神力锁定变异耗子，加上躲在丛林中的，一共二十一只。

　　陆湛对许杨大喊一声，“左边给你，右边我负责。”

　　话音未落，环月刀已经飞出去，收割耗子头。

　　不管变异耗子的速度有多快，只要被陆湛的精神力锁定，就休想逃出环月刀的攻击范围。

　　变异耗子也意识到陆湛是个棘手的人物。

　　它们放弃攻击车辆和兵哥哥，转而兵分三路，形成包围之势，对陆湛发起进攻。

　　陆湛轻蔑一笑，区区变异耗子，也敢在他面前逞凶。

　　一道雷电甩出，一只变异耗子直接被烤成了焦炭。

　　天雷轰下，直接将耗子轰成碎末。

　　环月刀带着兴奋，收割生命。

　　飞剑盘旋空中，谁敢靠近陆湛，就会被飞剑一剑杀戮。

　　陆湛双手空空如也，行走在公路上。

　　一路前进，深入丛林。

　　这窝耗子的头，始终不露面，那他就逼其露面。

　　吼！

　　一声兽吼，分明是从耗子头的嘴巴里发出来，听着却似野兽。

　　紧接着，一头两百斤肥猪那么大的变异耗子走了出来。

　　兵哥哥们如临大敌。

　　大个子一挥手，所有武器对准了这头非比寻常的变异耗子。

　　与此同时，车上的摄像头，将现场原原本本地拍摄下来，传送到千里之外。

　　陆湛五指张开，“刀来！”

　　环月刀回到了陆湛的手中。

　　变异耗子头摇晃着脑袋，盯着陆湛。一双眼睛，充满了智慧。

　　耗子的变异，不仅体现在身体和速度上，更体现在智商上。

　　真是不得了！

　　陆湛笑了笑，对耗子头说道：“今日此地，就是你身首异处之地。我不仅要杀了你，还要杀光你的子子孙孙，捣毁你的巢穴。让你魂飞魄散，永世不得超生。”

　　吼！

　　耗子头怒吼。

　　陆湛这番话，它显然听懂了，并且被激怒了。

　　狂风袭来，卷着粗大的树木，袭击陆湛。

　　“来的好！”

　　他就说这头耗子不简单，不仅仅是变异，竟然还觉醒了异能。

　　狂风呼啸，雾气翻涌滚动，视线内，一切都消失了。

　　一道快如闪电的黑影，朝陆湛后脑勺袭来。

　　陆湛站在原地，双目紧闭。

　　他没有回头，反手掷出环月刀。

　　就在耗子头即将抓住陆湛的头颅，妄图撕碎他的时候，环月刀准确无误的插入耗子的头咽喉。

　　一刀致命。

　　浓雾散去。

　　轰！

　　两三百斤重的耗子头倒在了地上，仿佛地震一般，地面都在震动。

　　它怒睁双眼，死不瞑目。

　　“收！”

　　环月刀从变异耗子头的尸体中飞出，回到了陆湛的手中。

　　耗子头一死，剩下几只变异耗子，全都狂躁起来，疯狂攻击车辆和人员。

　　哒哒哒，哒哒……

　　枪声大作。

　　陆湛冷哼一声，伸手虚空一抓。

　　数只变异耗子，尸首分离，全都死得不能再死。

　　最后一只变异耗子，死在了许杨的钢针下。

　　一地尸体，残骸。血腥，却让人如释重负。

　　大个子朝陆湛走来，“陆先生，我们正式认识一下，我叫夏明。久仰陆先生大名，果然名不虚传。”

　　“你好！你认识我？”陆湛冲夏明点点头。

　　夏明面色平静地说道：“夏昊是我弟弟，不知道陆先生有没有印象。”

　　陆湛恍然大悟。

　　夏昊就是那个京城二代。同夏昊混在一起的还有另外三个人。

　　陆湛不由得重新打量夏明，一个非常精干强悍的男人。

　　他问道：“基地现在什么情况？很严重吗？”

　　这一次，夏明没有以任务保密为由，对陆湛隐瞒。

　　夏明说道：“昨晚上我们接到基地求救电话，连夜派出了数个作战小队。作战小队乘坐飞机前往基地，大约是在凌晨四点钟到达基地，之后就失去了联络。目前基地是什么情况，我们也不清楚。”

　　陆湛看着绵延不绝的车队，问道：“你们有把握吗？”

　　夏明面容严肃地说道：“不管有没有把握，我们都会达到基地，救出所有被困人员。”

　　陆湛问了一个最关心的问题，“基地现在有多少人？”

　　“异能者连带修士，一共85人。加上其他人，整个基地，足有近千人。”

　　一千人，面对变异耗子，真正有战斗力的，估计只有这85个异能者和修士。

　　不是陆湛低估兵哥哥的战斗力。

　　变异耗子的速度奇快，用热武器打击，真的得靠运气。

　　换做当年杀变异蜘蛛的时候，那个时候的陆湛，面对变异耗子，只怕也会大感头痛。

　　两年前的陆湛，速度不会比变异耗子更快。

　　速度上就输了一筹，两方杀起来，肯定会受到影响。

　　陆湛说道：“我和你们一起过去。”

　　“谢谢陆先生。这个时候，正需要你们的帮助。”

　　陆湛又问道：“这么严重的事情，怎么没有派异能者出任务？”

　　夏明说道：“北方的情况不容乐观。上面希望我们先评估一下危险系数，如果靠我们的力量就能解决基地的危险，自然不用派异能者出战。如果我们无法解决，上面再决定派异能者出任务。”

　　陆湛蹙眉，他朝车队后面看去。

　　后面跟着一连串的装甲车，运输车。

　　运输车密封得严严实实，根本看不出里面载的是人，还是物。

　　陆湛上了车，接下来的行程，由许杨开车。

　　许杨发动汽车，问道：“小老板，你说变异耗子这么厉害，这个车队能行吗？我看他们当中，没有一个异能者。不过个个训练有素，一看就不是普通的兵，估计是特种作战大队的人。”

　　陆湛说道：“你有注意后面的运输车吗？敢派出这些人，而没有一个异能者修士，估计手上有大杀器。”

　　许杨好奇，“什么大杀器，刚才怎么不拿出来。”

　　“刚才他们是被耗子偷袭，来不及准备。等到了基地，我们再看个究竟。”


第640章 搬运术

　　陆湛跟着车队，终于来到了边境。

　　故地重游，过去的边境小村庄，已经大变样。

　　所有的房子被推倒，夷为平地。

　　一排排整齐有序的建筑物，占据了原本的村庄。

　　建筑物前方，是个空旷的广场，上面停着一架运输机。

　　运输机七歪八扭，显然是遭到了惨无人道的破坏。

　　建筑周围，是一圈足有四五米高的铁丝网，只要一通电，任他铜墙铁壁，也得跪地唱征服。

　　不过很可惜，铁丝网没有发挥应有的作用。

　　不知道是不是基地人员反应不及时，还是电线被事先破坏。

　　总之，铁丝网成了一个摆设。

　　空旷的基地，安静如鸡。

　　不闻人声，不闻犬吠。

　　近千号人去了哪里？

　　是都死了吗？还是被困住了。

　　夏明安排人员，架设天线，搜寻生命。

　　陆湛站在山头，凝聚精神力，深入建筑物内部。

　　没有阻碍的情况下，陆湛的精神力，能够延伸千米以上。

　　千米范围之内，一切生命，无所遁形。

　　若是有阻碍，比如建筑物阻碍，就得看具体情况。

　　山头离建筑物，直线距离有三四百米。

　　陆湛的精神力顺利的进入建筑物内。

　　他首先搜寻的是一栋宿舍。

　　危机如果是在昨晚上发生的，那时候正是睡觉的时间。

　　或许会有人还留在宿舍内。

　　宿舍空荡荡，被褥凌乱。

　　一间间搜寻过去，没有人。

　　第二栋宿舍楼，同样没有人。

　　看凌乱的宿舍，估计出事的时候，争取了到了一定的撤退时间。

　　陆湛问夏明，“修房子的时候，应该建了地下工事吧。在哪栋楼？”

　　夏明指着最高的哪栋楼，“就在那栋办公大楼的下面。”

　　“下面的地下工事，能藏多少人？变异耗子能不能突破地下工事？”

　　夏明说道：“我拿到的设计图，这个地下工事，至少能藏两千人。你问变异耗子能不能突破地下工事，按照我的理解，是不可能的。但是变异耗子的能力非同一般，又擅长打洞。所以，我现在也不确定地下工事能不能抵挡变异耗子的进攻。”

　　陆湛点点头，精神力进入办公楼。

　　第一个感觉，就是混乱。

　　几具尸体，倒在不同楼层，已经被啃咬得只剩下白骨一具。

　　陆湛还搜寻到几头变异耗子的尸体，同样是一堆白骨。

　　敢情，这些变异耗子不仅吃人，还吃同类。

　　够凶残。

　　陆湛的精神力，继续深入地下楼层。

　　他遇到了阻碍。

　　他的“眼前”一片黑暗，是到了地下工事吗？

　　他已经没办法前进一步。

　　陆湛果断收回了精神力。

　　他对夏明说道：“没有活人，也没有‘看’到变异耗子，想要知道里面的情况，只能进去。”

　　夏明一脸震惊。

　　仪器还没有探测完毕，陆湛竟然已经确切知道了里面的情况。

　　陆湛笑了笑，“精神力。”

　　夏明恍然大悟。

　　“变异耗子也没看见？”

　　陆湛点头。

　　夏明紧皱眉头。变异耗子去了哪里？

　　莫非真的被他说中，都去打洞了。

　　一想到肥猪那么大的变异耗子在打洞，夏明突然感到不寒而栗。

　　无线电接收到了信号。

　　“夏队，总部电话。”

　　夏明急忙拿起耳机，戴在头上。

　　陆湛同许杨站在边上。

　　许杨嘀咕，“小老板，连一只耗子都看不见，这仗怎么打？”

　　陆湛也在思考这个问题。

　　紧接着，许杨又问道：“小老板，之前你那一招叫什么名字？”

　　说着，许杨伸出手，虚手一抓，“PIA的一下，那几只耗子的头就被拧了下来。这一招太帅了。小老板，以前怎么没见到你用过这招？”

　　陆湛说道：“过年的时候，和杜建礼他们闲聊。说到五鬼搬运术，得到的启发。这一招，叫做虚空取物，也叫做搬运术。我早就告诉你，不要偷懒，和同行交流的机会十分难得，而且杜建礼为人实在，能说的都不会藏私。这么好的机会，你却错过，只能说你和这招没缘分。”

　　许杨急了，“有缘分，我和什么搬运术，绝逼有缘分。小老板，你教我啊。哇靠，那一招太帅了。我要是会这一招，哪还需要修炼异能啊。”

　　得，许杨这家伙的懒癌又发作了。

　　陆湛说道：“你学不来。”

　　“小老板，你说这话真亏心。你都说我天赋卓绝，我怎么能学不来。”

　　陆湛特严肃地盯着许杨，“因为你有绝症。”

　　许杨愣住，紧张问道：“我有什么绝症？”

　　陆湛一本正经地说道：“你有懒癌。”

　　噗！

　　许杨吐血。

　　夏明取下耳机。

　　陆湛朝他看去。

　　夏明斟酌了一下，说道：“刚才总部传来一个消息，河对岸的缅缅，距离此地一百二十公里的一个小城，人口大约十万左右，被变异耗子袭击。十万人，只有几百人逃了出来。”

　　许杨脸都白了。

　　十万对比几百，这样的死伤，触目惊心。

　　消息还不止这些。

　　夏明继续说道：“根据卫星检测到的情况，变异耗子杀死人之后，全部吃光。并且在此过程中，生下大量变异小耗子。预估，河对岸足有上万只变异耗子。更重要的是，这些耗子似乎是受到了呼唤，正在掉头，回到我们这边。”

　　“确定有上万只？”陆湛问道。

　　夏明点头，“只多不少。而且都是变异耗子。最大的一头母耗子，足有一头水牛那么大。正在一路走，一路生产小耗子。”

　　许杨听到这里，已经快吐了。以后再也无法直视耗子。

　　夏明看了眼许杨，又若无其事地说道：“上面命令我们，必须将这些耗子全部歼灭，一只不留，绝不允许一只变异耗子跑到人类社会祸害。另外还有一个情况，蜘蛛一号，蜘蛛二号毒药，对付变异耗子，效果微弱。目前还没有比蜘蛛二号更好的替代品。”

　　陆湛点点头，“言下之意，我们不能指望用毒药毒死变异耗子。”

　　“正是如此。”

　　陆湛指了指身后，“我们这边的城镇，有发现变异耗子吗？”

　　夏明摇头，“这是目前唯一值得庆幸的一点。或许是基地的一千人牵制了变异耗子。这群突然冒出来的变异耗子，还来不及进入我方城镇祸害。”

　　顿了顿，夏明又说道：“上面有可能会继续执行搬迁计划。将这片森林，彻底隔绝出来。基地也有可能后撤。”

　　陆湛皱眉，“有这么严重？”

　　夏明指着眼前的原始森林，“这个地方，在灵气复苏之前，就充满了危险。各种动植物，分分钟都能要一个人的性命。如今灵气复苏，这里的灵气十分浓郁。变异动植物会层出不穷的出现。河对岸的缅缅，就是前车之鉴。一百公里绝不是安全距离。至少要两百公里，甚至三百公里。”

　　陆湛咋舌，如果真如夏明所说，那这个搬迁计划就太庞大了，等于是放弃了整个城市。将一个市的人全部搬走。

　　一个城市，少则几十万人，多则一两百人。

　　这样庞大的搬迁计划，不知要付出多少人力物力和财力。

　　夏明盯着陆湛，“陆先生，你有什么想法？”


第641章 如此牛逼

　　陆湛指着基地，“进去看看吧。”

　　夏明点头，“我正有此想法。”

　　陆湛挑眉，“你要和我们一起进去。”

　　夏明笑而不语，回头手往下一劈，全体队伍迅速行动起来。

　　密封的运输车打开，一台台造型怪异的大炮？被抬了出来，架在山头，正对着基地。

　　同时，一把把造型有些奇特的枪？每人一把。

　　陆湛好奇，“这是什么？枪？”

　　夏明点点头，“这是研究所新近研发出来的灵气枪，我们是第一批实战人员。”

　　不仅每个人配上了灵气枪，还都穿上了变异蜘蛛蛛丝制作的防弹衣，头盔。轻便透气，刀枪不入。

　　从头到脚，全副武装。

　　这一身行头，不得不说，真豪！

　　光是蛛丝防弹衣，头盔，就已经价值不菲。

　　加上灵气枪，这一身装备，怕是要上百万。

　　夏明全副武装，“陆先生，许先生，我们出发吧。”

　　陆湛点点头，“大家都当心。”

　　陆湛打头，许杨断后。

　　夏明领着二十人的小分队，紧跟在陆湛身后。

　　他们穿过铁丝网，直接进入办公大楼。

　　“一楼干净。”

　　“二楼干净。”

　　“三楼干净。”

　　……

　　办公大楼一共有八层。

　　从一楼到八楼，全都干净，没有发现一只变异耗子。

　　全体集合，前往地下工事。

　　地下工事的入口就在一楼食堂。

　　电梯还能运行。

　　陆湛说道：“我和许杨先下去。”

　　夏明摇头，“这种地方，更适合我们发挥。陆先生，许先生，你们二位请替我们守着外围。河对岸的变异耗子，速度很快，很快就会过来。我们不能被变异耗子地面地下给包圆了。”

　　陆湛和许杨交换了一个眼神，“可以！你们当心。万一事不可为，及时上来。”

　　夏明重重点头，输入密码，打开电梯，带人进入地下工事。

　　陆湛和许杨，就守在办公大楼的大门口。

　　许杨嘴里咬着口香糖，“小老板，你猜地下工事里面是不是有什么机密，那个夏明不想让我们知道，所以才不让我们进去。”

　　陆湛说道：“有可能。”

　　许杨眼神古怪地看着陆湛，“小老板，我们和他们一起并肩作战，他们却防着我们，你就没意见？”

　　陆湛轻笑一声，“这里不仅是基地，也是一个研究所。有秘密是正常的。出于保密要求，有些东西不方便我们接触，这不难理解。还是说，你想下去参观一下研究所的研究成果？”

　　许杨说道：“我倒是有心下去长长见识，可是人家不让我下去。算了，我还是和小老板你一起，杀变异耗子就行了。多余的事情懒得去做。”

　　陆湛笑道：“等这里忙完了，我们就往东边走。一路走，一路吃。”

　　“这边有什么好吃的？”

　　陆湛想了想，“很多好吃的，火腿，菌汤。在春市的时候，你不是吃过吗？”

　　许杨一脸嫌弃，“外面餐馆做的，哪有小老板你做的好吃。我们吃了好几天餐馆，小老板，你什么时候动手亲自做一锅菌汤来喝？”

　　一说到吃的，许杨就馋，馋到流口水。

　　完全忘记了，此时应该严阵以待，防止变异耗子搞突然袭击。

　　陆湛说道：“要是一切顺利的话，今天晚上就用火腿炖个汤，再整个粉蒸肉，要不要再来一个小鸡炖蘑菇？”

　　许杨连连点头，“要！多做点，我这肚子好几天没油水了，感觉能吃下一头牛。”

　　陆湛笑了起来，“你也就是说得厉害，正儿八经吃的时候，连裴华章的食量都比不上。”

　　许杨小声嘀咕，“我是因为有病，所以食量不好。”

　　陆湛抖抖耳朵，“你刚才说什么？你也承认你自己有病。”

　　许杨望天，假装什么都没听见。

　　黑客蹲在陆湛的肩头，突然动了动鼻子，嗅了嗅四周的空气。

　　陆湛摸摸它的头，“怎么样？耗子是不是来了？”

　　“喵……”

　　铲屎的，本喵闻到了一股能熏死猫的臭烘烘的味道正在朝我们这个方向移动。

　　陆湛同许杨点点头，“准备好了吗？大批耗子上线。”

　　许杨动动手指头，他早就准备好了。

　　见识到了变异耗子的凶残，竟然还敢吃人，许杨就迫不及待的想要杀光这附近所有的耗子。无论变异与否。

　　不过趁着还有时间，许杨调侃黑客。

　　“喂，黑客，都说猫抓老鼠。你这只猫，今天一点都不称职。怎么没见你抓一只老鼠回来。”

　　黑客直接甩了个白眼，让许杨自己领会。

　　然后用屁股对着许杨，半点不给面子。

　　嘿！

　　这臭猫。

　　许杨捏捏鼻子，“黑客，你不是怕了吧。猫怕耗子，你可真丢猫的脸。”

　　黑客睁大一双碧绿的眼睛，特不爽地盯着许杨。

　　姓许的，本喵很沈起，后果很严重。

　　许杨却哈哈大笑起来。

　　能让黑客发怒，他似乎很有成就感。

　　陆湛摇头一笑，许杨就是个典型的中二青年。只能说，这家伙的叛逆期来的太晚了点。

　　别人叛逆的时候，他在老实读书。

　　别人勤恳工作的时候，他在叛逆。

　　中二青年特可怕了。

　　吼！

　　一声兽吼，远远传来。

　　耳朵都快被震聋了。

　　许杨捂着耳朵，甩甩头，难受。

　　陆湛指了指左右两边两栋建筑物，说道：“我左你右，注意安全。”

　　两人分开，严阵以待。

　　来了！

　　打头的，足有上百只变异耗子。

　　这些耗子也是牛逼了。

　　不仅身体发生了剧变，连游泳的速度也变得奇快无比。

　　上百米宽的河面，对它们来说，就像是在自家泳池一般。轻轻松松上岸，听从召唤，从三面进攻。

　　陆湛和许杨还没动。

　　留守在山头上的兵哥哥们率先动了。

　　嘶，嘶……

　　一股强大的力量，瞬间撕裂了空气。

　　无声无形的攻击，无限接近变异耗子之时，陆湛看到空气形成一层层的波纹，朝外圈荡开。

　　紧接着，轰……

　　大地在震颤，万物在颤抖。

　　陆湛目力所及，几十只变异耗子，在半空中，在地面上，被瞬间凝固，又瞬间碎裂，变成尘埃，消散在天地间。

　　我靠！

　　陆湛听到许杨激动的叫声。

　　妈呀，难怪那群兵哥哥，一个异能者修士都没有，却丝毫不惧，战意昂扬。

　　原来秘密武器这么犀利。

　　一发炮弹飞出去，就解决了几十只变异耗子。

　　牛牛牛！

　　不过说炮弹似乎不太准确。

　　因为根本没看到炮弹飞出来，也没听到炮弹轰鸣声。

　　耳边只响起嘶嘶的声音，紧接着，那些不可一世的变异耗子，就变成了粉末，死得不能再死。

　　不过这炮弹，似乎也有短板。貌似不能连发。

　　更多的变异耗子来了。

　　许杨朝山头看去，还不赶紧打第二发，是要等耗子近身吗？

　　陆湛也注意到山头的动静。

　　第一次实战的新式武器，貌似还有很多缺陷。

　　就在两人担心的时候，第二发炮弹，终于打了出来。

　　一如既往的犀利。一炮下去，死一片，连尸体都找不到，全化作尘埃。

　　真是牛逼大了。

　　不过发炮的速度太慢了。

　　许杨忍不住了。

　　再不动，耗子就要来啃他了。

　　他大叫一声，“小老板，我先上。”


第642章 他说要有光，于是有了光

　　大量的变异老鼠，似千军万马，奔腾而来。

　　地面在震动，似乎也在为这一幕而颤抖。

　　变异老鼠，张开血盆大口，白森森的利齿，一口咬下去，能咬下一个人头。

　　它们不惧任何攻击，它们是一个群体，快速，机动，战斗力强悍。即便死亡，还有无数的小耗子生出来。

　　它们的数量只会越来越多。

　　这里，注定是它们的地盘。

　　丛林内的一切生灵，都将在它们的脚下颤抖。

　　最终，它们会在女王的带领下，成为真正的丛林之王，地球之子。

　　这个世界，终将由老鼠来统治。

　　做梦吧！

　　许杨嘴角微微扬起。

　　变异耗子的速度好快。

　　转眼之间，他们之间的距离，已经不到五百米。

　　许杨双手虚虚一抬。

　　轰！

　　在他身后，五层楼的钢筋混凝土建筑，轰然倒塌。

　　尘土飞扬。

　　许杨独自站在尘土中，像一个王者。

　　手指头微微一动，成千上万条钢筋从倒塌的建筑物中飞跃而起。

　　那一眨眼的时间，陆湛看见无数条钢筋整整齐齐地排列在半空中，像是列阵的士兵。

　　只等许杨手一挥，这些钢筋带着森冷的寒意，杀进了变异老鼠群。

　　噗！

　　噗噗！

　　钢筋入体，就像是烤肉串一样，一根钢筋串起数只变异耗子。

　　变异耗子并没有死，它们视死如归，拖着受伤的身体，冲向它们的敌人。

　　许杨轻蔑一笑，他是的手轻轻画着圈。

　　钢筋在变异耗子的身体里开始翻滚搅动，鲜血横飞，内脏碎成了渣渣。

　　轰！

　　随着第一只变异耗子到下，更多的变异耗子纷纷到下。

　　一片一片，死不瞑目。

　　许杨手一抬，所有钢筋脱离变异耗子的尸体，整齐划一，朝着更多的变异耗子攻击。

　　陆湛站在楼顶上，全程目睹。

　　这才是许杨的实力。

　　一念间，一栋楼轰然倒塌。

　　一念间，成百上千的变异耗子死伤殆尽。

　　许杨实力强悍如斯，还玩什么钥匙扣啊。

　　直接玩转高楼大厦。

　　以他的实力，给他一个城市，给他一点时间，他就能靠着一己之力，将一个城市夷为平地。

　　呼！

　　陆湛长出一口气。

　　这才是异能者的真正战斗力。一人抵一百，抵一千，一万。

　　一人可灭一城，一人可灭成千上万人。

　　许杨朝军方，清晰的展示了异能者强悍的战斗力，就是不知好还是不好。

　　不知，上面的政策，会不会因此发生改变。

　　不过现如今，实力比得上许杨的异能者，肯定极为稀少。

　　异能等级达不到五级，在许杨面前，连战斗的资格都没有。

　　难怪，当日许杨异能升级，天道会降下天雷。

　　陆湛突然笑了起来。

　　如此强悍的人，是他玉泉山的人，岂能不自豪，岂能不得意。

　　许杨已经展示了强悍的战斗力，他朝另外一个方向的变异耗子看去，接下来也该轮到他动动胫骨，活动活动手脚。

　　陆湛取下腰间的环月刀，轻抚刀身，“好兄弟，接下来就轮到你来比表现。”

　　环月刀轻轻一颤，发出低鸣声。它在兴奋，在嘶吼。

　　它要饮血，要收割头颅。

　　“去吧！”

　　环月刀脱手而出，飞入耗子群，开始收割头颅。

　　环月刀快而无形，只留下一道道残影。所过之处，一颗颗头颅纷纷落地。

　　腰间的飞剑在震动，它也在渴望鲜血，渴望战斗。

　　陆湛取下飞剑，轻弹剑身。

　　一尺来长的飞剑，看起来不怎么起眼。却极为好战。

　　陆湛笑了起来，“看你如此兴奋，那你也去吧。”

　　飞剑欢呼。

　　终于可以痛快的收割生命。没有什么比这更好的祭剑方式。

　　只要有足够的历练，足够的生命祭祀，它一定可以超越环月刀，一跃成为玉泉山第一兵器。

　　啦啦啦！

　　飞剑唱着死亡赞歌，迎接迎面而来的变异耗子。

　　收割吧，欢呼吧。

　　留守在山头上的兵哥哥们，他们大张着嘴巴，完全合不拢。

　　许杨的强悍，已经让他们震惊地无以复加。

　　却没想到，还有更震撼的场面迎接他们。

　　在他们的眼里，有成千上万的变异耗子冲击着基地。

　　那气势，那凶悍的模样，那变态的速度，让人心中发颤。

　　就在千钧一发之际，一道光迎了上去。所过之处，头颅滚滚。

　　紧接着，又是一道光，就像是在耗子群中画了一条线，直接插入变异耗子的大后方。

　　没有一只变异耗子能够阻挡这两道光芒。

　　光芒笼罩之处，便是死亡之地。

　　这是一边倒的战争。

　　变异耗子在光芒下，连一招都使不出来。

　　无论它们的速度有多快，都快不过那两道光芒。

　　这一幕，震撼人心。

　　这就是修士中年轻一辈的佼佼者的真正实力吗？

　　不，不对。

　　那位陆先生根本就没有出手。

　　他正负手站在楼顶上，神情恬淡，观看着战局。

　　他们以前果真小看了这些修士和异能者。

　　总认为他们拿着庞大的资源，战斗力却稀松平常。

　　可是今日，陆先生和许先生刷新了他们的认知。

　　不是异能者和修士的战斗力稀松平常，而是他们以前遇见的那些异能者和修士，本来就稀松平常。

　　今日这二位，才是真正的强者。

　　呼！

　　感觉一口气憋了好长好长时间。

　　兵哥哥们齐齐吐出一口气，那一幕幕震撼场面，会永久停留在他们的心头。

　　环月刀和飞剑，早已经杀得兴起。

　　杀入变异耗子的大后方，杀光小耗子，目标对准那头体型如同水牛那么大的母耗子。

　　母耗子一双凶狠冷酷的目光，死死地盯着远处高楼上的陆湛。

　　它一边吃着耗子尸体，一边生产小耗子。

　　那场面，仿若地狱。

　　而且许多变异耗子，主动将尸体搬运到母耗子面前，供它享用。

　　吃着同类，甚至可能是它的子子孙孙，变异母耗子却没有丝毫负担。

　　畜生果然就是畜生，即便拥有了不下于人的智慧，依旧只是畜生，没有伦常。

　　环月刀和飞剑都兴奋起来。

　　“杀了母耗子。”

　　“杀了它，杀了它。”

　　“母耗子是本尊的。”

　　“我，环月刀，才是玉泉山第一兵器。你一个没取名字的渣渣剑，就别出来丢人现眼。”

　　飞剑遭遇了诞生以来，最惨无人道的奚落和打击，气得剑身一个劲的抖啊抖。

　　陆湛站在高楼上，都在替飞剑担心。

　　妈呀，他一个疏忽，就给飞剑造成了难以愈合的心灵创伤。

　　这是要内讧啊！

　　耗子还没杀光，你们两个，可千万别先打起来啊。

　　陆湛心虚啊！

　　飞剑从炼制到现在，有好几个月了，他竟然一直没给飞剑取一个像样的名字。

　　不过以他取名废的特性，估计飞剑知道了，也不乐意让他取名字吧。

　　陆湛却琢磨着，要给飞剑取一个拉风的名字，不如就叫小明吧。

　　“喵……”

　　黑客扫了眼陆湛。

　　铲屎的，给飞剑取名小明，你的良心不会痛吗？


第643章 想跑，没门

　　吼！

　　母耗子发出怒吼。

　　声震九天。

　　环月刀和飞剑，齐齐朝母耗子杀过去。

　　无数的变异耗子回撤，以身体保护母耗子的安全。

　　吼！

　　母耗子又一声怒吼。

　　无数的渣渣，碎末，尸骨，被它吐了出来。

　　噗噗噗！

　　挡在母耗子面前的所有变异耗子，瞬间死去。

　　陆湛皱眉，这母耗子果然有点神通。

　　母耗子很愤怒，四只脚扒弄着地面。

　　水泥地面，被它轻轻松松拔起来，四处飞溅。

　　母耗子没有停下，它的身形逐渐矮下去。

　　不好，母耗子正在打洞，想要逃跑。

　　陆湛直接召唤天雷。

　　轰隆隆！

　　一道道天雷劈下。

　　耗子一只只被烤熟。

　　可是变异耗子依旧前仆后继，挡在母耗子的身前，替它抵挡一切杀戮。

　　它们用自己的生命，为母耗子的逃跑争取时间。

　　陆湛皱眉，直接给环月刀下达指令，不用管其余变异耗子，对准母耗子就是杀。

　　绝不能让母耗子就此逃走。

　　就算母耗子打了洞，也要追到洞里面，将它干掉。

　　偏偏就在此时，后院起火。

　　轰！

　　炮火冲天，办公大楼传来战斗。

　　与此同时，办公大楼前面的地面上，突然间出现一个洞口。

　　一只只变异耗子，从洞口里面跳出来，一部分办公楼，截杀夏明他们。

　　一部分挡住了左右两边通道，分明是对准陆湛和许杨来的。

　　而且这些变异耗子，个头几乎都有一两百斤的肥猪那么大，牙齿极为锋利。

　　甚至有一只，浑身火焰，眼中闪烁着残酷的光芒。

　　MMP，这是一只火系变异耗子。

　　陆湛站在五楼楼顶，他的脚步微微一动。

　　就在此时，变异耗子发动了攻击。

　　数十只耗子爬墙攻击陆湛，其余的则去攻击许杨。而那头浑身是火的变异耗子，则去救援母耗子。

　　呵呵！

　　分工明确，行动迅速，堪比训练有素的军队。

　　不愧是带有智慧的变异耗子，了不得。

　　若是容它们发展壮大，那还得了。

　　以耗子的繁殖能力和破坏力，只怕这片森林都会被它们毁掉。

　　想想北方的草原沙漠化，何尝没有地老鼠的功劳。

　　小小地老鼠都有如此威力，更何况凶悍一千倍的变异耗子。

　　变异耗子三两下就爬上了五楼，冲着陆湛而来。

　　陆湛轻轻一笑，伸出手，五指一握。

　　噗！

　　头颅搬家。

　　一只只耗子，不是死在楼顶，就是死在了爬墙的过程中。

　　陆湛一跃而下。

　　看似闲庭散步，速度却奇快。

　　所过之处，头颅飞溅。

　　陆湛走进办公大楼。

　　一位兵哥哥从电梯里面爬出来，一只变异耗子正在撕咬他的腿。

　　兵哥哥咬牙，开枪，空气被撕裂。

　　嘶，嘶！

　　变异耗子化成尘埃。

　　又有几只变异耗子从不同方向追来。

　　兵哥哥以为自己必死无疑，已然做好了赴死的准备。

　　当他下意识的闭上眼睛的那一刻，脸上突然变得湿漉漉的，摸一把，全是鲜血。

　　他抬起头看去，一道人影逆着光，显得那样的高大。

　　“陆先生？”

　　陆湛走上前，看了眼兵哥哥的伤口，有些严重。

　　他直接掏出一粒养气丹，放进兵哥哥的嘴里，“养气丹，对身体好。”

　　兵哥哥瞪大了眼睛。

　　养气丹的大名，他不仅听说过，还有幸喝过掺了养气丹的猪蹄汤。

　　那滋味，到现在还回味无穷。

　　不是说养气丹的味道有多好，而是喝了汤之后，身体有着明显的变化。

　　一整颗养气丹，就含在嘴里，兵哥哥不舍得吞下去。

　　陆湛见状，手指从他面上拂过，兵哥哥不由的将养气丹吞进了肚里。

　　陆湛问道：“下面是什么情况？”

　　兵哥哥急忙说道：“变异耗子打了个洞钻了进去。夏队他们需要支援。”

　　陆湛又问道：“其他人呢？基地的研究人员安全吗？”

　　兵哥哥点点头，“大部分人已经转移到更里面的防御工事，暂时安全。不过我们的人，死伤很多。”

　　陆湛迟疑了一下，才明白兵哥哥口中我们的人，不是指跟着夏明下去的那二十个作战人员，而是原本就驻扎在此地的部队。

　　陆湛点点头，“我明白了。你就等在这里，会有人来带你离开。我先下去。”

　　“电梯走不了了。为了防止变异耗子爬上来，夏队破坏了电梯。要想下去，只能从通气口下去。”

　　陆湛问道：“通气口在哪里？”

　　兵哥哥指着厨房方向，“在里面，这是地图。陆先生，你一定要当心。”

　　“放心吧，我不会有事。”

　　陆湛将兵哥哥安置在墙角，然后进入厨房，按图索骥，寻找通风口，进入地下工事。

　　浓郁的血腥味，扑鼻而来。

　　陆湛已经到达负一楼。

　　这里是运动中心？

　　他看到大厅里摆放着运动器材，七倒八歪。

　　地面上，一具具白骨，被啃咬得干干净净。看血迹，也就是几个小时内的事情。

　　变异耗子的白骨也看到了几具。只是比起死去的人，变异耗子死亡数量太少。

　　嘶，嘶！

　　熟悉的灵气枪响声从负二楼传来。

　　陆湛找到楼梯，果断进入负二楼。

　　负二楼犹如修罗地狱，两方厮杀正酣。

　　夏明带队，冲在最前面。

　　他们能挡住变异耗子的进攻，灵气枪起到了决定性的作用。

　　但是驻扎在此地的部队，没有灵气枪旁身，死伤极为惨重。一旦被变异耗子接近，几乎没有活下去的机会。

　　陆湛此刻身处楼梯口。

　　变异耗子，还在源源不断的从负三楼冲上来，数量惊人。

　　有一瞬间，他都产生了怀疑，变异耗子怎么会这么多？

　　为什么发展到这么大的规模，才对驻地发起了攻击？

　　之前，是谁在约束变异耗子？

　　变异耗子的食量惊人，难道在此之前，真的一点痕迹都没发现吗？

　　如果说，这一切都是有策划的，陆湛首先想到了那头母耗子。

　　母耗子果真是变异耗子群体的智囊加女王，那不得了了。统帅才能啊！

　　陆湛一边胡思乱想，一边收割变异耗子的头颅。

　　他就守在耗子的入口处，收割从负三楼上来的变异耗子。从而彻底切断了负二楼变异耗子的后路。

　　他的到来，让夏明他们最压力顿减。靠着手中的灵气枪，硬是杀退了变异耗子，同陆湛会和。

　　夏明看向陆湛。两人都没说话，彼此点点头，一切皆在不言中。

　　二人一左一右，以杀戮为本职。

　　有他二人在，其他作战人员，一部分负责警戒，一部分负责转移伤员。

　　变异耗子被他们杀退了。

　　陆湛没废话，“我下去看看。”

　　那么喜欢打洞的耗子，可不能让它们逃出生天。

　　夏明说道：“我和你一起去。”

　　陆湛挑眉。

　　夏明面容严肃地说道：“上面下达的任务，不留一只变异耗子。”

　　陆湛点点头，“行，你和我一起。其他人不用跟来。”

　　对付变异耗子，无需人多。

　　而且伤员那么多，都需要做紧急处理。

　　“上面情况怎么样？”

　　“已经被控制了。”

　　夏明松了一口气，当即命人，将伤员送到地面。

　　然后就跟着陆湛下了负三楼，去追那些该死的变异耗子。


第644章 有灵米吃

　　变异耗子无可置疑，是最优秀的隧道施工人员。

　　它们可以在最短的时间内，打通一个绵延数公里，路线极为复杂的地下通道。

　　而且无论多坚固的防御工事，它们都有办法在上面狠狠撕下一个洞口。让防御工事变成一个笑话，一个豆腐渣工程。

　　地洞潮湿，腥臭，却足够大。

　　陆湛行走在地洞中，几乎能挺直腰背。

　　只是，地洞里面的味道，实在是太难闻了，让人有些作呕。

　　变异耗子就在前方，陆湛已经闻到了它们的气味。

　　他跑动起来，追了上去。

　　夏明紧随其后，紧跟在他的身后。

　　前方有一二十只变异耗子，正在狂奔逃命。

　　是的，看起来就像是在逃命。

　　陆湛手指一握，耗子头颅落地。

　　叽叽，叽叽叽……

　　又有数只耗子，慌不择路，从岔路跑出来，进入了陆湛的视线。

　　这些都是来给陆湛送头颅的。

　　陆湛一路杀，一路追，MMP，耗子数量却越来越多。

　　给人感觉，就像是这些耗子都迷路了，找不到生路，纷纷往死路上逃。

　　有些古怪。

　　陆湛的速度一下子慢了下来。

　　“喵……”

　　一直沉默的黑客突然叫了出来。

　　前方有危险。

　　好强大的威压！

　　他感觉到了。

　　那样强大的威压，竟然让他生不出丝毫反抗之心。

　　MMP，前方不会是大虫的休眠地吧。

　　大虫怎么在此！

　　不管是不是大虫，总而言之，那些耗子的目的已经很明确了。

　　它们的确是来送死的，顺便捎带上陆湛，让陆湛给它们陪葬。

　　陆湛大喝一声，“快走。”

　　拉着夏明就开始往回跑。

　　吼！

　　一声吼叫，亦或是大虫只是动了一下，陆湛感觉耳膜充血，重心不稳，体内的灵力不受控制的乱窜，身体仿佛要爆炸了。

　　夏明更惨，七窍出血，整个人已经昏迷过去。

　　快跑，快跑，一定可以逃出去。

　　陆湛带着夏明疯狂的奔跑，忍不住回头看了眼。

　　视线中，空气似乎被扭曲了。

　　扭曲的空气撕裂一切活着的生命。

　　那些“慷慨”赴死的变异耗子，全都被撕成了碎片。

　　陆湛仿佛看到了一双眼睛。

　　不对，不对。

　　大虫根本就没睁眼。

　　大虫只是被吵得不耐烦，随便打了个喷嚏，然后继续陷入沉睡中。

　　仅仅只是一个喷嚏，足以杀死一切胆敢靠近大虫的生物。

　　只需一个喷嚏，大虫就可以继续不受打扰的安眠。

　　恐怖如斯！

　　陆湛紧皱眉头，那是实力上的绝对碾压。翻手为云覆手为雨。

　　至于大虫究竟是什么品种，鬼才知道。

　　那些耗子全都死了，而且死不瞑目。

　　因为它们的阴谋失败了，它们想靠大虫灭掉陆湛，落空了。

　　前方有一团火。

　　是那只浑身冒火的变异耗子，竟然也下了地洞。

　　火系变异耗子，挡在陆湛必经的路口，眼神凶恶。

　　陆湛这会火气正大，见到这头变异耗子，没有丝毫迟疑，直接开干。

　　火系变异耗子飞扑而来，嘴中喷火，妄图烧死陆湛。

　　“来得好！”

　　陆湛伸出手，就像是轻轻拂了拂空气。下一刻，火系变异耗子的头颅滚落在地，死得不能再死。

　　岔路口，三个地洞。

　　黑客嗅了嗅，指着中间的洞口，“喵……”

　　铲屎的，母耗子就在里面。

　　陆湛当机立断，朝中间洞口冲进去。

　　越往里面跑，腥臭味越发浓郁。

　　真是让人受不了。

　　他感应到了，环月刀正在追杀母耗子，360度，全方位的切割母耗子的身体。

　　刚出生的小耗子，感觉到危险，四散逃跑，却又被母耗子抓回来吃掉。

　　母耗子浑身是伤，它怒吼着，翻滚着。

　　轰隆隆！

　　地洞塌陷，泥土滚落下来。

　　母耗子在垂死挣扎。

　　“刀来！”

　　环月刀回到陆湛的手上。

　　陆湛劈出绝杀一刀。

　　轰！

　　母耗子尸首分离，死得不能再死。

　　环月刀又飞了出去，继续收割其他变异耗子的性命。

　　地洞内臭气熏天，实在是受不了了。陆湛扛着夏明，找到洞口，终于重见天日。

　　啊！

　　经历过地洞，才知道阳光，蓝天，白云，是多么的宝贵。

　　不知何时，太阳出来了。

　　原先笼罩着整个森林的迷雾，渐渐消散。

　　陆湛甩甩头，他得去河里搓个三遍。身上这套衣服也不要了。

　　兵哥哥们将夏明抬走治疗。

　　许杨杀得兴起，追着变异耗子，进行全方位打击。保证没有一个漏网之鱼。

　　陆湛跳进河里，身上怎么这么臭，真的受不了了。

　　黑客也跳了下来。

　　还没出正月，河水冰凉凉。

　　陆湛半点不嫌弃，拿着肥皂使劲搓搓搓。

　　不如此，总觉着身上很脏，很臭。

　　即便有杜建礼赠送的净尘符，可是心理上还是认为洗洗更干净，更舒坦。

　　反正他有时间。

　　搓了好几遍，总算感觉舒服了。

　　太阳落山，一天即将过去。

　　陆湛坐在车头上，喝着矿泉水，眺望远处。黑客蹲在车顶上，啃着一块鸡骨头。

　　后续部队陆续到来，打扫现场。

　　新来的人，总会被两件事情震撼。

　　一是变异母耗子那庞大的尸体。

　　二是倒塌的宿舍楼，一片废墟。

　　这是经历了多惨烈的战斗，一栋楼竟然都塌了。

　　后来被人科普，以为这是炮弹轰塌的楼吗？

　　错！这是异能者，一个响指的时间，就毁掉了一栋楼。

　　靠！

　　无一例外，新来的人都张大了嘴巴，不敢置信。

　　直到有人拿出监控视频，才真正见识到什么是异能者，竟然恐怖如斯。

　　这场战斗，很多人受伤了。

　　运输机运来一批批的战士，紧接着又将伤员一批批运走。

　　伤员都经过了简单的包扎处理。伤势太过严重的，来不及赶到医院，直接就地做手术，做完手术再送上飞机。

　　整个基地，人来人往，一片红火。

　　手机信号也恢复了，可喜可贺。

　　孙之详下了飞机，直接进入地下工事查看情况。

　　从地下工事出来后，他问道：“陆先生在哪里？”

　　助理指着公路方向，“陆先生在那边休息。”

　　孙之详点点头，直接朝陆湛走过去。

　　见到孙之详，陆湛有些意外。

　　自秘境一别，这还是第一次和孙之详见面。

　　这几个月，孙之详可是大忙人。秘境的后续研究，雪灾，现在又是鼠患。

　　关键雪灾还没有完全过去。

　　南方已经闻到了春天的气息，但是大北方，大部分地方还处于冰雪覆盖下。

　　网上有传闻，今年整个北方，供暖时间都会被延长。

　　由此又引发了严重的雾霾天气。

　　现在大北方，要么下雪，要么下雾霾。

　　就是看不到太阳。

　　MMP，太阳搞歧视啊。

　　陆湛冲孙之详打了个招呼，“孙局，稀客！”

　　孙之详摇头一笑，“我可不是稀客，这里是特调局特设的基地，我常来。”

　　陆湛哈哈一笑，“那我是稀客。”

　　孙之详直接问道：“晚上自己做饭吃吗？算我一个行不行？我让人将食材送来。”

　　陆湛挑眉，可以确定，孙之详也是个吃货。

　　他点头，“行啊！你让人送食材过来，我一会就做饭。有灵米。”

　　一听灵米，孙之详下意识的咽了一口唾沫。


第645章 老孙今天很大方

　　一个火腿，一个菌汤，一个土豆烧牛肉，一个青菜，外加一只卤鸡。

　　菜不多，但是分量十足。

　　配上灵米饭，这一顿，给一百万都不换。

　　饭菜上桌。

　　桌子是从食堂搬来的。

　　许杨哇哇大叫，“饿死了，饿死了，我要吃饭。”

　　陆湛特嫌弃地看着他，“臭死了，赶紧去洗干净，否则不准上桌吃饭。”

　　“臭吗？”

　　许杨闻了闻全身，“没有啊！我用了老杜给的净尘符，怎么可能臭。”

　　陆湛看着他，笑而不语。

　　许杨秒怂。

　　偷偷嘀咕，“你是小老板，你说了算。”

　　然后拿着肥皂，毛巾去洗澡。

　　陆湛冲他喊道：“记得把你那身衣服丢了。”

　　许杨脚下一踉跄，“小老板，我这身买成两千多，丢了不好吧。”

　　陆湛没废话，“你自己看着办。”

　　许杨想了想，“那我找找有没有洗衣机。孙局，你们这有洗衣机吧。”

　　孙之详乐呵呵的，“我们这个基地什么都有。”

　　“那就好，那就好。”

　　许杨不放心，又说道：“小老板，我洗澡很快的。你一定要等我回来才能吃饭。”

　　陆湛挥挥手，让他赶紧去。

　　孙之详和陆湛，一人拿了一把椅子坐下。

　　孙之详拿出一瓶酒，特工渣台。

　　“喝酒吧？”

　　陆湛点点头，“我就喝两口。等我的酒酿出来，做个对比。”

　　孙之详嘴角抽抽，笑道：“这酒对我们来说那肯定是顶级好酒，不过还是不能入你的眼。”

　　陆湛笑了笑，说道：“我对酒有些挑剔。”

　　“看出来了。”

　　没等陆湛问，孙之详就主动说道：“薛博士最近带着研究团队，在做技术攻坚。因为保密原因，你们可能没办法联系上。等她忙完了这段时间，应该能休息一段时间。”

　　休息一段时间是不可能的，这辈子薛燃恐怕都不可能一次休息十天以上。

　　除非她放弃现在的工作，放弃手上的研究项目。

　　陆湛指着炮台上的灵气炮，又指着那些全副武装的兵哥哥身上的灵气枪，“那些都是薛老师研究出来的？”

　　“你是指灵气武器吗？研究思路是由薛博士提出来的，部队在这方面起了很大帮助。”

　　顿了顿，孙之详又说道：“部队对这次实战寄予了非常大的希望，结果还算满意，不过还是有需要改进的地方。”

　　陆湛夹起一块土豆，土豆烧牛肉，已经彻底入味。

　　土豆入口，汤汁的味道，让人欲罢不能。光是这汤汁，就能吃下三大碗饭。

　　陆湛露出满足的表情。

　　又夹起一块牛肉。

　　牛肉是孙之详让人送来的，肉质新鲜，应该是今天才杀的。

　　牛肉已经炖烂了，一口咬下去，肉香混合着浓浓的汤汁，舌头都要被咬下来了。

　　真好吃！

　　果然吃了几天餐馆，连陆湛自己都被自己做的美食给征服了。

　　MMP，餐馆做的饭菜到底有多难吃，他竟然还吃了好几天。

　　被美食征服后，陆湛端起饭碗，又被灵米饭给征服了。

　　果然还是自家好啊！

　　吃什么餐馆，虐待味蕾。

　　孙之详见陆湛吃起来，也拿起了筷子。

　　许久没吃陆湛做的饭菜，吃起来就停不下来了。

　　有什么话，还是等吃完了再说吧。甚至就连那瓶特意开的特供渣台酒，都被遗忘在一边。

　　“小老板，你都不等我吃饭。”

　　许杨洗完澡回来，换了一身干净的衣服，哇哇大叫。

　　陆湛对他说道：“还有很多，你快来。我今天超常发挥，感觉比以前做的更好吃。”

　　许杨一听，放下脸盆，就冲了过来。

　　拿最大的碗，装了满满一碗灵米饭，然后坐下来开吃。

　　风卷残云，狼吞虎咽，饥不择食，饿死鬼投胎。

　　每一个词语都是那么形象生动，却都准确的形容了许杨和孙之详。

　　至于陆湛，他还是比较矜持的，吃饭速度适中，绝没有饿死鬼投胎的样子。

　　他甚至还有时间，给黑客夹菜。

　　黑客喵了一声，甩甩尾巴，埋头吃饭。

　　足够十个人吃的饭菜，愣是被三个大男人给吃光了，两汤汁都没剩下。

　　三人吃饱喝足，瘫在椅子上，都不乐意动弹。

　　许杨剔着牙齿，感慨一句，“要是每天都能这样就好了。小老板，我们在路上，也不能天天吃餐馆吧。”

　　陆湛说道：“餐馆简单方便，少嫌弃。”

　　许杨是从内心嫌弃餐馆里面的饭菜。

　　他如今吃惯了陆湛做的饭菜，外面的饭菜，实在是入不了眼。

　　许杨剔完牙，又端起茶杯喝茶。

　　啊，这日子真爽。

　　陆湛消化了一下，才问道：“孙局，这个基地你们还要继续办下去吗？”

　　孙之详从这句话听出了别的含义，“陆先生，你有什么想法？尽管说来听听，我会慎重对待。”

　　陆湛笑了笑，“其实也没什么了不起的想法。”

　　他指了指地面，“基地的下面，睡着一个大家伙。在它面前，我完全生不出对抗的想法。那是实力上的绝对碾压。”

　　孙之详不由得皱起眉头。

　　陆湛将地洞里面发生的情况，原原本本的告诉孙之详。

　　“夏明七窍流血，就是因为那大家伙打了个喷嚏。”

　　孙之详面色凝重，“陆先生，你能不能告诉我，那个大家伙的具体方位？”

　　陆湛担心，“孙局，你不会做危险的事情吧。”

　　孙之详摇头，“我不会做危险的事情。你都说了，那头大家伙，连你都生不出对抗的想法。可想而知，以我们目前的装备和战斗力，根本对付不了这样的大家伙。不如让它继续沉睡，直到我们有能力解决的时候。我想知道这头大家伙的方位，也是为了避开它。”

　　陆湛指着黑夜一角，“那个方向过去，大约十二三公里的距离。地下深度，估计有三四十米。”

　　孙之详顺着陆湛手指的方向看过去，将方位牢牢记住，“多谢陆先生提醒。”

　　陆湛笑道：“我们互帮互助。”

　　“正该如此。”

　　许杨插话，“孙局，这回我和小老板算是帮了大忙，有什么奖励？”

　　孙之详笑了起来，“灵石要吗？”

　　许杨点头，要要要。

　　孙之详说道：“明天我叫人给你送灵石。不过你们车放得下吗？”

　　许杨眼睛都睁大了，“孙局，有多少灵石？”

　　“一人一千五百颗，够不够？”

　　许杨喜笑颜开，“还是孙局大方。不像省局，要个灵石，扣扣索索。”

　　陆湛说道：“我们两人加起来三千颗灵石，车上根本放不下。麻烦孙局，明天安排人送一千颗灵石过来。剩下的两千颗，直接送到玉泉山。”

　　孙之详爽快答应，“我会交代下去。陆先生还有别的要求吗？”

　　陆湛说道：“有没有蛛丝？我想要一点蛛丝。”

　　孙之详同样爽快，“可以。我做主，给你二十斤蛛丝。”

　　咦？

　　老孙今天这么大方，莫非有名堂。


第646章 缺钱了

　　孙之详拿出手机，点开一段时间，播放。

　　许杨凑上去观看。

　　咦，这不是他抽取钢筋，毁掉房子那一幕吗，竟然被拍了下来。

　　许杨捏捏下巴，说道：“没想到我还挺上镜的，够拉风。要是发到网络上，妥妥的优势一个新晋网红。”

　　孙之详无语地看着许杨，这小子的脑回路，果然和常人不同。

　　他说道：“监控拍下来的画面，足够高清。陆先生，你觉着怎么样？”

　　陆湛点点头，“不错，比汉堡国的大片还震撼。用作电影镜头的话，说不定能大卖。”

　　孙之详嘴角一抽。好吗，这师徒二人，都是脑洞清奇之人。

　　许杨特兴奋地说道：“小老板，我是不是很上镜？应该请一个导演，特意给我们异能者拍一部电影。名字我都想好了，异能者大战变异怪物，票房直接冲百亿大关。”

　　做梦吧。

　　陆湛无语得很。

　　没想到这回孙之详却很赞同许杨的想法。

　　孙之详说道：“许杨这个想法有意思。过去几次任务，都有现场视频，再请一群异能者和修士，找几个明星，名导，组成一个剧组，将那些视频糅合进去，出一部大电影。不说壹佰亿，五十亿还是可以期待的。”

　　陆湛一脸古怪地盯着孙之详，“孙局，你们特调局缺钱？”

　　孙之详点头，“我们特调局目前严重负债。虽然朝廷会有拨款，但是如果能自己创收，岂不是更好。”

　　陆湛皱皱眉头，“特调局创收？孙局，你是穷疯了吗？”

　　孙之详哈哈一笑，他指着广场上来来去去的人，“陆先生，那些是什么？那些不是任务，是钱，大把大把的钱。即便我们特调局财大气粗，也有为钱发愁的时候。今年全国各地用钱的地方都很多，不止我们特调局。”

　　陆湛明白了，朝廷给特调局的拨款，估计是出了什么意外。

　　比如，朝廷原先答应，今年的经费，在去年的基础上增加两成。结果等到兑现的时候，经费维持去年的水平，多的一分钱都没有。

　　这就很严重了。

　　特调局的摊子铺得越来越大。各种研究，都需要投入海量经费。

　　这个时候闹钱荒，麻烦就大了。

　　当然，陆湛也只是姑且这么一猜。

　　具体情况如何，不足以外人道。

　　不过这一切，很有可能同雪灾有直接联系。

　　雪灾造成的损失，以百亿计。

　　到处都要花钱，处处都在叫穷。

　　就算上面有钱，也经不住天天往外洒。

　　地主家也没有余粮啊！

　　堂堂特调局总局副局，也要为钱发愁，想办法开源节流。

　　陆湛问道：“特调局再缺钱，也不至于去投资电影吧。”

　　孙之详神秘一笑，“别的电影，上映后的票房，影院要抽成50%，60%，甚至70%。所以电影公司的营收有限。但是我们特调局出品的电影，陆先生，你认为影院会抽成多少？会给我们多少排片？还有，特调局出品电影，属于首创，足够真实，足够正能量，足够精彩。既宣传了特调局，宣传了朝廷的制度，还能收获票房，这么好的事情，上面不会反对。”

　　不仅不会反对，还会大力支持。

　　陆湛盯着孙之详，堂堂特调局，去和商业电影公司抢排片，抢档期，这让其他商业公司这怎么活？

　　MMP，还能不能有点底线。

　　不能！

　　底线就是用来踩踏的。

　　陆湛笑了笑，“孙局，你说的的确很有道理。之前许杨估计的壹佰亿，已经是低估了。你们要是真出一部电影，只要质量过关，票房肯定壹佰亿往上。”

　　我靠！

　　许杨大叫起来，“孙局，等你们电影上映后，岂不是抢钱。要排片有排片，要高分成有高分成。这么好的生意，太爽了。”

　　孙之详摇头笑笑，“只是这么一说，项目不一定能成。”

　　陆湛笑道：“孙局，我算是看出来了，你们特调局真的穷疯了。”

　　孙之详哈哈一笑，“差不多吧。”

　　他指着广场上，“部队还没给我们结账，应该说，我们和部队双方，都是一堆烂账。得赶紧想办法收一点款项回来。要不然薛博士又该发火了。研究成果被拿走，却没见到一分钱。她最近火气很大。”

　　陆湛大笑起来，“孙局，请你转告薛老师，我坚定的站在她那边，坚定支持她要账。”

　　孙之详笑了笑，“你的话我会带到。”

　　然后他点开另外一个视频。

　　视频内容是陆湛和两道光。

　　陆湛出手的时候，许杨忙着杀变异耗子，就没怎么留意。

　　现在看了视频，他不由的哇的一声叫出来。

　　“小老板，这也太酷炫了。比什么电影特效强多了。你看你站在天台上，闲庭散步，这才是高人风范啊。像我，和搬砖的农民工没多少区别。”

　　陆湛看着视频，是挺酷炫的。

　　他问孙之详，“孙局，你特意将视频放给我们看，到底有什么用意，你还是直说吧。”

　　孙之详收起手机，“涉及到公事，我们就公事公办。希望你们二人能签一份肖像使用授权书。”

　　陆湛摇头，“我不上电视。”

　　孙之详笑道：“陆先生放心，任何媒体上，都不会露出你的正脸。但是我需要你们做替身。”

　　替身？

　　孙之详说道：“会有人来演你们，但他们只是普通的演员，他们能演戏，却演不了这样的大场面。所以影片中的战斗场面，需要你们的视频嫁接。”

　　陆湛明白过来。只是……

　　“孙局，你刚才说项目还没立项，只是一个想法。为什么又这么着急？”

　　孙之详说道：“其实在我来之前，已经有了这个提议。甚至连导演，演员都已经私下里接触过。一听说特调局的项目，他们都答应，会腾出档期给我们。来之前，这个想法还不够成熟。来了之后，看到你们两人的视频，原先的想法一下子被丰满起来。甚至连具体的剧情，我都有了。”

　　陆湛笑了笑，“孙局，没想到你还能写剧本。”

　　孙之详谦虚了两句，然后说道：“过去我也是一文青，散文，短篇小说，杂文，都有涉猎。曾经在我十八岁的时候，我还写过一部二十万字的武侠小说，在杂志上连载。”

　　“哇！”

　　许杨很捧场。

　　孙之详又谦虚，“都是过去的事情，不值一提。”

　　陆湛说道：“我可以授权给你们。不过孙局找我，不会就为了这件小事吧。”

　　孙之详笑笑，“陆先生还是一如既往的敏锐。电影只是开胃菜，我真正想说的是，陆先生你的炼器师身份。”


第647章 中品灵石

　　孙之详拿出手机，重新点开陆湛的那段视频。

　　他指着视频上的两道光芒，“不瞒陆先生，我们对这个很有兴趣。”

　　陆湛笑笑，开门见山地问道：“什么样的兴趣？”

　　孙之详喝了一口茶，说道：“我想先问问，这是陆先生炼制的武器？”

　　陆湛点头，“对！一把是环月刀，一把是飞剑。飞剑还没取名字。”

　　孙之详想了想，“我能问问，这一刀一剑，是用什么材料炼制的吗？”

　　陆湛笑了笑，说道：“飞剑是用我从秘境带出来的尸骨炼制。至于环月刀，比较复杂。因为环月刀经过多次重炼，材料也是一次次糅合。”

　　“也就是说，现在想炼制第二把环月刀，几乎不可能，是吗？”

　　陆湛点头，确定地说道：“的确如此。环月刀能有今天的威力，经过了一次次的锤炼和机缘，不可复制。”

　　孙之详明白了。

　　他深思了一会，问道：“陆先生，我们特调局想要一批制式武器，不用到达环月刀那样的程度，能和你那把飞剑相当就行了。”

　　陆湛笑着问道：“你们想请我炼制武器？”

　　孙之详点头，“正是。”

　　“什么样的武器？”

　　孙之详说道：“匕首。最好是，任何等级的异能者和修士都能使用，甚至像夏明他们也能使用。”

　　陆湛皱起眉头，“孙局，你们这个要求有些高啊。”

　　孙之详笑了起来，“正是因为要求高，才找到陆先生。这件事，别人做不了，唯有陆先生才能办成。”

　　陆湛琢磨了一下，“这样的匕首，不是不能做。但是对于材料比较苛刻。”

　　“材料问题，你尽管放心。同样是从秘境带出来的尸骨，同你的飞剑原材料比起来，质量只好不差。”

　　陆湛挑眉。看来特调局从秘境里面带了不少好东西出来。

　　难怪特调局看不上他手上的蒲团和茶杯。

　　不过这样也好，各取所需，皆大欢喜。

　　陆湛问道：“数量多少？”

　　孙之详说道：“初期需要定制一百把。”

　　陆湛惊讶，“一百把？”

　　到目前为止，陆湛炼制的，可以称得上兵器的东西，加起来也没有一百。

　　如果将法器算进去，勉强过了一百大关。这可是两年时间的成果。

　　陆湛说道：“孙局，你们要的数量太多了。我一个人，可忙不过来。”

　　孙之详说道：“我们不着急，你慢慢炼。”

　　陆湛明白了。

　　特调局情愿慢一点，也不愿意减少数量。

　　孙之详又说道：“报酬不会少给你。条件你可以随意开。”

　　有了这句话，就等于是送了一座金山给陆湛。

　　一旁的许杨，比陆湛本人还要激动。

　　小老板，你还在犹豫什么，这么好的条件，你快答应吧。

　　陆湛没有接收到许杨的脑电波，他在思考。

　　他好奇地问了一句，“孙局，你们是打算用这些匕首装备一支精锐异能部队吗？”

　　孙之详端起茶杯，笑而不语。

　　能说的都说了，不能说的，一个字都不能吐露。

　　陆湛了然一笑，“这个订单我接下。”

　　孙之详放下茶杯，“我们合作愉快。虽说时间上没有特别限制，不过我还是希望陆先生能够尽快完成这一百把匕首。”

　　陆湛点头，“我知道，我会尽快。关于报酬……”

　　孙之详抬手打断陆湛的话，从口袋里拿出一块散发着黄色光芒的灵石。

　　灵石被切割成四四方方，不会比一颗鸡蛋大多少。

　　“陆先生请看，这是最近发现的新类型灵石。你自己感受一下。”

　　陆湛从孙之详手里拿起灵石。

　　咦！

　　陆湛顿时就惊讶了。

　　孙之详冲他含笑点头。

　　许杨好奇地问道：“小老板，这灵石有什么特别？”

　　陆湛将灵石放入许杨的手中，“你自己感受。”

　　许杨五级异能者，灵石一入手，立马就意识到这块灵石的不同。

　　“孙局，你们特调局真是牛逼大了。这块灵石，抵得上以前那种灵石五百颗吧。”

　　孙之详点头，“许杨，你估算得很准确，这样一颗灵石所蕴含的灵气，是以前那些灵石的五百倍。目前，我们联合国外，统一对灵石最出了品级划分。过去那种灵石，我们称之位下品灵石，你们手中拿着的，则被称为中品灵石，还有一种被称之为上品灵石。”

　　陆湛好奇，忍不住问道：“上品灵石是什么样的？”

　　孙之详说道：“上品灵石，散发出特别温和的白色光芒，一颗上品灵石，抵得上一万颗下品灵石。”

　　许杨说道：“也就是说，一颗上品灵石，等于二十颗中品灵石。”

　　孙之详点头。

　　陆湛问道：“如果还有比上品灵石更好的灵石，你们怎么划分？”

　　孙之详说道：“目前还没有发现比上品灵石品质更优的灵石。如果将来真能发现这样的灵石，那么将为这样的零食，特意定一个名字。”

　　陆湛了解了，“孙局拿出这颗中品灵石，莫非是打算用中品灵石支付报酬。”

　　孙之详笑了起来，“你猜得没错，我是这么打算。一把匕首，两颗中品灵石的报酬，如何？”

　　陆湛摇头，这个报酬不怎么样。

　　飞剑比之给岭南宗炼制的骨剑更强。

　　而且孙之详还提了那么多要求，不仅要满足所有等级实力的异能者使用，还要满足像夏明那种训练有素的军人使用。

　　这个要求，可以说连飞剑都达不到。

　　飞剑有灵，却也需要灵力驱动。

　　普通人身体内没有储存着灵气，想要驱动一把灵气匕首，前提条件，这把匕首不仅有灵，而且非常有灵。

　　这就需要炼器师反复锤炼，反复打磨，反复炼制。

　　以陆湛目前四品炼器师的实力，这不是一件简简单单的事情。

　　陆湛对孙之详说道：“孙局，你缺乏诚意。”

　　孙之详苦笑，得，又得漫天要价就地还钱。

　　“陆先生，你请开价。地主家也没有余粮，请陆先生手下留情。”

　　瘦死的骆驼比马大，特调局再穷，那也是豪门。

　　再说了，特调局蒸蒸日上，离着瘦死还早得很。

　　陆湛没有和孙之详客气，“一把匕首，十颗中品灵石，外加五百万。”

　　陆湛可以不要钱。他的钱够花。

　　但是谁也不会嫌弃钱多。

　　要点钱，放在银行卡里面，看着那么多零，也挺高兴的。

　　好吧，陆湛要钱，纯粹就是为了图个高兴。


第648章 上新闻了

　　孙之详心头苦啊！

　　身为特调局的当家人，花出去的每一分钱，都让他心疼。

　　更别提宝贵的中品灵石。

　　他对陆湛说道：“十颗中品灵石，陆先生，你开价太高了。”

　　陆湛笑了笑，“孙局，不是我开价高，是你的诚意不够。”

　　孙之详连连摇头，“钱的问题好说，就算一把匕首一千万都行。但是灵石，不瞒陆先生，一把匕首我只能给四颗灵石。”

　　陆湛说道：“孙局，你要这样说的话，那这个就没法谈了。如果是你自己需要一把匕首，别说四颗灵石，就是不要灵石我都可以帮你炼制。但是你要的是一百把制式武器，而我只有一个人。接下你的订单，我就什么都做不了，所有的时间都要用来赶你的订单。而且你的要求又那么高，这对我来说，也是一个很大的挑战。这其中的艰辛，希望孙局你能理解。”

　　孙之详说道：“特调局今年特别困难，年前的雪灾，你们都是亲身经历过的。目前，特调局大部分的资源，依旧还陷在雪灾中，不能抽调出来。陆先生，我们是老朋友，好歹少一点，让我和上面有个交代。十颗灵石一把匕首，上面只会认为我这个副局无能。”

　　陆湛笑了笑，和孙之详你来我往，讨价还价。

　　偶尔，许杨也会插嘴帮陆湛助威。

　　经历了漫长的讨价时间，最后达成协议，一把匕首六颗中品灵石，外加一千万。

　　陆湛说道：“接受这个报价，我全看在孙局你的面子上。”

　　孙之详抱拳拱手，“多谢陆先生支持我的工作。这样，我做主，蛛丝我给你四十斤。”

　　陆湛挑眉，没吭声。

　　孙之详继续说道：“今天这场任务，你们二人的灵石奖励，都用中品灵石支付，如何？”

　　许杨笑道：“孙局，让我们继续看到你的诚意。”

　　孙之详哈哈一笑，“许杨，你还想要什么？”

　　许杨问道：“你们特调局除了灵石，还有什么好东西？”

　　孙之详笑道，“这得看你们对好东西是如何理解的。”

　　陆湛很干脆，提出自己的要求，“我要种子，变异农作物，药材，水果等等种子。希望孙局能够满足我。”

　　孙之详很痛快，“可以！等回去后，我就让人跟进这件事情。具体有那些种子，到时候会有专人同陆先生沟通。”

　　陆湛点点头，这还不错，“多谢孙局。”

　　孙之详说道，“该我谢谢陆先生。这回你是帮了我的大忙，以后有什么需要，尽管开口。”

　　整个基地，车来车往，人员进进出出。

　　许杨随口问道：“变异耗子的老巢找到了吗？”

　　孙之详摇头，“暂时还没找到这一窝变异耗子的老巢。”

　　目前，营地正在进行扫尾工作，寻找漏网的变异耗子，同时要将变异耗子打出来的地洞给封掉。

　　陆湛对孙之详说道：“变异母耗子的生产速度，你们应该有记录下来。以变异母耗子生小耗子的速度，这窝变异耗子存在的时间应该不会很长。”

　　孙之详点头，“研究人员也是这么分析的。这片森林，划了好几个区域，目前正在分区域搜索。一旦发现，就地解决。”

　　又聊了聊，孙之详是个大忙人，很多人来汇报工作，他干脆去忙了。

　　许杨舒服的叹了一声，将手机拿出来玩。

　　“总算有网络了。”

　　许杨刷着手机，陆湛则在思考，这一百把匕首要如何炼制。

　　大工程啊。

　　一把一把的炼制，太过耗费时间，也很浪费材料。

　　有没有可能，批量炼制。

　　陆湛寻思着这个可能性。

　　正在他想的入迷的时候，许杨一声大叫，将他唤醒。

　　“小老板，我们上新闻了。”

　　许杨凑到陆湛跟前，“小老板你看，七点钟新闻。”

　　准确的说，是七点钟新闻的视频。

　　七点钟新闻的内容，大约有两分钟，总结起来就是在我国南方某地，发现变异耗子。

　　变异耗子有诸如体型大，速度快，牙齿锋利，擅长挖洞等等特点。

　　幸运的事情，变异耗子已经被彻底杀死，不会进入人类社会。但是新闻依旧提醒大家，要留意身边的动静，若有异常，请及时拨打特调局的电话。

　　新闻下方，出现特调局的全国统一电话，130。

　　“小老板，你快看，这是不是我？”

　　新闻画面，截取了一段视频。许杨的背影一闪而过。

　　“小老板，你的两道光，哈哈……你没露面。”

　　两分钟的新闻，转眼播放完毕。

　　许杨感慨，“真没想到，七点钟新闻，竟然会播送这里的情况。反应也太迅速了。”

　　陆湛想了想，说道：“情况和以前不一样了。”

　　许杨深以为然，“是啊，现在的情况和过去不一样了。”

　　灵气复苏的概念，经过两三年的宣传，已经深入人心。

　　异能者，修士，不再是神神秘秘，不可触及的话题。

　　你我他的身边，或许认识的某个人，就是异能者。

　　而且经历了雪灾，全社会对异能者，对修士，对特调局也有了更多的了解。

　　过去，大家总以为特调局离着自己很遥远。异能者和修士，更是遥不可及。

　　这辈子都不可能和这些机构人员打交道。

　　异能者和普通人的生活就像是两条平行线，永远不可能有交集。

　　一场雪灾，一下子拉近了大家的距离。

　　原来特调局并非遥不可及，其实就在我们的身边。

　　当我们遇到困难，遇到危险，特调局，以及异能者和修士就会出现在我们的身边。

　　这个认知，不仅拉近了大家距离，也加强了普通人对异能者和修士的认同感。

　　有了这个基础，上面乘势追击，做了一个大胆的尝试。

　　及时通报各地的变异情况，让大家清楚的了解到，我们生活的这个地球，正在发生什么样的变化。

　　许杨问陆湛，“小老板，缅缅那边那么惨，你说新闻里面会报道吗？”

　　陆湛摇头，“我不知道。”

　　十万人的城镇，死得只剩下几百人，这个新闻一旦报道出去，怕是会引起全社会的恐慌。

　　陆湛不确定，上面到底敢不敢将这件事报道出来。


第649章 高手在网络

　　此时，已经是夜里十点钟。

　　看完了视频，许杨又开始上微博，上论坛，上手机新闻。

　　今天的七点钟新闻，这段关于变异耗子的内容，被各大网站转载。

　　吃瓜网友们，也纷纷露面，充分表达自己的观点。

　　“妈呀，看到画面里的变异耗子，我晚上吃的饭都吐了。太他妈的吓人还恶心。”

　　“同觉着恶心。”

　　“为什么会有变异耗子这种玩意？特调局有没有办法，将地球上的耗子全部灭掉。”

　　“支持灭掉所有耗子。”

　　“小耗子多可爱啊，你们怎么可以这么残忍。”

　　“MMP，楼上，你既然那么喜欢耗子，那你去和变异耗子处处。你看看它会不会吃了你。”

　　“这个新闻，对于将仓鼠的人来说，充满了恶意，并且指制造了恐慌。”

　　“真的，我一直不能理解，为什么会有养仓鼠玩。都是耗子，不就是个头小了点，总归还是耗子，就不觉着恶心吗？”

　　“耗子是耗子，仓鼠是仓鼠，根本就是不同的品种，不要混为一谈。”

　　“反正在我的眼里，这些统统都是耗子，都该被毁灭掉。”

　　“毁你M。”

　　同手机新闻上，一片骂战不同。

　　微博上，又是另外一种画风。

　　“看到视频上的那个人了吗？好帅啊，刷的一下，耗子死掉一大片。”

　　“MMP，七点钟新闻也不给个正面。”

　　“一定是个帅哥。”

　　许杨看到这里，哈哈大笑起来，连连点头，振振有词，“吃瓜网友们，你们说对了，就是帅哥。”

　　那个得意劲，别提了。少说能让他嘚瑟个三五天。

　　结果下面网友的留言，又让许杨炸了。

　　“说不定是个恐龙。”

　　“极大可能是恐龙。我去道院参观过，发现一个规律。异能者男的普遍长得不怎么样，甚至有点丑。女的都其貌不扬，很少能看到一个长得漂亮的。”

　　“哈哈，漂亮的都不愿意觉醒异能，天天出任务杀耗子。长得漂亮就该住在空调房里面，享受买买买的生活。谁特喵的乐意风吹日晒出任务。”

　　“楼上，你说的好有道理，简直没办法反驳。”

　　“都是辣鸡。漂亮和帅气，本就是稀缺资源，整容的不算。天生长得帅，天生长得美的人，在生活中本就是少数。按照概率来说，这些人觉醒异能后，也是少数。大部分的异能者，就像我们一样，都是普通人。懂了吗？”

　　“不懂！反正异能者，我就没看到几个帅的，已经扑灭了我对异能者的各种幻想。”

　　“别幻想了，包工头叫你明早六点钟起来搬砖，还不赶紧去睡觉。”

　　微博上又吵了起来，许颜却看得津津有味。

　　他朝陆湛看了眼，就发现陆湛正一脸严肃的模样盯着手机。

　　许杨好奇问道：“小老板，你在看什么？”

　　陆湛说道：“你上APP论坛，有人将你和我的画面，正在一帧一帧的分析。”

　　“我靠，有高人啊。”

　　许杨赶紧退出微博，登录APP。

　　自七点钟新闻结束后，APP论坛上就一直热闹非凡，网友们还在源源不断的涌入。

　　许杨扫了眼右上角，同时在线人数，已经突破了两千万大光。

　　妈妈呀，这么大的流量，吓死人了。

　　论坛上，被吵得最热的帖子，果然就是七点钟新闻关于变异耗子那一段。

　　许杨赶紧点开，一层楼一层楼的翻阅。

　　不得不承认，这个帖子的楼主，是个网络高人。

　　在那段两分钟新闻里面，许杨的画面一闪而过，应该没超过四秒钟。

　　陆湛的环月刀，飞剑画面，应该没超过两秒钟。

　　这位楼主，牛逼哄哄，将加起来一共六秒钟的画面，一帧一帧截图分析。

　　“看着个截图，应该很清楚了。这位是个异能者，而且是个金属系异能者。但是，大家看下面的图片，就会发现不得了的事实。”

　　又是几帧截屏被传到网络上。

　　“大家看见了吗？就是这一瞬间，我很不容易才截屏下来，太快了。大家都看见了，画面上全是钢筋，而且是建筑房子用的钢筋。不得不说，这位异能者真心牛逼，靠他一个人，竟然能够同时控制这么多钢筋去杀变异耗子。你们自己数数，这钢筋密密麻麻，少说上千根吧。没想到，特调局旗下竟然有这么厉害的异能者。”

　　网友们纷纷跟帖留言。

　　“厉害了，我的特调局。”

　　“这位异能者应该是特调局藏起来的大杀器，今天终于露面了。”

　　“屁嘞，连个正面都没露出来。七点钟新闻，也太吝啬了。”

　　“我的密集恐惧症，一想到这些钢筋是在杀变异耗子，一下子就被治好了。”

　　“哈哈，我现在特兴奋。特调局有这么厉害的异能者，什么变异耗子，变异蜘蛛，都是小儿科，分分钟解决掉。”

　　“看这个画面，就觉着特别自豪。牛逼了，我的异能者。”

　　楼主再次露面。

　　“这只是刚开始，更牛逼的还在后面。根据这个新闻，这个地方，应该特调局名下的一个基地。好好的一个基地，怎么会有这么多钢筋。这些钢筋是从哪里来的？大家有想过吗？”

　　“没想过，楼主大神，你快分析。”

　　“请楼主速度。”

　　“楼主不说，我都没注意这个问题。还以为这些钢筋，原本就在这里。”

　　“谁没事，放那么多钢筋在基地。总不能说，基地早就预料到变异耗子要来，特意准备了那么多钢筋吧。”

　　楼主：“这段两分钟的新闻，我反反复复的看，看了不下一百遍。终于让我找到了这些钢筋的出处。下面截图，大家慢慢欣赏。”

　　楼主放出来很多截图，一口气放了十多张。

　　这十多张截图，并非许杨的四秒钟，也非环月刀和飞剑的两秒钟。

　　而是正常新闻画面。

　　楼主现身，“这一段截图，大家看明白了。全都来自新闻现场的画面。很奇怪的是，好好的一个基地，其中一栋楼竟然塌了。”

　　“楼主一提醒，我也发现了塌了一栋楼。”

　　“难道钢筋就来自于这栋楼？”

　　楼主：“楼上的猜度了，钢筋百分百来自于这栋楼。但是，这栋楼怎么塌的，我有一个大胆的猜想。”

　　“楼主，别猜想了，赶紧爆料。今晚就等着你的大瓜。”

　　“楼主别卖关子了。”

　　系统占楼：奇迹打赏楼主十万币，催楼主速速更新。

　　“我靠，奇迹大佬出来了。”

　　“土豪，大腿还缺挂件吗？”

　　“土豪，我肤白貌美大长腿，外加36D，约吗？”

　　“楼上怕是女装大佬。”

　　楼主现身，“谢谢奇迹大佬的打赏，我现在开始爆料啦。大家准备好瓜子花生板凳。

　　这则新闻说了，变异耗子体型大，速度快，牙齿锋利，擅长打洞，但是没说变异耗子力气大，还能将一栋楼给撞翻。

　　而且当时的情况很紧急，基地也不可能特意准备一个挖机，将房子给挖塌。

　　所以我大胆猜测，这栋楼就是上面那位异能者毁掉的。

　　千钧一发之际，异能者伸伸手指头，樯橹灰飞烟灭，瞬间抽取大楼所有的钢筋。KUANG，大楼轰然倒塌。

　　想象这个画面，这才是这位金属系异能者真正牛逼的地方。念头一动，一栋楼塌了。”

　　“啊啊啊，楼主你说的太有画面感了。这位异能者大大，请受我一拜。”

　　“真心牛逼大了。”

　　“我怎么觉着，楼主说的就是事实。”

　　“同觉着是事实。有理有据，找不到反驳的理由。”

　　“想反驳，有很多理由。只是就觉着楼主说的很对，就应该这样。”

　　“啊啊啊，有谁认识这位大佬，我想给他做小弟。”

　　“厉害了，我的特调局。这么牛逼的异能者，瞬间抽空一栋楼的钢筋，哇咔咔，有没有类似的电影，我想爽一把。”

　　“国内电影公司辣鸡，这么好的题材不拍，天天拍些垃圾片。”

　　“就算想拍，也是五毛特效。反正拍出来，我不看。”

　　“但是，我还是希望有这样一部片子，不管多烂，我都去支持。等支持完了，我再吐一吐。”

　　“楼上是真爱啊。”


第650章 器物有灵

　　关注APP论坛大神分析贴的人，不止有陆湛和许杨。

　　国内大部分异能者和修士，口口相传，朋友圈推荐，群推荐，都跑上来围观。

　　对于这位楼主大神的分析贴，不少人深以为然。

　　尤其是金属系异能者，一个个看得嗷嗷叫。

　　这就是他们修炼的方向啊。

　　弹指一挥间，樯橹灰飞烟灭，何等的霸气。

　　真心牛逼大了。

　　远在大北方的乔大雨，砸吧了一下嘴巴，吃一口花生米，喝一口二锅头，然后说道：“许杨挺牛的啊。他的异能应该又升级了吧。”

　　顾柏吃着煮毛豆，这是从大南方快递来的。

　　嘤嘤嘤，大北方的快递终于又开工了。

　　再不开工，网购深度患者们都要跳楼了。

　　顾柏说道：“春节期间，玉泉山那边打雷。听说许杨被降下雷劫，差点被轰死。”

　　乔大雨哈哈大笑，“许杨这臭小子，厉害了。连雷劫都有了。老顾，你说我们两什么时候会遇到雷劫？到达五级异能的时候，会不会有雷劫？雷劫真要来了，我还有点怵，不知道要怎么躲。”

　　顾柏说道：“躲不掉。还是想想怎么保命吧。”

　　乔大雨点点头，“你说的没错。看来咱们两也得提前准备准备。”

　　顾柏深以为然。

　　APP上面的帖子，还在继续更新。

　　楼主大神分析完许杨的四秒钟，接下来又开始分析陆湛的两秒钟。

　　陆湛始终没有露面，那两秒钟的画面，无非就是两道光在变异耗子中杀伐。

　　楼主：“前面的金属系异能者很牛逼，但是我告诉你们，后面还有更牛逼的。”

　　接着，楼主就开始一帧一帧的截图。

　　“大家都看见了，两道光，是不是很好奇？下面的图片，会告诉你们答案。”

　　截图中，一片片耗子死去，全都是尸首分离。场面血腥残酷。

　　这样的画面，整个新闻中，了不起也就一秒钟。

　　即便如此，还是被楼主大神的火眼金睛给拔了出来。

　　楼主：“大家看着些图和上面那些图的相似点，我已经圈出来了。从图片对比，就可以看出来，这些尸首分离的变异耗子，不出意外，全都是那两道光做的。厉不厉害？”

　　“我靠，牛逼大了。楼主，你快点扒，这两道光是什么东西？”

　　“难道人能变成光？光系异能？”

　　“没听说过有光系异能，而且一出还出两个。”

　　“那这两道光到底是什么玩意？杀变异耗子杀得这么猛，好像比前面那个金属系异能者杀耗子还要厉害。”

　　楼主出没，“通过各种角度分析这两道光，我大胆猜测，这两道光是兵器。”

　　“什么兵器这么犀利？”

　　“兵器不需要人来用吗？兵器还能自己杀耗子？”

　　“见识少了吧，你们光注意到异能者，就没留意过修士吗？看看山海经，看看封神榜，修士有什么做不到的。”

　　“修士数量那么少，谁会特意关心啊。而且修士都不露面的，天天躲在山里面。”

　　“异能者的曝光度已经很低了，修士的曝光度更低。我的记忆要是没出错的话，到目前为止，好像还没有一个修士曝光过正面。”

　　“楼主，不用管上面那些人，你快扒。”

　　楼主：“其实已经有人猜到了真相。这两件兵器，肯定是修士的。以前我们说御剑飞行，千里传音，都是传说。但是看到这两道光，我认为，迟早有一天，我们能看到活的御剑飞行。大家想一想，能够不需要人操控，有自主意识的武器，快到只看见一团光芒，杀得速度飞快的变异耗子片甲不留，而且都是尸首分离，这是什么样的武器？除了传说中修士大能的兵器，我想象不出来？你们能想象吗？”

　　“我靠，听楼主这么一分析，感觉好牛逼哦。”

　　“楼主大神，受我一拜。”

　　“不明觉厉。”

　　“真的有这么牛逼闪闪的武器吗？什么形状的，渣宝上有没有卖？”

　　“噗！楼上的，你当修士的武器是菜市场的大白菜啊，还问渣宝有没有卖。渣宝上面真要有这种东西卖，那马爸爸牛逼大了。”

　　“马爸爸一直很牛逼。不过马爸爸是另外一个层面的牛逼，和修士异能者属于不同的层面。”

　　“谁知道这位大师？我要拜师学艺，我也要做修士。”

　　“楼上醒醒，包工头叫你去搬砖了。”

　　“楼主的分析看似有理有据，其实不堪一击。就凭不到两秒钟的视频，两团光，就说这是修士大能的武器，你怎么不上天？说不定那是激光武器了。”

　　“楼上没见识就别出来现眼好吗？没听说过激光武器是长这样的。”

　　“新式武器能让你们看见？你们也太将自己当做一回事了。”

　　论坛上有支持楼主大神的人，自然也有反对楼主的人。

　　双方你来我往，交流的十分嗨皮。

　　不光别人如何质疑，正在观看这个帖子的异能者和修士，都选择了相信楼主大神的分析。

　　这两道光芒，这绝不是什么制式武器制造出来的。这一定是哪位大人物的武器。

　　这么牛逼，这么犀利的武器，他们也想要。

　　等到吃瓜网友们吵得不可开交的时候，楼主又钻了出来。

　　“器物有灵！这是我通过分析这些图片，得到的结论。这两团光的武器，一定具有灵性，说不定还充满了智慧。”

　　“楼主，你越说越玄乎了。什么充满了智慧，你还不如直接说武器成精了。”

　　楼主：“说不定有一天，这些武器真的会成精。”

　　“呵呵，楼主智障。”

　　“与其盼望武器成精，不如盼着有一天，我们能见到活的狐狸精。最好是女狐狸精，我肯定来者不拒。”

　　“楼上，别做白日梦了。”

　　“不管多少人反对楼主，反正我是坚定的站在楼主这边。我相信器物有灵。说不可能的那些人，我不怪你，见识限制了你们的想象力。你们根本想象不到，如今的异能者和修士，牛逼到了什么程度。更想不到，技术革新有多快。”

　　“我们是想象不到。楼上，看你好像是知情者，那你说来听听啊。什么都藏着掖着，空口无凭就想让我们相信，你当我们智障啊！”

　　陆湛翻着论坛。

　　为什么所有有质量的帖子，到最后都会吵起来。

　　翻了好几页，全是吃瓜网友吵架的内容。

　　至于楼主，似乎已经弃楼。

　　不过这个楼主真心牛逼，单凭一个新闻，几秒钟的画面，就分析出这么多内容，而且无限接近真相，不得不说这人真的是信息处理专家。

　　高手在网络，这话果真没错。

　　陆湛甚至怀疑，这个楼主会不会本身就是特调局的员工。


第651章 曝光

　　黑客跳上陆湛的肩头。

　　“喵……”

　　铲屎的，别光顾着刷手机。你老人家是不是忘了一件很重要的事情。

　　陆湛抬起头，摸摸黑客的头，“我忘了什么事？”

　　黑客跳上桌子，一脸嫌弃地盯着陆湛。

　　“喵……”

　　铲屎的，你不是说要给飞剑取个名字吗？

　　陆湛拍着自己的脑袋，“差点忘了这件事情。”

　　挂在腰间的飞剑，轻轻一颤抖，挺激动了。

　　诞生这么长时间，总算要有名字了。

　　嘤嘤嘤！

　　它果然不受陆湛爸爸重视，要不是黑客提醒，它会不会一直没有名字。

　　陆湛琢磨着，要给飞剑取个什么名字。

　　许杨凑热闹，“要不就叫小陆。”

　　“滚！”

　　陆湛毫不客气地否决了许杨的提议。

　　许杨哈哈一笑，“要不就叫小胖。反正已经有了小肥，再来一个小胖，正好凑成一对。”

　　陆湛无语望天。

　　他就是一个取名废。没想到许杨比他更废。

　　他问许杨，“有没有像样点的名字？”

　　许杨想了想，“要不就叫魔域，一听就知道来历。”

　　陆湛摇头。

　　他想了想，又翻着手机，寻思着能不能从网络上选取一个有意思的名字。

　　许杨说道：“小老板，你以后会做很多这样的灵剑吧。你看，现在只是一把，取个名字已经绞尽脑汁。以后数量多了，你怎么取名字。不如就给个编号，这把飞剑就叫灵剑一号。就跟着空中一号一样，足够拉风。”

　　陆湛嘴角抽抽，“许杨，你取名字到底有多废？取灵剑一号，还不如直接叫灵剑。”

　　许杨哈哈一笑，“小老板，你取名字也不怎么样啊。灵剑多没风格，这也算名字吗？名字必须独一无二。”

　　陆湛望天，今晚有月亮，下玄月。

　　他已经有了环月刀，不如再来一把玄月剑。

　　陆湛顿时笑了起来，“我想到了，就给飞剑取名玄月剑。”

　　咦？

　　许杨都惊讶了，“小老板，这个名字取得不错啊。看来还是小老板更有水平。”

　　陆湛取下飞剑，在剑柄上刻下玄月二字。

　　飞剑从此刻开始，终于有了自己的名字。

　　飞剑，不，从此刻起要叫玄月剑。

　　玄月剑的剑身轻轻颤抖，陆湛感受到它的喜悦。

　　很显然，它很喜欢玄月这个名字。

　　陆湛也在偷偷为自己点赞。

　　能取出这么好的名字，可见他并非是个取名废，偶尔灵光一闪，还是会有惊喜的。

　　夜已深，陆湛和许杨都准备睡觉。

　　两人睡一个宿舍。

　　陆湛已经合上眼睛。

　　许杨还在刷着手机玩。

　　突然，许杨叫了起来。

　　“小老板，小老板，出大事了。”

　　陆湛睁开眼睛，“什么事？”

　　“对面缅缅城镇被变异耗子袭击的事情，上了新闻。你快看，我担心一会就被404。”

　　陆湛跳下床，来到许杨身边。

　　许杨将手机往前一伸，陆湛看到一个耸人听闻的标题。

　　“变异耗子袭击人类城镇，十万人被屠杀。”

　　配上一张变异耗子退去后的照片，满目疮痍，目光所及，处处残肢断骸。

　　有的人被吃掉了半张脸，有的人肠穿肚烂，被吃得知剩下一个空壳……

　　照片很惨烈，很震撼人心，也很恐怖，让人颤抖。

　　而这篇新闻的文字，更具冲击力，引发了无数人的深思。

　　“当人们都在庆祝特调局杀退变异耗子，人类和变异动物之间的战斗又一次取得胜利的时候，却不知缅缅一个十万人口规模的城镇，同样是在今天，遭遇了变异耗子的袭击。

　　正如照片中的内容，十万人被变异耗子所杀，只有不足一千人逃了出来。

　　今日，我们在庆祝胜利的同时，更应该铭记，这是人类受难日。

　　人类在和变异动物的斗争，并没有胜利，相反还付出了惨痛的代价。

　　过去两年，从媒体到民间，都在为灵气复苏欢欣鼓舞。却不知，灵气复苏，等于是打开了潘多拉魔盒。

　　变异蜘蛛，变异耗子，席卷全球的变异蘑菇，以及波及全球的雪灾……一桩桩，一件件，看似人类战胜了自然，却不知在这过程中无数人付出了性命。

　　单是雪灾，非洲大陆就有大片人口死去。初步估计，光是雪灾就造成了非洲大陆数百万人死亡。

　　这些人，有被冻死的，杀死的，但更多的是被饿死的。

　　雪灾，让那片大陆变成了地狱。

　　这一次，又是变异耗子。

　　据了解，变异耗子不到一万只，就成功袭击了一个十万人的城镇，除了那逃出去的几百人，无一活口。

　　一万对比十万，无一活口。而且是在短短几个小时内，造成了这个后果。

　　这是何等的惨烈，何等的恐惧。

　　我们还有什么理由为今日的胜利欢呼？

　　我们无法阻挡灵气复苏的步伐。

　　但是我们是不是该想一想，是不是该有一个机制，能够保证人们在突然遭遇变异动植物袭击的时候，能够保命？

　　是不是该有一个态度，让大家在第一时间，了解这个世界的变化，让所有人有所准备。

　　灵气复苏数年，投入大量物力人力。是不是，该给普通人一个也能享受灵气复苏所带来的福利的机会？

　　世界变化如此之快，自然界同样每天都在发生着剧烈的变化。

　　可是我们人类社会，却依旧按部就班，维持着过去的行动模式。

　　是不是可以说，我们人类的反应和自然界相比太迟钝，太慢。

　　什么时候，我们普通人，在面对变异动植物的时候，也有办法一招制敌？

　　什么时候，我们普通人不用再依靠异能者和修士，也能平安生活？

　　什么时候，灵气复苏的福利，才能全面惠及所有人？”

　　新闻看完了，陆湛的心情却始终无法平静。

　　他脸色沉重，眉头紧皱。

　　这个新闻所配的图片，太具冲击力，让人无法忽视。

　　许杨皱着眉头，说道：“小老板，这新闻让人难受。”

　　陆湛嗯了一声，继续沉默。

　　许杨刷新了一下，想看看网友们的留言。

　　结果，一刷新，这则新闻就消失不见了。

　　陆湛苦笑，果然404才是真正的大杀器。

　　任何胆敢挑战404的，统统灰飞烟灭，连渣渣都不剩。

　　许杨骂了一句，“MMP！我去论坛上看看，说不定有人截屏。”

　　陆湛问道：“这则新闻的消息渠道，很可能来自河对岸。”

　　猜都猜得到，这则新闻最初，肯定不是神州这边曝光出来的。

　　虽然神州离着缅缅只有一河之隔。但是整个边境线，都在基地的控制中。

　　而且缅缅城镇十万人被变异耗子屠杀的消息，神州这边也只有少数人知道。

　　知道内情的人，肯定不会将消息透露出去。

　　极有可能，是那几百个幸存者，将消息透露了出去。首先被国外的媒体曝光，之后又传到了神州。

　　那几百个幸存者曝光消息的目的，陆湛能猜到。

　　他们想让更多的人知道这件事。

　　至于之后，这个时候，谁也想不到那么远。

　　经历了人生最惨痛的一幕，没有疯掉，已经用完了所有的勇气。

　　后面的日子，已经无力去想，也不敢想。

　　只是单纯的想让更多人知道，在缅缅一个不知名的小城市，究竟发生了什么事情。

　　这事很惨，遭遇这些事情的人更惨。

　　然后，陆湛也是无能为力。

　　他能杀耗子，也是赶巧了。

　　若是今日他没来，或是，今日他已经离开。

　　这些变异耗子，会不会跑到神州这边的城镇祸害，谁都说不清楚。

　　庆幸的是，他和许杨赶巧就在今天来到了基地。


第652章 半张地图

　　许杨一脸失望地丢下手机。

　　网络上所有和此事相关的帖子，或是新闻，全都被一键删除。

　　许杨说道：“看来上面不想让此事曝光。”

　　陆湛点头，“这件事太惨了，一旦曝光，百分百会招来恐慌。”

　　一旦恐慌情绪在社会中蔓延，会造成什么样的后果，不敢想象。

　　许杨说道：“我翻墙看看，或许国外还能看到相关的报道。”

　　许杨成功翻墙，然而一无所获。

　　就像是，这个新闻从来没有出现过。河对岸的缅缅，也没有发生如此惨剧。

　　许杨嘀咕道：“真是见鬼了。连国外的新闻媒体都没有报道。”

　　这太少见了。

　　陆湛说道：“肯定是各国已经达成了共识，相关机构果断出手控制事态发展。这很正常。”

　　许杨抓抓头，“我在国外生活那么多年，还是第一次遇见这种事情。以前有小屁孩上传异能视频，那时候还不知道灵气复苏，也没见那些相关机构出面干涉。”

　　陆湛说道，“那不一样。那些视频，都是个人行为，不会造成全民恐慌情绪。而这次的事情，十万人啊，整整十万人，短短几个小时就被杀死吃掉，只有区区几百人逃出来。就算是战争，都没有这么大的杀伤性。你想想看，这个事件一旦曝光，谁能不恐慌？别说普通人，就是异能者和修士，说不定也会感到恐慌。”

　　许杨点点头，小老板说得有道理。

　　“变异耗子繁殖那么快，会不会在我们说话的这个时候，又繁殖出了一窝变异耗子？”

　　陆湛说道：“有可能。所以扫尾工作很重要，不亚于狙击变异耗子。”

　　“那明天还得继续忙？”

　　陆湛说道：“扫尾工作不用我们操心，老孙会安排好。明天要是没什么事，拿了灵石我们就继续离开。”

　　许杨瞬间高兴起来，“行啊！我听小老板你的。”

　　许杨不想留在基地，难免会想起变异耗子，让他心情抑郁。

　　离开这里，继续他们的行程，一切又将是新的开始。

　　一夜无梦。

　　早上起来，又是新的一天。

　　丛林内薄薄的晨雾，一切看起来特别虚幻，特别不真实。

　　有种身处恐怖片的氛围。

　　不需要特意制造恐怖气氛，就站在那里感受一下，脑海里随便想象恐怖片的情节，都有种不寒而栗的感觉。

　　这么大的基地，住着这么多人，却又如此安静。

　　身处此地，完全感受不到烟火气。

　　许杨深吸一口气，这样的环境停留久了，他怕是会犯病。

　　所以还是赶紧离开这里吧。

　　等吃过早饭，孙之详派人送来了昨天的报酬，六颗中品灵石。

　　许杨将属于他的三颗中品灵石揣进兜里面，特调局的员工见到了，眉眼一个劲的抽抽。

　　那可是三颗中品灵石啊。价值连城，甚至有钱都买不到。

　　就那样放在裤袋里，万一掉了怎么办。

　　特调局的员工，数次欲言又止，很想出声提醒一下许杨。

　　灵石不能那样放，太不安全了。一不小心，就有可能从裤兜里滚落出去。

　　真要掉了一颗，到时候哭都没地方哭去。

　　不过想到许杨身为金属系异能者的强悍，特调局的员工还是将那些话咽了下去。

　　或许人家根本不担心灵石会掉。

　　那么强悍，应该不用担心会被偷吧。

　　除了这些灵石，老孙还让人送来了四十斤的蛛丝。

　　蛛丝一捆一捆的，一捆就是一斤。

　　蛛丝占地方，四十斤占据了车内很的面积。

　　陆湛挑挑拣拣，拿出几只真空包装的卤鸭，外加猪头肉，交给特调局的员工。

　　“新鲜的，我亲自做的卤味，你们拿去吃。”

　　特调局的员工意外惊喜，想要又要故作矜持，“这怎么好意思，我们不能要陆先生的东西。”

　　陆湛说道：“一点吃的，拿着吧。而且我车里放不下了，你们不要，我也只能给别人。”

　　特调局员工心头一喜，说道：“那好吧，我就收下了。谢谢陆先生。”

　　陆湛笑道：“不用谢。”

　　老孙除了让人送来昨天的报酬，还送来了炼器用的材料，一袋尸骨。看着有点像是狼骨，有几根骨头，看着又像是鱼骨。

　　特调局的员工赶紧说道：“孙局说，陆先生在路上也不忘修炼。不如先试着炼制一把匕首，熟练熟练，这些材料就当是练手。还说，等陆先生有了把握后，只要一个电话，届时大量的炼器材料和灵石会送到你这里来。”

　　陆湛闻言，笑了起来。

　　老孙还真是大方。竟然送了他一袋子炼器材料练手。

　　看来特调局在秘境真的发了财。

　　和特调局一对比，陆湛顿时觉着自己在秘境内的收获不值一提。

　　特调局人多势大，一个人带一点出来，也是一个庞大的数量。

　　陆湛对特调局的员工说道：“替我谢谢孙局。孙局今天在忙什么？”

　　特调局员工说道：“我们的人在丛林里面发现了一个变异耗子的洞穴，有点棘手。孙局亲自带人过去处理了。孙局说，陆先生如果不急着赶路的话，中午一起吃饭。”

　　陆湛问道：“那边变异耗子洞穴，需不需要我们帮忙？”

　　“多谢陆先生，暂时还不需要。孙局说，那些新式武器，需要大量的实战，才能找出问题进一步改进。特战队的队员，也需要和新式武器做磨合。丛林里的变异耗子洞穴，孙局他们会尽量解决。”

　　陆湛点点头，“我知道了。你转告孙局，我就不等他一起吃中午饭。既然这里已经没事，我和许杨打算一会就出发。我们会一直往东边走。如果孙局有什么需要我们帮忙的地方，你让他打我的电话。”

　　“好的。陆先生的话我会转告孙局。”

　　陆湛又问道：“这边的地图能提供一份给我吗？”

　　如今的电子地图上面，这一带，方圆几百公里的范围内，除了边境线，啥都没有。

　　想要导航，电子地图根本导不出路来。

　　如果没有地图，陆湛和许杨只能按照原路返回，到了春市后，再上高速朝东边走。

　　这样一来，太耽误时间。

　　所以陆湛就想问特调局要一份这附近的地图。好歹让他找到一点能走的路。

　　特调局的员工问道：“陆先生是要往东边走吗？”

　　陆湛点头。

　　特调局员工说道：“陆先生稍等，我请示一下。”

　　小小地图，事关重大。

　　即便这位特调局的员工是总局派下来的，算得上是孙之详的嫡系，却也不敢私自做主，将地图交给陆湛。

　　打了电话，做了请示。

　　特调局员工才对陆湛说道：“陆先生，我这里有一份纸质地图，不过只能给你半张。”

　　半张地图？

　　等特调局员工将地图拿出来，陆湛一看，果然是半张。

　　他说要往东边走，对方就只给了他往东边走的地图。

　　陆湛嘴角抽抽，这一幕怎么感觉有点喜感。


第653章 闹鬼

　　离开基地，重新出发。

　　陆湛开车，目视前方。

　　许杨拿着那半张地图，左看右看，又对照电子地图。

　　“小老板，这地图怎么感觉怪怪的。”

　　陆湛说道：“你拿电子地图对照没有用。现在出的电子地图，早就修改过。这一带的路，电子地图上面都没有。”

　　许杨说道：“小老板，你说的我都知道。不过我说的不是这个。地图上面的路，怎么都是断头路，这要怎么走？”

　　嘎吱！

　　陆湛猛踩刹车，将车停在路边。

　　“什么断头路？”

　　许杨指着纸质地图上的路，“小老板，你自己看。凭空出现一条路，却没有连接点。你说我们怎么找到这些路？画地图的人也太不走心了。这种地图，连盗版都比这个强。”

　　陆湛没作声，而是仔细看着地图。

　　许杨又问道：“小老板，我们要不要先回春市，然后上高速？”

　　陆湛说道：“不用。我知道怎么去这上面的路。”

　　许杨意外。

　　陆湛直接倒车，往基地方向走。

　　许杨不明所以，有点糊涂。

　　莫非小老板是要回基地，找给地图的那个特调局员工算账吗？

　　许杨嘿嘿一笑，真要这样的话，他倒是乐见其成。

　　陆湛并没有回基地。

　　这地图有名堂，他仔细研究了一下才明白过来。

　　所谓的断头路，并不是真的断头路。

　　路的起始点，其实就在他们来的路上。只不过被忽略了而已。

　　往回开了一公里左右，陆湛打放线盘，拐上了左边的丛林。

　　车辆颠簸，许杨大声问道：“小老板，你是准备进山杀老虎吗？”

　　陆湛面无表情地说道：“路就在前面。”

　　碾压着树木草丛，仔细观察，这里以前是一条土公路。

　　只因为人都搬走了，无人走这条路。这条路也就重新被植被覆盖，变成了丛林的一部分。

　　陆湛说的没错。走了没多远，果不其然，一条质量很高的沥青路面出现在他们眼前。

　　“我靠！谁把路修在这里，没头没尾的。”

　　许杨狠狠吐槽。

　　陆湛说道：“这条路当然是特调局修的。”

　　但是这条路不存在于地图中。

　　甚至在纸质地图上，标出来的，也只是一条断头路。

　　不过这条路，并不是真的断头路。

　　至于这条路的尽头到底在哪里，陆湛也不清楚，也不打算去探究真相。

　　有些事情，还是不要知道比较好。

　　上了这条无名沥青路，车子一路疾驰。

　　一路上，一辆车都没看到。

　　直到快中午的时候，迎面开来一行军绿色的车队。

　　除了打头的几辆车，车队清一色的货车，密封得严严实实。不知道里面装的是什么。

　　许杨吹了个口哨，“不容易啊，走了这么久，终于看见了车。要不然，我还以为整条路上，连个活人都没有。”

　　陆湛问道：“你要不要开？”

　　许杨一脸惊喜，“小老板，你要我开吗？”

　　陆湛笑了笑，“这条路上没车，你随便开。”

　　一听到随便开，许杨咧嘴笑起来。黑客特鄙视地盯着他，出息。

　　将车停在路边，两人换了位置。

　　陆湛抱着黑客坐在副驾位上，准备眯一会。

　　许杨握着方向盘，就开始激动了。

　　猛踩油门，轰的一下，车子就窜了出去。

　　浪啊浪！

　　在这条无名路上，许杨尽情的浪，只要别撞上公路护栏就行了。

　　到下午三四点钟，这条路终于走到了尽头。

　　从封闭的公路尽头，转上另外一条小道，继续往前开，慢慢的，终于看见到了人烟。

　　许杨浪够了，这会开车开车开得很慢。

　　“不容易啊！”

　　走了差不多一天，才看见人烟。

　　之前还真有一种错觉，以为整个世界就只剩下他们两个人。

　　下了无名公路，电子地图终于能用了。

　　陆湛从睡梦中醒来，擦了擦眼睛，“到哪里呢？”

　　许杨说道：“我也不知道。你看看地图，是不是出省了。”

　　公路两边，看到不少头顶缠着黑色，或是青色布匹的妇女，背着背篼。背篼里面很多都是土豆，芋头之类，偶尔有看见背着腊肉腊鱼的妇女。

　　看着这些人的打扮，像是少数民族。

　　陆湛拿出手机，打开电子地图定位，说道：“出省了，我们现在是在山区省，听说这边的炒饭很有特色。晚上找个地方停车吃饭。”

　　许杨一听要吃餐馆，有点怨念。

　　“小老板，现在物价高，人家餐馆不一定开门。”

　　陆湛说道：“总有开门的。”

　　许杨没办法，开车进了县城，找了一家中档装修的餐厅吃饭。

　　等饭菜上桌的时候，许杨拿着手机刷刷刷。

　　“全都是变异耗子的新闻。”

　　隔壁桌也在讨论变异耗子的新闻，大家又是惊叹，又是担心，少不了吐槽几句。

　　至于缅缅十万人死于变异耗子口中的新闻，网络上面无人提起。说不定连缅缅二字都已经被404。

　　陆湛也在刷手机看新闻，要跟上社会节奏。

　　在铺天盖地的变异耗子新闻中，陆湛发现到了其他异常。

　　“演法观要出名了。”

　　“怎么啦？”

　　许杨好奇地问道。

　　陆湛对他说道：“最近社会新闻，出现了一些异常。”

　　异常？

　　许杨表示不懂。

　　他点击社会新闻，挺正常的。

　　陆湛挑眉，点开一个个看似正常，实则很不正常的新闻。

　　“一百八十斤壮汉，突然穿上女子衣服，上街奔跑。”

　　“身材瘦小的二十岁大学生，因不明原因，患上暴食症。每天至少要吃相当于五个人成年男人食量的食物。”

　　“八岁男孩，出门玩耍，一夜未归。家长报警，两天后在河流下游发现。男孩脸上露出诡异笑容，手中更是握着一双绣花鞋。”

　　“重病病人，突发梦呓。声称看见了牛头马面，还见到了阎王爷。”

　　“某某大学，一个寝室六个人均称寝室不干净。半夜三更，听见笑声。目前六名女生女生均已经搬出宿舍。”

　　“妻子车祸过世，男子悲痛欲绝。数日后，却又声称妻子没死，已经回家。家人担心，请道士做法。”

　　一条条打着猎奇标题的新闻，内容看似五花八门，十分不靠谱。

　　但是陆湛却从中嗅到了不寻常的味道。

　　许杨一脸兴奋，压低声音，生怕隔壁桌听见，“小老板，你是说新闻上的这些人都遇到鬼了吗？”

　　陆湛点点头，“不一定都是遇到鬼，但是这里面肯定有人遇到了鬼怪作祟。”

　　许杨无声大笑，“小老板，不如我们去抓鬼吧。”

　　陆湛挑眉：“你又不是天师道，抓什么鬼。”

　　许杨嘿嘿一笑，“好玩。”

　　“抓鬼可不好玩。”

　　许杨琢磨着，他得亲眼看看鬼长什么样子。

　　他朝黑客看去，冲黑客眨眨眼。

　　黑客鸟都不鸟他。


第654章 李道婆

　　山区省，某个深处大山的小山村。

　　傍晚时分，李道婆背着一个背篼，从村口经过。

　　村民见了她，纷纷避让。既害怕又好奇。

　　大家目送李道婆离开。

　　看着李道婆那蹒跚的脚步，所有人都在想，她终于是老了。

　　李道婆对外界的一切都不在乎。

　　背篼里是生牛肉，是她从二十里外的屠宰场买来的。

　　李道婆的家，独门独户，位于山坳坳里面。

　　离她家最近的一户人家，也隔了至少一里路。

　　大山深处的小山村，抬头就是山。拐个弯，就看不到对方。

　　而且村民从不会主动经过她家房门。即便不得不走这边过，也都是急匆匆地跑开，生怕多停留一秒钟，就会有非常可怕的事情发生。

　　因此，李道婆家很安静，不用担心有人打扰。

　　李道婆可以放心大胆地在家里做一些注定不被认可的事情。

　　进了院门，先将背篼放下。取出里面的五斤牛肉。

　　李道婆提着五斤牛肉，走进堂屋，又走进堂屋右手边的卧房。

　　卧房内，地面是土地面，只是整平了。

　　但是在地面中央，盖着一个木板。木板上面放着一个大缸。

　　李道婆以不符合她这个年龄的力气，轻轻松松地搬开了大缸，打开了木板，露出了下面的地窖。

　　李道婆将牛肉丢下去，脸上挂着笑容，“吃，吃，快吃。”

　　地窖内，有个人。

　　不对，应该是看着像人的动物。他有人的五官，却浑身长毛，手臂粗壮又长，垂下来，几乎到了膝盖。

　　他走路的姿势，像是大猩猩，身体前倾。

　　他嘴里发出野兽一样的叫喊，冲李道婆吼了两声。

　　李道婆却笑眯眯的，“吃，快吃。我来回走了四十里，给你买回来的新鲜牛肉。吃……”

　　‘他’扭扭脖子，朝落在地上的牛肉走去。

　　随着走动，地窖内发出铁链响声。

　　‘他’的脚很大，不像是人类的脚。脚踝上被铁链锁住。铁链的另外一头，就在墙壁上。

　　这地窖竟然是钢筋混凝土。

　　也不知这李道婆如何瞒过村民，在自家卧房下面建了一个地窖。

　　‘他’抓起地上的牛肉，张开血盆大口，一口吞下。

　　‘他’的牙齿露了出来，长长的獠牙，锋利，血腥，凶残，分明是一头野兽。

　　新鲜的牛肉，让‘他’吃得很满足。

　　李道婆见‘他’吃得高兴，也露出了满意的笑容。

　　很快，‘他’就安静下来，像个乖宝宝。眼神中，对李道婆露出孺慕之情。

　　李道婆啧啧称叹，这一切正在像最理想的方向发展。

　　李道婆从祖上留下的秘籍古法中，学会了如何培养一头人形怪物。

　　本以为这只是奇谈怪论，当不得真。

　　她也只是出于猎奇心理，将这门古法牢牢地记在脑海里。

　　直到两年前，灵气复苏的春风，吹到了这个小山村。

　　李道婆从村民的闲谈中，得知了异能，修士，知道了灵气复苏。

　　李道婆不懂灵气复苏，但是她身为道婆，她懂黑巫术，并且是有传承的，非常古老邪恶的黑巫术。

　　只因为李道婆这一支，一直居住在大山里，从未到外面世界显露过本事，因此外界并不知道她这一支。

　　没有名气，有坏处也有好处。

　　坏处就是，经济拮据。随着物价上涨，李道婆越发感觉钱不够用。

　　好处就是，她们这一支隐藏得够深，历次大难，都平安度过。因此，祖上的传承得以完整地传了下来。

　　像是培养人形怪物，外面的人，怕是听都没听说过。

　　而李道婆家里的古籍中，却有着完整的记载。

　　人形怪物，又称之为活僵尸。

　　采濒死之人，以药养之……有三头六臂，力大无穷，刀枪不入……

　　一年半前，李道婆从山里面救了一个跌下悬崖，濒死的驴友。

　　趁着夜色，李道婆将这位驴友偷偷带回家里。然后照着古法开始以药养之。

　　一开始，李道婆也是抱着姑且一试的想法，成了一切都好。

　　若是不成，将人丢到山里面喂狼就是。

　　对于生命，山里面的人既尊重又漠视。

　　这种外地来山里面猎奇的人，对于山里面的人来说，死了就死了。

　　至于怎么死的，没人会去关心。

　　没将这些人卖到黑煤窑，已经算是良心大大的好。

　　李道婆却没想到，她照着古法养人，竟然成了。

　　驴友高烧三日，脑袋都被烧糊涂了。之后就像是变成了一个痴儿，再之后，刻意养之，慢慢露出野兽的习性。变得凶狠，暴躁，仿佛随时都要出来咬人。

　　等到地窖里面的‘他’彻底安静下来，李道婆才放下梯子，爬了下去。

　　‘他’睁开眼睛，看着李道婆，完全没有要动弹的意思。

　　李道婆下了地窖，上前，小心翼翼地拍了拍‘他’的头，“阿怪今天不错。”

　　李道婆给‘他’取了个名字，就叫阿怪。

　　地窖一角墙面上，画着诡异的图画，透着一股邪恶，凶残的气息。

　　图画下方，是供桌。

　　李道婆来到供桌前，开坛做法。

　　想要培养一个听话的活僵尸，可不是一件容易的事情。

　　李道婆取新鲜鲜血，毛笔蘸之，围着阿怪挥毫。

　　完毕，李道婆嘴里念着咒语，声音越来越大。

　　随着咒语在耳边响起，阿怪开始变得不一样。

　　的身体发出嘎吱嘎吱的响声，他的眼睛凸出，他的表情又痛苦又挣扎。

　　上一秒，他是野兽，下一秒他又露出人类的痛苦神情。

　　“啊……”

　　阿怪发出一声怒吼，张开血盆大嘴，仿佛要吞噬天地。

　　他眼睛通红，毛发根根竖起，脚上的铁链晃动作响。

　　他朝李道婆扑去。

　　以鲜血为界，刚一踏出鲜血界限，他浑身冒烟，散发出肉被烤焦的味道。

　　他痛的嗷嗷乱叫，不得已只能频频拿头去撞墙壁。

　　一下接着一下。

　　而李道婆口中的咒语，越念越快。

　　阿怪愤怒，仇恨，眼中充满了血丝。

　　他冲李道婆怒吼，眼中全是恨意。

　　李道婆不为所动，此刻，她比任何时候都要安全。

　　阿怪的一切，都操纵在她的手中。

　　一个小时后，做法结束。

　　阿怪破掉的头皮，已经迅速恢复。

　　他嘴里的獠牙，似乎长了些，从嘴里露出来，越发像是个人形怪物。

　　他眼神呆滞，没有自己的灵魂。

　　李道婆一头汗水，坐在椅子上。

　　每次施法，总是会累得她喘不过气来。

　　不过付出的这一切，都是值得的。

　　“阿怪，过来，跪下。”

　　阿怪挣扎着站起来，这一回他终于能走出以鲜血为界的源泉。

　　他跪在地上，完全臣服。

　　李道婆手里拿着一把匕首。

　　阿怪见到匕首，眼中露出恐惧的神色。不过他依旧跪在地上。

　　李道婆用匕首，在阿怪的手臂上切下一块肉。

　　阿怪呆呆地跪着没有动，看着李道婆的眼神，却越发恐怖。

　　李道婆割了肉，心满意足地拍拍阿怪的头，“竟然表现得很不错。晚上再赏你一碗肉吃。”

　　听到吃肉，阿怪露出一脸期待的表情。

　　而他手臂上的伤口，正在迅速愈合。

　　李道婆提着一块肉，出了地窖。

　　阿怪趴在地窖上，眼巴巴地看着她。

　　李道婆笑眯眯的，抽取梯子。

　　然后。

　　啪！

　　就将地窖给关上，大缸继续压在木板上面。

　　地窖又恢复了伸手不见五指的黑暗。

　　离着山村两百公里外的小县城，此时，陆湛和许杨刚刚办理好入住手续，住进了县城最好的一家酒店。


第655章 大剪刀

　　过完年，小县城的餐饮业，旅店业，都冷清下来。

　　价格也恢复到了理性。

　　陆湛要了两间大床房，和许杨一起上楼。

　　两人的房间，门对门。

　　陆湛对许杨说道：“早点休息，别熬夜。明天还要早起。”

　　“肯定不熬夜。”

　　许杨说得信誓旦旦，陆湛却知道，许杨是个没节操的人。

　　言而有信？

　　食言而肥更适合评价许杨。

　　反正，就是别将许杨的话当真。

　　不过，就算明知道许杨没将他的话听进去，陆湛还是得提醒他。

　　不如此，许杨只会玩得更疯狂。

　　时不时提醒一两句，或是敲打一番，好歹许杨会懂得收敛一二。

　　进了客房，关上门，陆湛先给黑客洗澡。

　　洗完后，陆湛也冲了个热水澡。

　　他擦着头发，从洗手间走出来。

　　“黑客！”

　　黑客不在房里？

　　陆湛愣了一下，回头看了眼房门，反锁着，黑客没从大门出去。

　　陆湛赶紧来到窗户边，窗户果然被推开了。

　　他伸出头，朝楼下看去，没见着黑客。

　　陆湛皱眉，黑客去了哪里？

　　他倒是不担心黑客的安全，他是担心别人的安全。

　　以黑客的战斗力，不知道有几个人是它对手。

　　陆湛想了想，准备回房休息。黑客迟早是要回来的。

　　不经意间，他就看到对面楼顶上，有一道黑影正蹲着。

　　陆湛唤了一声，“黑客？”

　　黑客扭过头来，一双碧绿眼睛，在黑夜里，就像是闪烁的鬼火。冷冰冰，阴森森，透着鬼气。

　　陆湛皱眉，黑客这是怎么了？

　　今晚没月亮啊。

　　又不能晒月亮，黑客跑对面楼顶上做什么？

　　难道是要思考人生吗？

　　还是说黑客的更年期到了。

　　黑客似乎感应到陆湛正在心里头默默地吐槽它。

　　它磨着爪子，有些烦躁。

　　铲屎的，决战吧。

　　陆湛冲它招手，“快回来。”

　　黑客没鸟陆湛，继续装深沉。

　　陆湛干脆将椅子摆在窗户边，然后坐下，拿出手机刷刷刷。

　　一个在楼顶上思考人生，一个坐在床边刷手机玩。

　　一人一猫，倒也是默契十足。

　　手机上的新闻，五花八门。

　　很多都没有价值，看过即忘。

　　更多的新闻，让人点开的欲望都没有。

　　随着灵气复苏的概念深入人心，影视公司纷纷推出各种仙侠剧，灵异片。总之就是神神鬼鬼的电影和电视剧。

　　目前，这是一个投资热点。

　　观众们也很热情，只要质量过关，都会支持一波。

　　过年期间上映的一部国产魔幻仙侠电影，就大爆了。

　　看着那票房，就跟拍了一部印钞机似得。

　　甚至印钞机都没这部魔幻仙侠电影牛逼。

　　票房一而再的打破记录，观众的观影热情，持续走高。

　　到现在，网上还有很多关于这个电影的软文，以及各种花边新闻。

　　陆湛摇摇头，仙侠电影大爆，也算是这个时代的特色。

　　这部仙侠电影，陆湛没看过。只看过网上的评论，据说还可以。是国产古装电影里面，难得的精品。

　　既然是精品，将来有机会，肯定要看一看。

　　陆湛又想起顾瑶拍的第一部片子，据说今年夏天就要上星播出。

　　到时候还是要支持一波，贡献一点收视率，以及网络点击量。

　　陆湛一边天马行空地乱想着，一边点各大论坛，寻找有价值的新闻。

　　海角论坛上，首页飘着一个帖子。

　　“最近大家的压力是不是很大？我家有人在精神病院工作，说是过完年，医院多了好多病人。个个都很疯癫，狂躁，完全没有办法沟通，工作量大增。”

　　“楼主，给坐标。好奇是哪个城市，压力大到连精神病院的行情都跟着上涨。”

　　“是不是真的？无图无真相。”

　　楼主：“坐标就不说了，以免被人肉。大家信不信无所谓，我只说我知道的情况。像我们市的精神病院，病床一般都住不满，会有多余。但是今年，还没过完年，病房就已经住满了。到最后床位不够，直接在走廊上加床位。这事千真万确，绝对没有半句虚言。”

　　“我信楼主。估计真的压力很大吧，我住的小区，是个大型小区，好有几千人。今年过完年，已经发生了两起跳楼的事件。真的很吓人。生活压力太大了，支撑不下去，就有可能选择轻生。”

　　“什么压力那么大？连死都不怕，竟然还会怕活着。”

　　“了解一下抑郁症，就会知道，有时候真的是生不如死。死了就一了百了。”

　　“以前，死了的确是一了百了。现在灵气都复苏了，你们确定死了还能一了百了？我看新闻上不是说，有人在医院被抢救的时候，看到了牛头马面，黑白无常。”

　　“那肯定是假的。什么牛头马面，黑白无常，照着这么说，这世上岂不是有鬼。”

　　“真的有鬼哦，只是你们不知道而已。”

　　“又玩这种故弄玄虚的把戏。有本事拿出证据来啊！你说有鬼就有鬼啊？”

　　“楼主说的精神病院，那些住进去的人真的是因为压力过大，精神崩溃了吗？说不定是被鬼附身。”

　　“天啦，楼上不要吓我。我最怕这些神神鬼鬼的东西。”

　　“大家知不知道，大剪刀取消了灵异片的各种限制。也就是说，以后拍摄灵异片，可以直接演这世上有鬼。这么明显的信号，你们就没有一点点联想和怀疑？”

　　“不会吧，连大剪刀都改了规定，难道世上真的有鬼？”

　　“楼楼上，你说的大剪刀关于灵异片的规定，从哪里看到的？我怎么没在官网上查到。”

　　“那么明显，怎么会查不到。给你地址。”

　　一个网络地址，被甩在帖子楼层里，还真有不少人按照地址去搜索，果然看到了大剪刀的红头文件。

　　“妈呀，真的要变天了。”

　　“这么说，人死后真的有灵魂。那人会不会灵魂出窍。”

　　“我好怕怕，怎么办？”

　　“我还是无法相信世上会有鬼。”

　　“楼主，你说的那些压力过大住进去的病人，有人治好出院吗？”

　　楼主出没，“这个没了解。不过时间太短，不可能没治疗就出院。”

　　“楼主，告诉你家亲戚，说不定那些病人，真的是被鬼附身了。什么压力大，纯粹就是瞎胡扯。还有上面某层层主，你说的跳楼，我建议你们小区物管，赶紧请道士做法。估计你们那个小区不太干净。不早点处理的话，以后还会有人跳楼。”

　　“天啦，好吓人。”

　　“求不要说了。半夜三更，吓得都不敢睡觉。”

　　“赶紧去看部鬼片压压惊。”

　　“楼上够骚，小心半夜鬼敲门。”

　　“老子阳气重，鬼怪绝对不敢近身。”


第656章 吃货的旅途

　　陆湛坐在窗户边，陪着黑客一直到深夜。

　　“喵……”

　　黑客从人生思考回归现实。

　　跃身而起，在半空中飞跃，最后落点，就在陆湛的手边。

　　陆湛伸出手，摸摸它的头，问道：“有收获吗？”

　　“喵……”

　　本喵饿了，要吃的。铲屎的，赶紧给本喵拿吃的。

　　陆湛笑了起来，我的猫祖宗诶。

　　陆湛起身，从行李里面选了一块卤牛肉，问道：“吃吗？”

　　黑客跳上桌子，“喵……”本喵当然要吃。

　　黑客吃得满足，陆湛躺在床上，将大灯关了，只留下床头灯，准备睡觉。

　　一会黑客吃完，自己会找地方睡觉。

　　半夜三更，睡得正香的时候，外面走廊传来一声声惊恐十足尖叫声。

　　“啊……鬼啊……”

　　女生尖锐的叫声，刺破了整个夜空，也将整层楼的人给惊醒了。

　　陆湛爬起来，开门出去。

　　眼前悬岩峭壁，一脚踩下去，便是万劫不复。

　　陆湛嗤笑一声，区区幻术，也敢在他面前显摆。

　　他厉声呵斥，“给我破！”

　　玄月剑瞬间飞了出去。

　　遇神杀神，遇佛杀佛。

　　区区幻术，更是不在话下。

　　一剑杀过去，幻术直接破掉。

　　悬岩峭壁又变回了正常的走廊。

　　一个二十多岁的年轻女子，昏倒在地上，口吐白沫。

　　一团虚影，在陆湛的眼中，无所遁形。

　　无需召唤天雷，直接一道雷电甩过去，轰，虚影破碎，连渣渣都没剩下。

　　一个侏儒，从一侧墙面钻了出来。

　　侏儒朝陆湛看去，眼睛瞪大，大叫一声，吓得赶紧往走廊尽头的窗外跑去。

　　想跑？

　　没门。

　　一道至刚至阳的灵力，打入侏儒的身体中。

　　“啊……”

　　侏儒痛苦大叫，倒在地上翻滚。渐渐的，他的身影越来越虚，只有一道残影还在试图挣扎。

　　只是，他最终也没能挣脱，虚影化作星星点点，彻底消失在空中。

　　许杨擦着眼睛，一脸睡眼惺忪地打开门。

　　他打着哈欠，“小老板，你在抓鬼吗？我听见有人叫抓鬼。”

　　陆湛说道：“都解决了。两个小鬼作祟。你去通知酒店，这里有人昏倒了，赶紧将人送去医院。”

　　“哦！”

　　许杨去打电话。

　　陆湛来到侏儒出没的那道墙面。

　　用精神力探查，里面住着两个年轻男人。看他们的行李，应该是出差。

　　两个年轻人，本应该年轻火力壮，这会却都有身体发虚的情况。

　　看来，侏儒潜入进去，吸收了两个年轻人的生气。

　　电梯打开，酒店派了四个工作人员上来。个个都是一副又害怕又不安又担心的模样。

　　酒店闹鬼，这要是传出去，酒店还开得下去吗？

　　小县城，小在来来去去都是熟人，也就意味着在这个小县城根本藏不住秘密。

　　酒店闹鬼，只怕还不到天亮，就已经传遍了全县城。

　　MMP，这可怎么办才好。

　　先将昏迷的人送到医院，然后想办法封口。

　　“这位先生，请问是你们发现了异常情况吗？”

　　陆湛看着眼前的人，胸牌上写着客房部经理。

　　他点点头，“听到有人在大叫，说有鬼，就出来看看。”

　　“闹鬼的事情，我们会查清楚。你看这样行不行，你们的房费我们免了，外加赠送一顿早餐。我们只有一个要求，这里发生的事情，请务必保密。”

　　这年头，大家都不容易。

　　陆湛也不为难人，同对方说道：“等到天一亮我们就走，我们只是路过。”

　　酒店客房部经理，顿时松了一口气。

　　外地人，一大早就走，真是没有比这更好的。

　　“谢谢，太感谢了。”

　　酒店的人离去。

　　楼层服务员，躲在杂物间里面，探头探脑，一副后怕的模样。

　　那位女客人尖叫的时候，也将这位楼层服务员给吵醒了。

　　当时她还推门看了眼，差点没将她吓死。

　　想要退回房间，结果发现房间变成了郊外，周围全是坟场。

　　要不是住在9号房的先生，她怕是已经吓死了。

　　妈呀，这酒店闹鬼。

　　说什么她也要辞职，再也不留在这里。

　　许杨来到陆湛的房间里，“小老板，是什么鬼啊？这破酒店，怎么会闹鬼？”

　　陆湛随口说道：“两个捣蛋鬼，故意恶作剧。又趁机吸收了一点活人生气。”

　　“我怎么没遇到？那两个捣蛋鬼怎么不来找我，我阳气重啊。”

　　陆湛很是无语。

　　“等下次遇到女鬼，肯定去找你。”

　　许杨哈哈一笑，“小老板，你夸我帅就直说好了，不用这么含蓄。”

　　……

　　陆湛无语望天。

　　过度脑补是病，得治。

　　早上，天刚亮，陆湛就起来了。

　　洗漱完毕，又给黑客洗脸刷牙，收拾好行李，就准备离开。

　　许杨一副没睡醒的样子，打着哈欠，跟着陆湛下了楼。

　　酒店大堂，人看着有点多。这是什么情况？

　　陆湛去办理退房手续。

　　酒店没食言，果然给他们免了房费。

　　“陆先生，二楼中餐厅有免费早餐，需要吃吗？”

　　陆湛摇头，“不用了。”

　　他准备去路边早餐店吃，吃吃当地正宗的味道。

　　酒店的味道，总归没有那么地道。

　　两人出了酒店。

　　发现不少人正在对酒店指指点点，眼中尽是兴奋和害怕。

　　许杨悄声说道：“闹鬼的事情，传出去了。”

　　顾玖说道：“小地方，消息总是传的很快。”

　　在酒店上班的人，绝大部分都是本地人。

　　酒店方想要完全封锁消息，不容易。

　　陆湛说道：“不用管酒店，我们找个地方吃早餐。”

　　早餐吃的是米粉。据早餐店的老板说，这是他们家自己做的米粉。

　　米粉很不错，配上一大勺过了油的酸豆角，吃起来真香。

　　许杨一开始还嫌弃小店太破，看起来黑漆漆的，不卫生。

　　等汤米粉上桌，吃了第一口后，许杨再也停不下。

　　吃完了一碗，他大声喊道：“老板，再给我来一碗。那个酸豆角多放一点。”

　　“好嘞！”

　　很快，第二碗汤米粉端上桌。

　　许杨敞开了肚皮，一边好奇地问道：“小老板，你怎么知道这里的米粉好吃？”

　　陆湛说道：“网上查的。”

　　这地方虽然很偏僻，但是在网上依旧能够查到不少资料。

　　中二少年处处有，本地中二少年也不少。

　　人人一台智能机，本地的物产风貌，逐渐就传到了网络上，被越来越多的人所熟知。

　　像他们现在吃的这家早餐店，网上不少人推荐。

　　说这家的米粉和酸豆角，都超级正宗。老板一家在这里开早餐店二十年，在本地非常有名气。

　　许杨竖起大拇指，“小老板，你功课做的不错。”

　　陆湛笑了笑，“出门在外，自然要吃好，喝好。”

　　许杨吃了三碗，陆湛吃了两碗。

　　这家早餐店用的都是海碗装汤米粉，分量十足。

　　两人一共吃了五碗，让不少人侧目。

　　买了单，陆湛问老板，“老板，你家米粉能不能卖我一点？”

　　老板很意外，“你想买米粉啊？”

　　陆湛点头。

　　老板说道：“我家米粉不够卖啊，我介绍你去菜市场，那边有一家专门卖米粉的摊位，那家老板做的米饭也很正宗。”

　　“多谢老板。菜市场怎么走？”

　　老板给陆湛指路。

　　陆湛开着车，和许杨一起跑到菜市场，一口气称了二十斤米粉。

　　要不是因为车子空间有限，陆湛甚至想一口气将摊位上的米粉买光。


第657章 无动于衷

　　许杨买了一包红薯干在车上吃。

　　陆湛问他，“好吃吗？”

　　许杨说道：“当然没有小老板你做的好吃，不过当做零嘴，打发时间是足够了。对了，我们昨晚住的酒店上了手机新闻。我刚刷的时候，一下在就刷了出来。”

　　陆湛说道：“酒店老板要头痛了。”

　　“这鬼也真是的，不挑个好地方，跑酒店闹事，害得住酒店的人倒霉。”

　　陆湛闻言，笑了起来，“指望鬼挑选地方，你做梦吧。”

　　真到那个程度，那只鬼得有多厉害。

　　按照古代的志怪小说，鬼的行动是受到死亡地点的限制。

　　比如水鬼，只能在固定的水域害人，离开水他就是辣鸡。

　　比如跳楼死的鬼，他要害人，害人的方氏，也是让被害人跳楼死。

　　还有什么公寓死，电梯死，桥边遇鬼等等。

　　鬼作祟，大部分的都是依附于死亡地点。

　　死亡地点可以强化鬼的实力，却又限制了鬼的行动，让他们不能去别的地方祸害人。

　　这是一种束缚。

　　按照杜建礼的说法，也称之为地缚。

　　酒店里的两个鬼，估计当初他们死的时候，就是死在酒店那块地基上。甚至有可能，本来就是在酒店里面死的。

　　那种能随意行动，杀人于千里之外的鬼，已经不是普通的鬼。

　　摆脱了地缚的鬼，在鬼中，绝对是顶尖的存在。

　　这些知识，还是当初过年的时候，杜建礼为陆湛普及的。

　　当然，杜建礼说的这些内容，也都来自于老祖宗留下来的典籍。

　　事实上，鬼到底是不是如同书上说的那样，还需要大量的实践。

　　如今百鬼出没，神州大地，处处都有鬼上身的新闻。

　　可想而知，演法观要出名了。

　　陆湛有杜建礼的微信，想了想，给杜建礼发了个微信过去。

　　“杜道友，最近在忙什么？”

　　本是随意一问，也不确定杜建礼什么时候能看见微信。大家都是大忙人，不会随时刷手机。

　　却没想到，消息发出不到一分钟，杜建礼就回复了。

　　“我现在不在五洞天，我和师兄弟们回了师门，今日便要应特调局的要求外出。”

　　陆湛直接问道：“是去抓鬼吗？”

　　杜建礼秒回：“是的！最近很多地方都出现了闹鬼的情况。我们演法观按照特调局的要求，要前往各地驱鬼。”

　　陆湛写道：“祝你顺利。”

　　“多谢陆前辈。陆前辈玩得开心。”

　　陆湛收起手机，准备出发。

　　许杨嘀咕，“鬼都出来了，普通人又没有防范手段，小老板，你说这事要怎么弄？”

　　陆湛说道：“让演法观上渣宝卖平安符，驱鬼符，人手一张，鬼怪莫近。”

　　许杨一听，哈哈一笑，“这个主意不错。”

　　演法观以符箓见长，和北派是不一样的。

　　北派修炼特点，走心。

　　南派修炼特点，走金。

　　一个务虚，道法自然。

　　一个务实，各种咒语，符箓，道法，在这个灵气复苏的新时代非常管用。

　　南派吸取北派的长处，修为精进，配合相应的道法，将来必定大有作为。

　　北派不理会那些俗务，专心致志的修炼，提高修为。对于南派的那些道法，貌似有些排斥。个别感兴趣的人，也不会深入钻研。

　　陆湛开着车，一路胡思乱想。

　　他们没走高速，而是走的国道。

　　走到哪里算哪里，没有具体的目的地，只有一个大致的方向，东边。

　　许杨看着车窗外的景色，说道：“这里的山真多，这里真的很穷。”

　　公路两边的房子，很多都是新建的小两层。但是也有不少经历几十年风吹雨打的老房子，甚至还看到了茅草房。

　　这里土地贫瘠，山一座接着一座，仿佛永远走不出大山。

　　到了中午，随便找个有河流的地方，停车吃饭。

　　早上的米粉，还很新鲜。

　　陆湛问许杨，“想不想吃炒米粉？”

　　许杨点头，“吃！”

　　小老板做的饭菜，他都想吃。

　　搭灶生火，炒菜做饭。

　　两张小马扎往路边一放，开吃中午饭。

　　炒米粉，配上香浓的鸡蛋汤，加上一个炖火腿，一个卤菜，这就是他们二人的中午饭。

　　饭菜不算丰富，胜在味道好。

　　偶尔有过路的车辆，缓缓停下来，好奇地看一眼。

　　两小伙子还真有意思，自己在河边做饭吃。

　　你说他们穷吧，人家开的是好几十万的霸道。

　　说有钱吧，都舍不得去餐馆里吃饭，开着车在路上，偏要自己做饭吃。多耽误时间啊。

　　司机摇摇头，如今的年轻人，搞不懂搞不懂。

　　有几个中二少年经过，嘻嘻哈哈。

　　见到陆湛他们在吃饭，就嚷嚷道：“快看，那两个傻子。”

　　“我把他们拍下来，传到抖音上面去。”

　　“快拍，快拍！”

　　“小老板，有人在拍照。”

　　“不用管他们。”

　　几个少年，追逐流行文化，不用去干涉。

　　中二少年，对陆湛许杨没有兴趣。拍了视频后就走了。

　　只是当他们打开视频一看，尼玛，拍的什么鬼，什么都看不清楚。

　　浪费！

　　这条视频不能用了。

　　中二少年们都是懒癌患者，也就懒得回去重新拍一条视频。

　　吃过午饭，将碗筷清洗干净，两人上车，继续他们的旅程。

　　……

　　新的一天，李道婆背着十斤猪肉回家。

　　经过村口的时候，村民都主动的避开她。

　　在后面的日子里，村民们回忆起李道婆，才意识到这竟然是最后一次见到李道婆。

　　当特调局来调查的时候，有人回忆，那天晚上，李道婆家里似乎传来了一声兽吼。

　　村民们七嘴八舌地说道：“就是顺耳听到了一声，我们也说不清到底是什么东西。”

　　“确定是兽吼吗？”

　　“应该是吧，我们也不清楚。”

　　“那天晚上的事情，有谁亲眼看见吗？”

　　村民们面面相觑，瞬间，都安静下来，无人说话。

　　特调局的员工皱眉，这些村民完全不配合。

　　死了那么多人，难道这些村民真的就无动于衷吗？

　　沉默了许久，终于有人开口。

　　一个老太太，老的都快走不动路了。

　　她问道：“李道婆还活着吗？”

　　所有村民都盯着特调局的员工，他们呼吸急促，明显很紧张。

　　特调局的员工没有留意，随口说道：“还在调查。调查清楚后，会告诉你们。”

　　话音一落，村民们全都安静如鸡，并沉默地离去。

　　“诶，别走啊！话还没问完。”

　　村民没有理会特调局的调查。

　　在他们的心目中，李道婆比任何人，任何机构都要恐怖的存在。

　　如果李道婆没死，他们胡言乱语说了李道婆的坏话，万一李道婆知道了回来报复，那全家都会死的。

　　“孩他爹，你说李道婆还活着吗？”

　　“别胡说。”

　　“那天晚上，那个怪物就是从李道婆家里跑出来的，杀了那么多人，我们……”

　　“叫你别胡说！没听说吗，没找到李道婆的尸体，如今活不见人死不见尸，谁知道李道婆是不是躲到山里面去了。”

　　“那，那怎么办？李道婆背着大家，在家里养了那样一头怪物，还吃人，我这心头怕得很。”

　　“谁不怕？！”

　　那个晚上的事情，仿若一场噩梦。


第658章 老乡

　　陆湛和许杨开着车，在山里面转悠。

　　吃吃农家菜，看看大自然风光。

　　有时候还能在山里面碰到变异植物，正好挖了，带回去。

　　住在大山里面的人其实不多。

　　当处变异蘑菇爆发的时候，大部分的人都已经搬迁出去。

　　还留在山区里的人，要么是故土难离，要么就是守着旅游景点开农家乐挣钱。

　　而且随着变异蘑菇被彻底消灭，重新回到山里面居住的人还是有一定数量。

　　许杨就在陆湛面前吐槽，“这些人真是不怕死。就算山上没有变异蘑菇，总有其他的危险。住在山里面，就真不怕吗？”

　　陆湛说道：“没有亲眼见过的危险，那能叫危险吗？”

　　许杨竖起大拇指，“还是小老板有见地。这些人还妄想着撑死胆大的，饿死胆小的，总有一天会后悔。”

　　“我们走吧。”

　　陆湛上了车。

　　周围山区的情况并不严重。

　　这些年，看似有很多变异动植物，但是放到大自然中，其实变异动植物还是少数。

　　就跟人类一样，异能者总归是少数中的少数。

　　住在山里面有一定的风险，但也不是绝对的。

　　开车，沿着国道继续前进。

　　路上设了关卡，官府的人在查车。

　　临近关卡，路堵了。只能缓缓前进。

　　许杨盯着那些查车的人，仔细看了看，“小老板，我怎么感觉那些人不像警察。”

　　虽然穿着警服，但是气质更为精悍，不像警察，倒是像军人。

　　还有一些人，穿着便服，看似随意，其实一直在关注着周围的动静。

　　陆湛点头，“那些人的确不是警察，是特调局的人还有部队的。”

　　“出大事了？没听说啊。小老板，要不要打个电话给老孙。”

　　陆湛说道：“再等等吧。”

　　终于轮到了陆湛他们的车。

　　开窗，检查行驶证，驾驶证，还有两人的身份证。

　　穿着警服的兵哥哥还伸个头，看了眼后排座。

　　后排座就装了两件行李，没有任何能引起人注意的地方。

　　当时兵哥哥依旧要求开后备箱检查。

　　许杨这个暴脾气，就想刺两句。

　　陆湛甩了个眼神给他，自行领会。

　　许杨立马安静下来。

　　开了后备箱做检查。

　　锅碗瓢盆，吃的，用的，一应俱全。

　　做检查的兵哥哥也很无语。开着这么好的车，车上竟然尽带些锅碗瓢盆。

　　这年头，有钱人都活得很有个性。

　　陆湛从车上下来，问道：“是出了什么事吗？抓通缉犯？”

　　没人回答他。

　　“检查完毕，可以放行。”

　　兵哥哥要求陆湛赶紧上车，将车开走。

　　陆湛又扫了眼四周，好几个异能者，都很陌生。估计都是本地特调局的工作人员。

　　他没有多做逗留，上车，直接开车离去。

　　原本的计划，两人是要沿着国道继续走下去，一直到晚上才停车休息。

　　不过陆湛改主意了。

　　过了关卡，他直接进了附近的小县城，找了个地方停车吃饭。

　　饭菜上来后，他就装作随意的样子，问起老板娘，“外面国道上设了关卡，是在抓通缉犯吗？”

　　“不清楚诶。好像是吧。”

　　“是什么是啊。根本不是这么回事。”

　　坐在隔壁坐的老乡，这四五十岁，看起来很健谈，主动接过话头。

　　“听说了吗，三岔乡死人了，一晚上死了十几个。”

　　“不是吧。我们没听说啊。”

　　“消息都被封锁了，你们怎么可能知道。外面国道上设的关卡，就是为了抓人。不过我估计够呛。”

　　陆湛接过话头，“老乡，你是说警察抓不到人吗？”

　　许杨接话，“天罗地网都布下了，又没有三头六臂，我就不信抓不到犯人。”

　　老乡四下看看，一脸神秘兮兮地样子，“你们啊，还是太年轻，不知道这里面的深浅。”

　　“我们是外地人，路过这里。老乡和我们说说呗。反正吃完饭我就走了。”

　　言下之意，陆湛不会将他说的话传扬出去。

　　老乡犹豫了一下，才说道：“我就告诉你们，你们千万别说出去。”

　　陆湛点头，“保证不乱说。”

　　老乡说道：“杀人的不是人。”

　　“啊？不是人难道是鬼？”

　　老乡摇头，“也不是鬼，是怪物。”

　　陆湛适当的做出一个惊奇的表情，“既然是怪物，警察在国道上设置关卡，有用吗？”

　　“小伙子，你就不懂了吧。不管有用没用，态度得拿出来。要是连个态度都没有，大家会怎么想？现在网络这么发达，要是被人传到网络上面，呵呵，那些头头脑脑们都得倒霉。”

　　“老乡说的对，还是我们见识浅了。”

　　这话让老乡很受用。

　　陆湛趁机问道：“那个怪物长什么样子，有人见过吗？”

　　“见过的人都死了。”老乡叹了一口气。

　　许杨又问道：“怪物一共杀了多少人？”

　　老乡摇头，“我哪知道。现在人心惶惶的，希望上面派人下来，尽快抓到这头怪物。”

　　见问不出更多的内容，陆湛也就止住了话头。

　　随意吃了点，买了单，和许杨一起出了饭馆。

　　两人交换了一个眼神，都很好奇老乡口中的怪物到底长什么样子。

　　上了车，许杨直接问道：“小老板，接下来怎么做？”

　　陆湛笑了笑，问道：“有没有兴趣找找这个怪物？”

　　许杨说道：“我是有兴趣。只是那个老乡说的话，能当真吗？”

　　怪物杀人，头一次听说。许杨更愿意相信是恶鬼杀人。

　　陆湛说道：“别管真不真，这事我觉着挺有意思的。我们四处转转，说不定还能发现点线索。”

　　还在基地杀耗子的孙之详，接到下面的报告。

　　他和下面的人，开了一个视频会议。

　　“说说吧，现在什么情况？”

　　“……一直没有发现李道婆的踪影，我们怀疑，李道婆可能已经死了。至于那头怪物，李家村的人都不愿意配合，我们了解的情况有限。”

　　孙之详敲击桌面，“听说昨晚上又死人了？”

　　“……昨晚三岔乡山顶村，死了十一个人，重伤三人，已经送医救治。我们在现场采集到脚印和毛发，和李家村采集到的脚印毛发对比，确定是李道婆养的那头怪物。”

　　孙之详的手，在地图上移动。

　　李家村，山顶村，这个方向，一路向东。

　　“了解到那头怪物为什么要杀人吗？”

　　会议突然陷入沉默。

　　孙之详皱眉，“在特调局，还有什么不能说。”

　　“我们怀疑，那头怪物应该是饿了。这是现场尸体的照片，孙局请看。”

　　照片出现在屏幕上，孙之详见了，顿时皱起了眉头。


第659章 直觉

　　何家坝何老头家。

　　何老头在村头开了一家小卖部，晚上十一点，他关了小卖部，准备睡觉。

　　突然，店门被敲响。

　　睡在货架后头的何老头，问了一声，“谁啊？”

　　“买水。”

　　一个苍老的声音。

　　何老头想了想，想不起这声音是谁的。

　　他冲外面喊道：“关门了，明天一早过来。”

　　他以为这样喊一声，外面的人就会知难而退。

　　却不料，砰！砰！砰！

　　门板被重重的敲响，一下接一下，一下比一下重。

　　何老头气坏了，穿上衣服起床。

　　刚出正月，山里面晚上冷。不披上衣服，小心感冒。

　　何老头骂骂咧咧，“都说了已经关门，听不见还是怎么的。”

　　砰！

　　又是一声敲门声，透着明显的不耐烦。

　　何老头哼了一声，最烦这些关了门才来买东西的人。

　　门板上，有一道窗户。

　　何老头打开窗户，朝外面看了眼，咦，人去哪呢？

　　何老头伸出头，大声喊道：“人呢？人死哪去了？啊……”

　　一声短促的叫声，戛然而止。

　　昏暗的灯光下，一具尸体，被啃咬得只剩下骨架。

　　一只苍老的手，伸向货架，拿起一瓶脉动，扭开瓶盖，咕咚咕咚喝起来。

　　喝完了水，手的主人转过头来，赫然正是李道婆。

　　李道婆拍拍另一个头，“阿怪，吃饱了吗？吃饱了我们快走。”

　　阿怪发出兽叫，似乎很满。

　　“知道这几天没吃上新鲜年轻的肉，你不高兴了。你放心，我带你去找好吃的。”

　　一听到好吃的，阿怪就从地上站起来。

　　李道婆也紧跟着升高。

　　灯光下，一头奇形怪状的人形怪物，肩膀上竟然顶着两个头，四只手臂。

　　一个是阿怪，另外一个赫然是李李道婆。

　　李道婆没了躯体，可是她却依旧活着。

　　活在阿怪的身体里。仿若寄生一般。

　　这般模样，如何能在阳光下行走。

　　人见了，吓都吓死。

　　李道婆又拿了一个面包，一盒饼干，慢慢吃起来。

　　她牙口不好，吃得慢。

　　阿怪跳出窗户，朝山上飞奔。

　　李道婆喊道：“慢点，慢点，骨头架子都快散掉了。”

　　阿怪扭头，一副怯怯地模样，看着李道婆。

　　李道婆了敲了下阿怪的头，又往他脸上扇了一巴掌，“别忘了我说的话。”

　　阿怪叫了一声，转向东方，一路奔跑。

　　天渐渐亮了。

　　何家坝的人早早的就起床了。

　　今天赶集，该买的，该卖的，都得早一点出发。

　　有人路过何老头家，见窗户敞开，里面亮着灯，就喊了两声。

　　没人应，真是奇怪。

　　何老头这人，有些抠门。

　　天都亮了，竟然还舍得开着灯，少见。

　　日头渐高，人们来来往往，终于有人留意到何老头怎么还没开门。

　　这都几点了，何老头不做生意了吗？

　　而且屋里还开着灯，太浪费了。

　　这可不是何老头的作风。

　　有人上前敲门。敲了老半天没人应。

　　于是透过窗户，朝里面打望了一眼。

　　“啊……”

　　不到中午，何家坝停满了警车。

　　特调局的工作人员，来到现场。

　　其中一个人，四处嗅着。

　　“怎么样？是不是他？”

　　“相同的气味，肯定是他。而且还停留了不少时间。”

　　“知道这气味，朝哪个方向去了吗？”

　　“我试试看，不一定能闻出来。这里人太多了，气味混在一起，影响了我的嗅觉。”

　　“没关系，尽力而为就行。”

　　……

　　“应该是朝山里面去了。在这里停留了片刻，留下了气味。不过气味已经很淡了。”

　　“能确定确切的方向吗？山太大了，没有具体的方向，没办法找。”

　　“不能确定方向，气味被水给冲走了。”

　　“他昨晚只吃了一个人，肯定不够。看地图，离这里比较近的村落是哪里？”

　　“孙局说，他很有可能一路向东。其他三个方向人员减半。剩下的人，都往东边找。他不敢进城，沿着各地村落找下去。记住，注意安全。如果不能活捉，那就就地击毙。”

　　“是！”

　　特调局联合部队，警局开始行动起来。

　　陆湛和许杨开着车，在山里面瞎转悠。

　　许杨开车，陆湛坐副驾位，抱着黑客。

　　他替黑客顺毛，问道：“黑客，你有没有发现什么？”

　　黑客打盹，换了个更舒服的姿势，继续睡觉。

　　许杨嘿嘿笑了起来。

　　“小老板，你的面子在黑客面前也不好使啊。”

　　一直受到黑客鄙视的许杨，心里头总算平衡了。

　　陆湛笑了笑，“这么瞎转悠也不是办法。这事，还得靠黑客。”

　　黑客嗅觉敏锐，如果真有怪物，怪物应该有自己独特的气息吧。

　　说不定黑客嗅嗅，就能发现怪物的踪影。

　　可是看看黑客这模样，完全不配合啊。

　　真令人心塞。

　　许杨说道：“黑客，你平时拽得二五八万的，怎么这会就不顶用了。我知道了，你就是一只弱鸡。”

　　黑客左边眼睛睁开一条缝，扫了眼许杨。

　　你才弱鸡，你全家都弱鸡。

　　影响本喵睡觉，本喵抽你。

　　许杨没看到黑客那生动的表情，还以为黑客对他的话无动于衷。

　　他摇摇头，“真是一只懒猫。”

　　陆湛说道：“猫咪都比较懒。喜欢晒太阳，睡懒觉。”

　　许杨就问道：“那要不要找个地方，给黑客晒太阳睡觉。说不定它老人家一高兴，三两下就找到了怪物。”

　　陆湛笑了起来。

　　“不用，等一等吧。”

　　黑客这状态也是暂时的，等它睡醒了，就会变得生龙活虎，像是打了鸡血一样。

　　前面拐弯。

　　一辆接一辆的警车，迎面过来。

　　警车后面还跟着还几台越野车。

　　许杨放满速度，好奇地扫了眼。

　　“小老板，不对劲啊。看这样子，可能又死人了。”

　　陆湛当机立断，“掉头，跟着他们。”

　　“这样好吗？被发现了怎么办？”

　　“那你就离远一点，知道他们去哪里就行了。”

　　许杨听陆湛的，果断掉头，远远地追在后面。

　　陆湛拿出手机，搜寻定位。

　　前面的车队一直向东，莫非怪物砸东边？

　　看到这个警车车队的时候，陆湛脑子里冒出的第一个念头，就是老乡口中的怪物。

　　这是一种很玄妙的自觉。

　　身为修士，绝不会小看自己的自觉。

　　陆湛几乎可以确定，前面的车队，肯定和所谓的怪物有关联。


第660章 阴阳失调

　　车队一路向东，经过村落，总要停下来了解一番。

　　许杨开着车，远远的坠在后面。

　　“小老板，再跟下去，我们就要被发现了。”

　　陆湛说道：“前面左拐。”

　　许杨意外，“不跟了吗？”

　　陆湛点头，“不跟了。特调局显然也不知道怪物的踪影。不过初步判断，怪物应该是一路向东。你说大白天，怪物会出来吗？”

　　许杨摇头，“那肯定不能。特调局出动这么多人，还有部队的人协助，摆明了那个怪物有一定的智慧，知道不能白天行动。不过，真的有怪物吗？”

　　“谁知道呢。或许老乡们也是以讹传讹，或许我们追踪的只是一个犯了事的异能者。”

　　嘎吱！

　　许杨停车，问道：“那我嫩还要找所谓的怪物吗？”

　　陆湛沉默。

　　许杨瞪了眼窝在陆湛怀里的黑客，冲它龇牙。

　　黑客的眼睛睁开一条缝，看着许杨，就像是在看一个智障。

　　许杨冲黑客，无声地说道：“白痴猫，笨猫。”

　　黑客动了动爪子，许杨真是欠揍啊。

　　真想朝他脸上来那么一爪子。

　　陆湛替黑客顺毛，说道：“黑客，你出去闻闻味道，要是有线索，我们就继续追下去。要是没线索，我们就按照原先的计划直接离开。”

　　前方有大把的美食美景，陆湛也不想将时间浪费在寻找不确定的怪物身上。

　　黑客弓起身体，伸了一个懒腰。

　　“喵……”

　　铲屎的，看在你的面子上，本喵就勉为其难出一次任务。

　　车窗打开，黑客跳了出去。

　　几个跳跃，就没了踪迹。

　　许杨张望着，问道：“小老板，黑客靠谱吗？”

　　“靠不靠谱，也就是姑且一试。”

　　陆湛将椅背放下，躺在副驾位上，闭目养神。

　　许杨无聊的玩着钥匙扣。

　　等了老半天，黑客都没回来，不会是跑哪浪去了吧。

　　干脆拿出手机刷一刷。

　　他给老杜，杜建礼发了个微信。过年的时候，两人交换了微信。

　　“老杜，老杜，抓鬼去了吗？最近业务是不是很繁忙？”

　　过了几分钟，杜建礼回了消息。

　　“的确很忙。正在忙着驱邪抓鬼。最近鬼附身爆发式的增长，我们演法观上下应特调局的要求，都在出任务。”

　　“鬼附身爆发式的增长，你们没查原因吗？以前不爆发，偏偏选在这个时候爆发，怪得很。”

　　“初步判断，和这次的雪灾有些关系。具体的内容，还需要求证。”

　　“怎么说？”

　　杜建礼那边或许在忙，隔了老长一段时间才回复，“阴气暴涨，阳气衰弱。阴阳失调，或许这就是鬼爆发式增长的原因。”

　　“阴阳为什么会失调？”

　　“或许和极端冰雪天气有关，也有可能是灵气发生了异常变化。特调局那边联络了我师父，正在做研究。目前还没有确切的结论。”

　　“这种情况要持续到什么时候？是不是最近死了的人，很大可能会变成鬼？”

　　“具体要持续到什么时候，还不清楚。不过你猜对了，鬼爆发式的增长，其中很多都是新死的人。倒是陈年老鬼不多见。”

　　“我靠！听说非洲黑佬死了几百万人，大部分还都是饿死的。岂不是说，如今的非洲，已经被鬼魂给占领了？”

　　“非洲有巫毒，可以驱鬼，可以诅咒，也可以灭鬼。我听说那边的巫师已经联络起来，正在忙着灭鬼。”

　　“哈哈哈，喜闻乐见。老子早就看不惯那群我穷我有理的家伙，恶心透了。”

　　“你受刺激了？”

　　“在国外那几年，我受了大刺激。要是杀人不犯法的话，老子早就宰了他们。不过我回国的前一天晚上，嘿嘿，终于干了我一直想干的事情，不留痕迹。”

　　杜建礼嘴角抽抽，很直接地问道：“杀了吗？”

　　“没杀，我可是守法好公民。不过我没收了他们的作案工具。”

　　“你说的作案工具，是我想的那个吗？”

　　“没错。”

　　“许杨，我鄙视你。这种烂人，直接让他们魂飞魄散，干什么还留着。你以为你没收了作案工具，人家就没办法了吗？人家只是少了身体一个部件，却有千千万万的部件替代。”

　　许杨被鄙视了，有点心塞，“我说了我是守法好公民。”

　　“屁的好公民。你现在还想不想解决那些人？杀人于千里之外哦，任何人都查不到你头上。”

　　“我靠，我没想到你是这样的老杜。你快说，怎么杀人千里之外？”

　　许杨这是纯粹的好奇。

　　杜建礼神秘兮兮地发来消息，“我刚才说的非洲巫毒，你还记得吗？我最近一直在搜集这方面的资料，有种诅咒法术，我觉着挺有意思的，可以尝试一下。不过我一直没找到实验对象，要不你给我提供几个实验对象。”

　　“老杜，我算是看错了你。我还真以为你是要为民除害哦，没想到你只是想做实验。”

　　“做实验和为民除害不冲突。你就说你愿不愿意吧。”

　　许杨想了想，点点头，回信息，“愿意倒是愿意。只是我现在在路上，离着你那边好几千里，你说怎么诅咒吧。总不能隔着电话诅咒吧。”

　　“我还没那么神，能隔着电话诅咒。不过这事也不着急，等我处理完手头上的工作，我就去找你。到时候我让你见识一下巫术的厉害。”

　　“小老板说你们演法观是白巫术，你这个诅咒应该属于黑巫术吧。你怎么学起了黑巫术？老杜，你可不能背着你家师父干坏事啊。”

　　“屁！我们演法观，以白巫术立足于世，同时也修习黑巫术。只不过，我们修习黑巫术，比起那些专门修习黑巫术的巫师，还是差了点。像是萨瓦迪卡那边的降头术，其实严格来说，就是从黑巫术演化而来。包括南洋那边的各种巫师，都有借鉴我们这边的黑巫术。呸呸呸，被你带歪了。什么黑巫术，白巫术，我们都不这么叫，统称道法。”

　　“哈哈，你自己歪了，可不能怪我。记得忙完了来找我，那几个老黑，老子等着他们变成厉鬼来找我，然后一手灭一个。”

　　“放心，他们不会变成厉鬼来找你。他们会魂飞魄散，死无葬身之地。”

　　“那敢情好。”

　　“你在和谁聊天？”

　　陆湛睁开眼睛，看着许杨。

　　许杨嘿嘿一笑，退出聊天界面，“我和老杜聊天，他告诉我一个消息。”


第661章 放弃搜索

　　“黑客回来了！”

　　像是有感应一般，陆湛朝山头看去，就看到一个黑影，从山头直接跃下。

　　“好快的速度。”许杨夸张地说道。

　　陆湛目力所及，黑客嘴里叼着东西。

　　等它走近了，才发现那是一只灰兔子，已经死得不能再死。

　　黑客叼着灰兔子，跳进车窗，嘴巴一张，灰兔子落在陆湛的脚边。

　　陆湛看看灰兔子，又看看黑客。

　　“喵……”

　　铲屎的，今天晚上吃兔子肉，一半干煸，一半渣渣兔。

　　陆湛嘴角抽抽，曲指在黑客的头上弹了一下，吃货猫。

　　他问道：“有找到线索吗？”

　　黑客甩着尾巴，“喵……”

　　铲屎的，放弃吧。这一片本喵都转了一圈，没有任何发现。

　　那个老乡肯定是骗你的。人家说怪物，你就真的相信有怪物。

　　铲屎的，什么时候你也变得如此天真可爱了。

　　陆湛揉揉眉心，特喵的天真可爱。

　　他将灰兔子丢到后备箱，然后又对许杨说道：“没线索，我们直接离开这里。对了，你刚说杜建礼告诉你一个消息。”

　　许杨说道：“杜建礼说，现在鬼保爆炸式增长，很有可能同雪灾有关。”

　　“怎么说？”陆湛挺好奇的。

　　“阴阳失调。阴气暴增，阳气衰减。目前的环境，既有利于鬼魂产生。他还说，很多鬼都是新死的人，陈年老鬼倒是少见。”

　　陆湛皱眉，“阴阳失调，确定吗？”

　　许杨点点头，“老杜是这么说的，应该错不了吧。”

　　“有没有说为什么会阴阳失调。”

　　“老杜说了两种可能，一是极端冰雪天气的影响，造成了阴阳失调。一种是灵气复苏发生了异常情况。具体是哪个原因，研究所还在研究。”

　　陆湛想了想，问道：“杜建礼有没有说，现在这种情况，对人类社会会造成什么严重后果？原本该进入阴间的魂魄，却逗留在阳间。”

　　许杨摇头，“这个问题我没问。不过，小老板你没看过鬼片吗？只要看过鬼片，就该知道鬼逗留在阳间，无非就是那些影响。”

　　陆湛说道：“鬼片和现实肯定有差距。不能全部照搬鬼片。”

　　许杨说道：“那我在网上，给小老板你找一本灵异小说。现在的网络作者，脑洞大开。你想得到的，想不到的，全都有写。看完后，保证给你打开新世界的大门，让你对鬼有着全方位无死角的认知。”

　　陆湛笑了笑，“行啊！不好看我找你算账。”

　　许杨头一缩，“那我还是先鉴定一下，确定好看，再推荐给你。”

　　MMP，当老板的都是老大，身为小弟，只能‘忍辱负重’。

　　“不要脑补。”

　　陆湛提醒许杨。

　　许杨嘿嘿一笑，发动汽车，走了。

　　晚上，两人一猫在野外做饭吃。

　　干煸兔，渣渣兔，水煮鱼，香菇炖鸡汤。

　　老母鸡是在农家乐买的。

　　陆湛去买鸡的时候，农家乐的老板一个劲的劝说他。

　　买什么鸡啊，就留在农家乐吃饭。好吃不贵，环境又好，坐着玩玩手机，光等着上菜就行了。

　　自己买鸡自己杀，还要自己炒菜，多麻烦啊。

　　一两个小时只怕都搞不好。

　　农家乐老板又说，他们这里价钱公道，绝不宰人。而且酒水可以自带。

　　这么好的条件，小伙子你还犹豫什么。

　　陆湛很坚决地谢绝了农家乐老板的好意。

　　买了一只鸡就走了。

　　农家乐老板一脸惆怅的站在门口，小伙子，不识货啊。我家大厨弄的菜很好吃哦。一鸡四吃，包你满意。

　　陆湛走远。

　　农家乐老板感到非常遗憾，这么好的小伙子，怎么脑子不清楚。这么明显的对比，该怎么选，真的就不懂吗？

　　晚饭，陆湛和许杨就坐在河滩上吃。

　　喝着香浓的鸡汤，许杨一脸满足。

　　黑客吃完了饭盆里的饭菜，催促陆湛给它添饭添菜。

　　陆湛笑道：“黑客，你今天胃口大增啊。”

　　“喵……”

　　本喵今天出力，一口气爬了那么多山头，理应多吃一点。

　　陆湛深以为然，给黑客的饭盆里装满饭菜。

　　许杨吃到七分饱的时候，吃饭的速度就开始慢下来。

　　他和陆湛嘀咕，“小老板，我们真的不找那个怪物。”

　　陆湛点头，“不找了。现在本地特调局也是无头苍蝇，地毯式的搜索。估计十天半月都不一定有消息。我们没必要和他们一起耗。继续往前开，多走走看看，长长见识。”

　　许杨说道：“我见识够多了，就是没见过怪物。”

　　陆湛挑眉，“既然是怪物，就没什么好看的。脱不了丑陋，凶残这些特征。女生长的丑一点，你都看不下去，你还能看下去丑陋额怪物？”

　　许杨一愣，小老板这话似乎很有道理。爱美之心人皆有之嘛，他也不免俗。

　　不过……

　　“小老板，我就是想看个稀奇。”

　　陆湛说道：“要不我们就此分别，我带着黑客继续往前走，你就留在本地，跟着特调局上山搜索那个什么怪物。”

　　许杨懒，不能吃苦。

　　让他一个人留在山上，风餐露宿，那肯定不行。

　　“算了，我还是跟着小老板吧。”

　　陆湛就知道会这样，许杨的懒癌是没治了。让他勤勤恳恳上山搜索怪物，除非太阳从西边出来。

　　吃过晚饭，洗刷刷。之后开车进城，找地方睡觉。

　　两人走走停停，一路顺利的出了山区省。

　　出省界的时候，许杨还很惆怅。

　　“山区省这么多山，又这么穷，我还以为会遇到点古古怪怪的事情。结果除了在县城小酒店遇到两只捣蛋鬼外，连个像样的变异动植物都没碰到。小老板，你说是我们运气太霉，还是说山区省风水有问题。这边的动植物都不容易变异。”

　　陆湛随口说道：“这边土地贫瘠，山多，森林却少。我们一路走来，这边的灵气很不稳定，有的地方灵气浓郁到直逼6，可是翻过一座山，灵气就有可能降到3。为什么会这样，我估计和这边的山石地貌有关联。”

　　“不就是土地贫瘠，灵气生不出来。所以这边的动植物，变异的极少。对了，小老板你和特调局熟。山区省这边的异能者多吗？”

　　陆湛摇头，“不算多。不过山区省人口本来就少，按照人口比例来算，异能者少也是理所当然的事情。”

　　通过收费站，车辆正式进入了森林省。

　　开出一段距离，陆湛发现，这边的植被明显比山区省茂盛。

　　不愧是森林省，传说中的十万大山。

　　陆湛对接下来的行程充满了期待。


第662章 狗血来一盆

　　陆湛开车下了高速，在镇上找了个街边小店，吃了碗螺蛳粉。

　　许杨吃得挺香的。

　　陆湛有点不满意。

　　总觉着这味道少了点什么，没有想象中那么正宗。

　　当然，陆湛也不清楚正宗的螺蛳粉是什么味道。

　　不过他下定决心，有机会一定要吃一碗正宗的螺蛳粉。掌握住其中的精髓后，回去自己做来吃。

　　就像他在山区省吃的汤米粉，如今他已经完全掌握了其中的精髓。做出来的汤米粉，远胜当初在早餐店吃的汤米粉。

　　陆湛问许杨，“还要不要再来一碗？”

　　许杨擦擦嘴巴，“不用了。”

　　“我看你挺喜欢吃的。”

　　“是挺好吃的，就是不想再吃第二碗。我也不知道为什么。”

　　陆湛笑了笑，“估计味道没那么完美。”

　　“小老板，改天你要不要尝试做一碗螺蛳粉来吃。”

　　“再说吧。”

　　两个人继续开车上路。

　　这回没走高速，而是走的国道。

　　不放心许杨，陆湛自己开车。

　　电话响了。

　　“是老裴打来的。”

　　陆湛看了眼手机，“你帮我接电话，问他有什么事。”

　　许杨接通电话。

　　“喂喂喂，莫西莫西，老裴啊，我还以为你把我忘了。”

　　“嗯，的确是把你忘了。小老板呢？”

　　许杨一脸伤心欲绝的样子，“你虐我千百遍，我依旧待你……”

　　“拉倒吧。”裴华章利落打断许杨的话。

　　许杨轻咳一声，“小老板在开车，不方便接电话。有什么事你和我说吧，我开着免提。”

　　“顾局，乔局，还有高新都回来了。顾局受了点伤，我想问问小老板的养气丹放在哪里的，养气丹养身，顾局用了正好。当初许杨你被雷劈，吃了一粒养气丹，就变得生龙活虎。”

　　陆湛一边开车，一边说道：“问问他，顾局怎么受的伤。”

　　许杨点头，“老裴，顾局怎么受的伤？不会是被妹子打伤的吧。”

　　“还真是被妹子打伤的。”

　　“啊？真的是妹子啊。啧啧，老顾这是犯了桃花劫吗？”

　　“不是你想的那么回事。听说那个女孩子，是顾家世交好友的女儿，不过好像是私生女。那女孩子好像已经不记得顾局，两个人碰面，不知道怎么回事就产生了矛盾，然后两个人就打了起来。那女孩子使剑，顾局认得对方，没下死手。结果就被那个女孩子钻了空子，捅了一剑。对方是修士，修为不低，拿的剑也不普通，顾局身上的伤虽然不致命，但是时间长了，我怕出什么意外。”

　　陆湛当即说道：“养气丹就放在厨房橱柜上方，那个黄色的罐头盒子里。”

　　许杨复述陆湛的话，同时忍不住在心里头吐槽陆湛。

　　无数人求而不得的养气丹，小老板你就那么随便的放在橱柜上，你也太随便了。

　　陆湛又说道：“问问裴华章，老顾那边事情是怎么处理的？需不需要我们帮忙？”

　　许杨当传声筒，“老裴，顾局那边需不需要我们帮忙？那个女的抓起来了吗？”

　　“那个女孩子，被家长带回去了。顾局说，这件事晚点在处理，现在不着急。”

　　陆湛挑眉。

　　看样子，这件事不仅仅是顾柏同那个女孩子之间的恩怨，两个家族都被牵连了进来。

　　到了这个程度，就不是陆湛可以插手的。

　　毕竟是人家的家务事，陆湛不是那种爱多管闲事，正义爆棚的人。

　　既然顾柏都说不着急，那他就不做多余的事情。

　　“叫顾局好好养身体，养气丹管够。叫高新先休息两天，酒坊的事情不用着急。”

　　裴华章连声答应。

　　陆湛又说道：“老裴，家里还好吗？”

　　“小老板，你放心吧，玉泉山一切都好。卤味摊我也开起来了。”

　　陆湛还是提醒他，“不要忘了修炼。”

　　“没有忘。小老板，你们到哪里呢？路上有没有好吃的？”

　　陆湛忍俊不禁，为嘛大家一打电话来，就问有没有好吃的。

　　前两天陆江打来电话，也是问有没有好吃的。

　　敢情大家都变成了吃货。

　　许杨拿着手机，和裴华章神侃。

　　说起在酒店遇鬼的事情，那个眉飞色舞，就像是他亲眼看见了陆湛灭鬼一样。

　　说起鬼，裴华章就告诉了陆湛一件事。

　　“小老板，上个星期，你那个女同学，叫丁悦的来了一趟。她本来是要找你的，听说你出门去了，挺失望的。不过她说了一件事，就是那个女鬼附身的古镜查清楚了。小老板，你肯定猜不到是什么情况。”

　　许杨比陆湛还好奇，连忙催促道：“老裴，你快说。那个丁悦到底怎么回事？”

　　裴华章咳嗽两声，清了清喉咙，说道：“当初我们都怀疑丁悦那个女同事有问题。后来丁悦请了个私家侦探，偷偷调查那个女同事，然后就发现了一个大秘密。你们根本都想不到的狗血秘密。比言情八点档还要狗血。”

　　“我靠，不会是丁悦抢了女同事的男朋友吧。还是两个人在工作上有竞争？”

　　陆湛补充，“狗血的话，不是第三者，就是私生子。”

　　裴华章哈哈大笑起来，“小老板猜对了。那个女孩子，是丁悦爸爸的私生女。这件事，丁父瞒的死死的，丁悦和她妈都不知道。但是那个女同事知道丁悦是她同父异母的姐姐。而且那个女同事能进电视台工作，也是丁父找的关系。现在你们知道，那个女同事为什么要害丁悦了吧。”

　　“我靠！”许杨一脸听闻八卦的兴奋劲。

　　陆湛皱眉，他要是没记错的话，当初温菊花说过，丁悦想进电视台，但是家里没关系。最后靠着王伟的关系进入了电视台工作。

　　裴华章又说，丁父找关系帮私生女进入电视台，还是和丁悦做同事。

　　尼玛，这件事果然狗血。

　　丁父也真够渣的。不仅对老婆渣，对女儿也渣。

　　丁父明显爱私生女胜过丁悦。

　　丁悦知道这件事，不知道有多心塞。

　　“老裴，丁悦有没有说她知道真相后怎么做的？”

　　裴华章说道：“丁悦具体没说怎么打算。只听到她随口提了一句，正在找人搜集证据。”

　　许杨忙说道：“这种事一般人都忍不了。丁悦肯定是要搜集她爸爸出轨的证据，让她妈和她爸离婚。有了出轨的证据，少说也能多分点财产。”

　　老裴说道：“那个同父异母的女同事，就这么放过了，不可能吧。我要是丁悦，肯定先收拾了那个同父异母的女同事。”

　　陆湛说道：“这两件事情同时进行不冲突。丁悦想要办成这两件事，首先就是不能打草惊蛇。”

　　“哈哈，我支持丁悦同学报仇。MMP，一个私生女来阴的，不用客气，直接报复回去就是了。”许杨特兴奋。

　　陆湛都忍不住撇头扫了眼许杨。

　　难不成许杨也有过相同的经历？


第663章 猜着猜着就猜到了真相

　　晚上，陆湛和许杨投宿酒店。

　　吃过晚饭，洗过澡，今天是周六，黑客在追综艺节目，正蹲在床上，目不转睛地盯着电视。

　　陆湛坐在窗边，拿出手机，想了想，先给温菊花发了一条微信。

　　“啊，陆帅哥，你竟然主动和我联系。今天太阳是从西边升起的吗？”

　　陆湛笑了笑，“新婚快乐。婚姻生活还适应吗？”

　　“你又不是不知道，我老公结婚才五天假。结完婚第三天就回部队了。我现在跟没结婚之前差不多，最多就是每个周末去我婆婆家看看。”

　　“你老公有考虑过专业吗？”

　　“目前还没考虑。就算要专业，也要等个三五年。不说我了，陆帅哥，你老实交代，突然联系我，不可能是看上了我的美貌吧。”

　　“哈哈……你想多了。”

　　“陆帅哥，你这样会注孤生的。”

　　陆湛毫不在意。本人可是有女朋友的，注孤生什么的，完全不存在。

　　“我问你一件事，你最近和丁悦有联系吗？”

　　“上个星期见过一面。不是吧，你不会是看上了丁悦吧。”

　　“没有的事。今天我听说了一件和她相关的事情，所以问问。”

　　“什么事，你告诉我，我帮你打听。”

　　“这件事涉及她的阴私。她既然没和你提起的话，我还是不说了。”

　　“陆帅哥，你也太不够意思了。”

　　“等我回唐城，我请你吃饭。”

　　“你说请我吃饭，都说了两年，我也没吃到你的饭。”

　　“等我回唐城，肯定请你吃饭。”

　　“我信你这一回，别忘了请我吃饭。”

　　陆湛退出聊天界面，想了想，给丁悦发了个消息过去。

　　“需要帮助的话，可以找我。”

　　丁悦那个同父异母的妹妹只怕不普通。就算本人是普通人，但是她能搞来古镜，还特意送给丁悦，显然是知道一些神神鬼鬼的事情。

　　估计，那个女孩子背后还有人。

　　丁悦想要报仇，普通的手段肯定不行。非得用上非常手段不可。

　　想着同学一场，又曾亲自替丁悦驱鬼，也见过丁悦被鬼附身时候的样子，所以陆湛才会主动提出帮忙。

　　发了消息后，陆湛就没再关注微信。

　　他登录各大手机新闻平台，寻找有价值的新闻，及时了解目前的热点新闻，以免和时代脱节。

　　最近最火的就是一个短视频，大约不到两分钟的灵异视频。

　　真的是超级灵异。

　　一个年轻人站在十字路口等绿灯。

　　路口很冷清，只有寥寥几个人，而且彼此站得都有点距离。

　　红灯大约还剩下二十秒的时候，一只手凭空出现在视频中，猛地推了一把年轻人。

　　年轻人冲进滚滚车流。

　　砰！

　　砰！

　　嘎吱！

　　哐哐……

　　两声巨响，外加车辆刹车，数辆轿车追尾，车子猛打方向盘，撞上人行道。

　　年轻人被车辆猛地撞一下，身体高高飞起。

　　飞起的身体，砰的一声，又落入地面，二次碾压。

　　视频中，场面大乱。

　　等候在十字路口的行人，有人大叫，有人冲上去看情况，有人拿着手机一边打电话一边哭，吓哭的。

　　这段视频不到两分钟，出现在网络上只有8个小时。短短8个小时，成为目前网络上当之无愧的网红视频。

　　虽然不想这么说，但是事实就是这真的是一段网红视频。

　　各大新闻平台转载，往下一拉，几千几万条留言。

　　微博热搜，高居榜首，无人能够将这段视频拉下来。

　　而且微博上的留言高达上百万条，史无前例的火爆。

　　各个论坛上，早已经盖起了一层层的高楼，无数网友在网络上分析这段视频。那一只凭空出现的手，到底来自于谁？

　　当时，和年轻人一起等候绿灯的行人，都成了大家怀疑的对象。

　　但是从视频中，根本看不出有人动手。

　　那只手真的就是凭空出现，然后凭空消失。

　　仿佛是有人开了一个恶作剧。

　　陆湛紧皱眉头。

　　没想到只是几个小时没上网，网络上就发生了这么大的事情。

　　而且看样子，很有可能视频中的年轻人遇到了灵异事件，也就是鬼。

　　陆湛没有丝毫迟疑，直接给杜建礼打电话。

　　“杜道友，网上那个视频你看了吗？”

　　“陆前辈，你也看见了那个视频吗？”

　　陆湛点点头，“你们演法观怎么看？”

　　杜建礼开门见山，直接说道：“我在视频里看到年轻人背后跟着一只鬼。年轻人死的时候，鬼就在他的身边。年轻人临死前，肯定也看见了那只鬼。”

　　陆湛倒吸一口凉气，问道：“你是阴阳眼？”

　　陆湛看视频，看到的内容，和普通人没有任何区别。只看到凭空出现的手，根本没看见鬼。

　　他没想到杜建礼竟然在视频中看见了鬼。

　　专业的果然不一样，在驱邪抓鬼方面，就是比他这个业余的强。

　　杜建礼点头，“我师父说我是天生阴阳眼。但是那些年，我真的没有见过鬼。最近倒是见的挺多，天天都要和几十只，甚至上百只鬼打交道。”

　　陆湛说了声辛苦，接着问道：“你能看出视频中的鬼是什么鬼吗？”

　　“男鬼，怨气很大。整个视频都快被他的怨气给污染了。”

　　怨气污染视频？

　　陆湛没经历过，想象不出那个画面。

　　杜建礼直接解释，“那个视频在我眼中，怨气弥漫，黑雾升腾，画面都被遮挡了。如果我在当场的话，估计会忍不住一剑杀过去。”

　　陆湛翻了翻视频下面的留言，时间太短，没翻到他想要的信息。

　　干脆直接问杜建礼，“这个视频，是哪里拍的？”

　　杜建礼直接回答：“海市。”

　　咦？

　　竟然是海市。

　　“这么厉害的鬼，是陈年老鬼吗？”

　　“初步判断，死了有七八年。不过我这判断当不得真。得亲眼看见，我才能做出准确的判断。而且看这个鬼的怨气那么浓郁，短短几年能到达这个程度，这个鬼肯定有奇遇。或许他死的地方，正好就是滋阴之地，然后就放大了他的怨气，让他可以脱离地缚，随意行动。”

　　陆湛想起了严莉。

　　严莉死时也是怨气冲天，因缘际会之下，化身为魔，为她自己报仇。

　　接着，陆湛好奇地问了一句，“有人去解决这只鬼吗？”

　　“海市特调局已经开始行动了。很快就能搞清楚，那只鬼为什么对那个年轻人那么大怨气。找到了源头，就有办法彻底消灭那只鬼。”

　　有人去解决就好。

　　这样强大的恶鬼，一旦做起恶来，那就是无差别杀人。不知道有多少人会死在那只恶鬼的手中。

　　陆湛又问道：“视频没被删除，上面和你们是怎么说的？”

　　“该知道的迟早都要知道，鉴于目前情况严重，有些不受控制，还是让民众尽早知道实情比较好。反正这种事情已经有了前例官府既不承认，也不会否认，就让大家瞎猜。猜着猜着就猜到了真相。”

　　哈哈，还真是一如既往的作风。


第664章 跑题

　　晚上是上网高峰期。

　　不到两分钟的灵异车祸视频，在网上像病毒一样蔓延开。

　　网友们的留言，充满了恐惧，惊慌，个别人则是兴奋，跃跃欲试。

　　陆湛真想对他们说，不作死就不会死。

　　APP上面的技术贴，一直置顶。

　　很多人涌进来，都想看看高人是怎么分析视频的。

　　现在，和灵气复苏相关的一切内容，网友们似乎已经有了一种默契，分析贴当属APP。别家论坛同APP的大神们比起来，全都是辣鸡。

　　APP的大神，也死全网公认的技术高人。

　　所谓高手在网络，如今更多的是指APP上面的高手。

　　正因为一个又一个内容扎实，爆料十足的帖子，让APP论坛成为网络上人气最高的论坛。

　　小道消息，如今APP的注册用户，每天都是五位数，甚至六位数的增长。

　　因为APP论坛对网友有限制，只有注册用户，才能看到全部的内容。非注册用户最多只能看到50层楼的内容。

　　虽然很多人都在诅咒APP管理方是辣鸡，是绑架消费。可是谁让APP就是这么牛逼，汇聚了网络上各路大神，每个帖子的质量都很高。

　　网友们可以尽情的畅游APP论坛，从早到晚，内容不带重复的。看着看着，一天的时间就过去了。

　　可以说APP论坛真是打发时间的利器，还能增长知识点。

　　甚至连其他论坛的高手，也都纷纷入驻APP论坛。连带着其他论坛的人流量逐步下滑。

　　其他论坛的经营者，在背后没少骂APP论坛，说他们是不正当竞争。

　　甚至有初生牛犊不怕虎的经营者，还想和APP论坛来一场网络大战。

　　幸好在网络大战开始之前，被人劝阻了。

　　年轻人啊，做事不要冲动。知道天道APP的后台是谁吗？知道这个APP的性质是什么吗？

　　什么都不知道，你也敢发起网络大战，真是勇气可嘉。

　　天道APP，可是官府唯一指定的有关灵气复苏的宣传渠道。

　　没看到上面的交易版块，什么稀奇古怪的东西都可以在上面买卖。换做渣宝试试，渣宝敢卖灵石吗？敢卖变异动植物吗？

　　现在知道厉害了吧。

　　用户流失就流失吧，我们可以开创新的经营项目，新的利润增长点。比如娱乐八卦啊。

　　要知道，娱乐八卦永不过时。

　　现在电影市场多火爆啊，就跟抢钱一样。多爆料这方面的内容，既不会有人查，也不会招来麻烦。就算被明星告了，这点事算个屁啊。

　　真被告了，倒是帮你们网站出名。

　　最后，年轻人听从建议，打消了网络大战的念头。转而专门成立了一个八卦组，专门爆料明星，以及各大娱乐公司。

　　这个八卦组，在网络世界混得风生水起。全网络，就数他们家的料最扎实，最火爆。引来了大量的流量，赚得盆满钵满。

　　不过一众明星将这个八卦组恨得牙痒痒。

　　也不是没人去告八卦组，得不偿失啊。不管官司是赢是输，都是得不偿失。

　　因为APP的竞争，八卦组趁势而起，对于广大网友来说，喜闻乐见。

　　想看灵气复苏方面的大神贴，我们上APP论坛。想看明星的八卦爆料，我们上八卦组，简称八组。

　　一个APP论坛，一个八组，俨然占据了论坛流量的半壁江山还要多。

　　陆湛对八卦没多少兴趣。

　　上一代的明星，他都认识。想当年，他也是电视儿童。各路明星，如数家珍。

　　最近几年，冒出头的小明星，陆湛就一个都不认识了。

　　因为他已经很久没看过电视剧，偶尔看看电影，也是上一代明星挑大梁。

　　新出头的明星，还没机会进入像陆湛这类人的视野。

　　APP论坛上，非常非常热闹。就跟赶集一样，挤爆了。

　　让一让，让一让，要饭的来了。

　　啊呸！

　　置顶的几个帖子，全都和那个灵异车祸视频相关。

　　貌似连肇事司机表弟老婆的表妹的儿子，都跑了出来，在网络上大声疾呼。

　　“大家都看到视频了，完全就是那只手的责任。我家表叔根本就是被牵连的。”

　　“楼上，你不会真的是肇事司机的亲戚吗？”

　　“我当然是肇事司机的亲戚，按关系，我要喊他一声表叔。”

　　“那你表叔怎么说的？”

　　“我去了警局，但是没见到人。我们问警察，视频算不算证据？如果算证据，不就能证明我家表叔是无辜的。既然无辜，为什么还要抓起来。该说清楚的说清楚，就该将人放了。”

　　“这件车祸，不会那么快调查清楚的。就算真的很快调查清楚，你家表叔也不可能马上出来。万一死者也变成了鬼，盯上了你家表叔，你家表叔留在警局还安全一点。”

　　“你们说得太吓人了。照着你们的说法，岂不是处处都是鬼。”

　　“哈哈，说不定现在就有一只鬼在你耳边吹气。”

　　“啊啊啊，求你们不要说了。就刚才，我耳边的头发被风吹起来。但是我敢肯定，我家没有风。门窗都关的严严实实的。”

　　“楼上，你不会真的遇鬼了吧。”

　　“我不知道啊，我该怎么办？”

　　“别自己吓唬自己。还有，真要觉着怕的话，就把电脑关了，去床上睡觉。”

　　“睡不着，我怕一睡觉就会遇到鬼压床。”

　　“最新消息，最新消息。不确定真假的小道消息，大家要听吗？”

　　“赶紧爆料，就等着这锅料打发晚上的时间。”

　　“最新消息，肇事司机说，出车祸的时候，他看到了一个人站在路中央。”

　　“我靠，我把视频再看一遍，没看到有人站在路中央啊。肇事司机是不是看错了。”

　　“让一让，让一让，楼楼上，肇事司机有没有说他看见什么人站在路中央？”

　　“肇事司机说，他就晃了一眼，看到一个学生模样的人站在路中央，还说那个学生长得白白净净，斯斯文文，看起来不像是鬼。”

　　“噗！这年头，就连见鬼也要搞颜值歧视吗？”

　　“看来肇事司机真的见鬼了。”

　　“很大的可能，肇事司机见到的鬼，就是杀害受害者的凶手。不知道这两人是不是有什么关系，还是说鬼在随机杀人。”

　　“希望是有仇报仇，不要随机杀人。”

　　“不管因为什么原因杀人，这个鬼肯定已经变成了恶鬼。既然是恶鬼，就该灭了。要知道，鬼在阳间停留的时间越长，就会逐渐失去人性，失去理智。到时候就是纯粹了为了增长力量而杀人。不要说他死的多惨。死了就死了，就该去阴曹地府投胎。”

　　“我赞成楼上的说法，所有的鬼都该去投胎。”

　　“关键是阴曹地府还在吗？阎王爷他们还在那里办公吗？”

　　“我操，这么一说，感觉这是一个好大的坑。可以写一篇十万字的论文，来论述一下地狱，阎王，阴曹地府。”

　　“何止十万，让老子水一水，一百万都能写出来。”

　　“经过鉴定，楼上肯定是渣点作者，习惯了灌水。”

　　“一百万算什么，换做我，随便就能写三百万字。”

　　“警察叔叔，我要报警，这里有人灌水玩，快把他们抓起来，把水分挤掉。”

　　“没有水分的小说，还能称之为小说吗？没有水分的小说，那绝对是不合格的小说。”

　　“敲黑板，你们跑题跑得太远了吧。”

　　“噗哈哈……”


第665章 外貌协会资深会员

　　一大早起来，陆湛感觉头昏脑涨，一副没睡好的样子。

　　这种情况，自他修行以来，几乎没有遇到过。

　　许杨见状，好奇问道：“小老板，你昨晚和妖精打架了吗？你这样子，怎么像是纵欲过度啊？”

　　陆湛眉眼抽抽，欲都没有，哪来的过度。

　　他对许杨说道：“我昨晚做梦了。”

　　“什么梦？”

　　“梦到一片汪洋大海，海里面飘着的都是文字。”

　　噗！

　　许杨哈哈大笑起来。

　　陆湛甩甩头，“估计是昨晚看论坛受了影响。一大群人在那里说写小说灌水的精髓，然后我就梦到了。”

　　许杨一个劲的笑，小老板，你也有今天，真是喜闻乐见。

　　“小老板，你以前看的小说，是不是灌水都很严重啊？一片汪洋大海，外加一点文字飘着，这何止是灌水啊，这是在水里面码字吧。”

　　陆湛摇头，一副不堪回首的模样。

　　这个梦，真是太奇葩了。说是噩梦也不为过。

　　两人收拾好行李，退了房，出门吃早餐。

　　清晨的小城，有一层薄雾。

　　城外就是连绵起伏的山脉，远远看去，黑沉沉的，像是一头怪兽。

　　许杨提着一袋子小笼包，一边吃一边喊烫。

　　“小老板，我们今天去哪里？”

　　“我听老乔说，灵稻种植基地，离这边不太远，大概也就两三百公里。有没有兴趣，去灵稻种植基地看看。”

　　“好啊！我没意见。要是能蹭几餐灵米饭吃，那就更好了。”

　　“想要蹭饭，这个得看情况。我们和基地的人都不认识，到时候还得靠老顾的面子。”

　　许杨笑道：“小老板放心，顾局的名头你随便用，他肯定没意见。”

　　两个人在小城随意溜达，买了些特产，直接发快递到下河村。

　　溜达完了，又找地方吃饭。下午的行程，坐船顺着江河游览。

　　许杨拿着手机，咔嚓，咔嚓，不停的拍照。

　　陆湛站在船头，怀里抱着黑客，盯着河岸两边的群山。

　　他和黑客说道：“这边的灵气有些古怪。”

　　同一片山脉，前面浓郁值高达6，拐个弯，到了另外一个山头，灵气值直接降到2。

　　总之，就是灵气值很不稳定。

　　这种情况，在山区省的时候也遇到过。

　　但是在唐城，陆湛从未遇到过这种情况。

　　唐城的灵气，分布很均匀，从玉泉山到城市，逐渐降低，而非瞬间降低。

　　“喵……”

　　黑客叫了一声，甩着尾巴，一副懒洋洋的模样。

　　铲屎的，别瞎猜了。这下面都是溶洞，溶洞里面肯定有大家伙。

　　有大家伙在的地方，灵气波动很正常。

　　陆湛皱眉，“你的意思是，这附近有大家伙在？”

　　黑客点点头。

　　游船上，有几个小姑娘，一直在偷偷观察陆湛。

　　见到黑客点头，几个小姑娘兴奋得叫起来。

　　“啊啊啊，点头了，点头了，好可爱啊。”

　　陆湛朝几个小姑娘看去，然后低头替黑客顺毛。

　　“黑客，你很受小姑娘们欢迎。”

　　“喵……”

　　黑客一脸傲娇。

　　结果又引来小姑娘们的一声声尖叫。

　　“啊啊啊，好傲娇啊，我好喜欢。”

　　黑客甩尾巴，不鸟小姑娘。

　　陆湛笑了起来，“你比我还受欢迎。”

　　黑客抬头，鄙视陆湛。

　　“喵……”

　　本喵可是猫中王者，当然比你受欢迎。

　　陆湛笑了笑，偷偷问道：“要不要和小姑娘们一起拍照？”

　　黑客甩了个白眼给陆湛，自行领会。

　　这就是不愿意了。

　　陆湛抱着黑客走到船头，离着几个小姑娘远一点。

　　他悄声问道：“当初在缅缅那边，也有大家伙，包括边境基地，同样有大家伙。但是那边的灵气并没有出现明显的波动。你还记得，我们去雪域高原，在海子抓鱼的事情吗？海子下面很有可能也有一个大家伙。当时当地的灵气，也未出现波动。知道这里面的原因吗？”

　　黑客甩着尾巴。

　　“喵……”

　　铲屎的，灵气波动的原因，一是因为这附近有大家伙。二是因为大家伙的实力比不上边境和雪域高原上的大家伙，它们还不能很好的控制自己的能力。所以灵气就出现了比较明显的波动。

　　“你的意思是，下面的大家伙醒着？”

　　“未必要醒着。睡着了一样可以修炼，这是动物的天性，和人类不一样。”

　　陆湛琢磨着这事。

　　黑客盯着陆湛，提醒他。

　　铲屎的，别想着去找那些大家伙。还不到时候。

　　陆湛点点头，“你说的对，的确还不到时候。”

　　游船靠岸，陆湛抱着黑客下了船。许杨跟在他身后。

　　人群散开后，陆湛问黑客，“它们有危险吗？”

　　黑客舔舔爪子，“喵……”

　　铲屎的，一般情况下，大家伙都不会主动出来。对于大家伙来说，躲在下面，比在外面更好，有助于修行。不过将来的事情，谁也说不清，本喵也不知道将来会怎么发展。

　　灵气复苏啊，千年难遇。地球会怎么变化，没有人能够准确的预测。

　　陆湛说道：“只要那些大家伙不出来就行。”

　　大家伙不出来，那就井水不犯河水，各行其是。

　　至于将来，大家伙要是耐不住寂寞跑出来，人类也不用怕。

　　人类不会永远停留在现在，每一天我们都在发展，进步。将来，肯定有办法对付那些大家伙。

　　许杨问道：“小老板，你和黑客嘀咕了一路，现在去哪里？”

　　陆湛说道：“开车离开这里。”

　　许杨高兴起来。

　　开车上了高速，一路疾驰。

　　许杨唠叨起来，“这一路倒是太平，什么事情都没遇到。”

　　陆湛笑起来，问他：“这样不好吗？”

　　“好是好，就是太安静了。我还想着，路上遇到不开眼的人调戏小姑娘，我上去英雄救美。凭我这颜值，小姑娘说不定就要涌泉相报，以身相许。”

　　“你想太多了。”

　　陆湛不客气地打击许杨。

　　许杨嘿嘿一笑，“只要没有小老板你在旁边做对比，小姑娘遇到我，那肯定是心花怒放。”

　　陆湛用眼角余光看了眼许杨。

　　许杨哪来的自信？

　　这年头，小姑娘们个个修炼了一双火眼金睛。

　　光凭七十分的颜值外加一点口才，就想让小姑娘涌泉相报以身相许，做梦吧。

　　现在可不是二十年前，不会因为你人好，有点小帅，就跟着你。

　　这年头，人人都朝钱看。没有真金白银，还想白睡，只能在梦里面。

　　“小老板，这就是你不对了。你不能将小姐姐们想得太现实。说不定人家有集邮的爱好。”

　　噗！

　　陆湛无情讽刺，“人家小姐姐又不眼瘸，就算真想集邮，也不可能挑你这样的。”

　　“小老板，你这是外貌歧视。”

　　陆湛笑了笑，一本正经地说道：“我是外貌协会资深会员。”

　　那个理所当然的表情，让许杨好半天说不出话来。

　　他对着镜子照了照，“小老板，我真的长得丑吗？有你说的那么寒碜吗？”

　　“你长得丑不丑，你心里头没点数吗？”

　　瞬间，许杨感觉受到了一万点伤害。

　　“小老板，ABC，你选一个吧。”

　　陆湛干脆利落，“B。”

　　许杨心塞，他想说A数，C数也挺好的。不一定需要B数。


第666章 强者

　　清晨，薄雾笼罩在山林间。

　　灵稻种植基地就在丛山环绕中。

　　水田里灌着水，里面没有庄稼。

　　还没到种植灵稻的季节，整个基地安安静静。

　　守卫基地大门的李老头，六十出头的年纪。

　　大早上，他就坐在门卫室里面，一杯茶，外加一份报纸，就足以让他打发一整天。

　　刚看完时政新闻，就听见远处传来车声。

　　车声越来越近。

　　李老头朝监控器看了眼，本以为是基地的工作人员，可是车牌号很陌生，还是外省的。

　　李老头确定，这车不是基地内的车，车里面的人，应该也不是基地的工作人员。

　　李老头放下报纸，准备严加检查驶来的车辆。

　　车子减速，缓缓靠近门卫室。

　　李老头戴着眼镜，表情严肃：“找谁啊？”

　　陆湛伸出头，“我找王教授。”

　　李老头瞪着眼镜打量陆湛，“有预约吗？”

　　陆湛点头，“来之前和王教授打了个电话，你要不要确认一下。”

　　李老头没急着打电话确认，他又将车辆前后看了眼，不动声色地看了看监控视频，车辆里面没有违禁物品。

　　“证件给我看看。”

　　陆湛配合，拿出证件。

　　李老头指着副驾位的许杨，“他的证件呢？”

　　许杨指着自己，仿佛是在问，我也要证件？

　　陆湛冲他说道：“把你的身份证拿出来检查。”

　　许杨咋舌，嘀咕了一句，“就一个种稻子的破地方，至于管得这么严吗？”

　　李老头不乐意，“小伙子，你怎么说的话。什么叫做破地方？种植灵稻的地方能叫破地方吗？对了，你知道什么叫做灵稻吗？你懂灵稻的价值吗？什么都不懂的小年轻，就不要乱说话，暴露你的智商。”

　　陆湛听完，笑了起来。

　　许杨一脸尴尬，他只是小声抱怨了一句，结果被老头数落半天。

　　许杨擦脸，算了，他大人有大量，不和老头一般见识。

　　李老头扫描了两人的证件，没问题。

　　然后他又给王教授打电话，确认两人的确有预约，这才交还证件，发了两张通行证，放行车辆。

　　陆湛接过证件，道了一声谢谢。

　　自动伸缩电子门缓缓打开，陆湛开着车，终于进入了基地。

　　一条水泥路，直通基地后勤部。

　　一片平地，坐落着几栋小高层。平地外，就是成片的稻田。

　　他们来的不是时候，过几个月来，水稻种下去，一片片绿油油的景象，一定很漂亮。

　　后勤部安安静静的，没看到几个人。

　　将车停在广场上。

　　许杨一下车就吹了声口哨。

　　因为广场上听着一架直升机。

　　“看来有大人物过来了。”

　　陆湛笑笑，没说话。他拿出手机给王教授打电话。

　　王教授此刻正在实验室，他请陆湛二人到会客室稍作等候，他忙完了就出来。

　　陆湛说道：“王教授，工作重要。我们就在这附近随便逛逛，你不用担心我们。”

　　挂了电话，陆湛对许杨说道：“我们四处看看。王教授一时半会忙不完。”

　　王教授是顾柏介绍给陆湛认识的。

　　说认识也不准确，只是通过一次电话，知道彼此的身份。

　　陆湛抱着猫，沿着田坎瞎逛。

　　这里没什么看头，四周环山。

　　最近陆湛和许杨看过太多的山，险峻的，秀气的，特立独行的，内敛的，各种各样的山，已经出现了审美疲劳。

　　这周围的山已经让两人生不出任何兴趣。

　　陆湛细细感受了一下周围的灵气，暗自点头，灵气值到达了5，水源丰富，很适合种植水稻。

　　许杨说道：“这地方，有一万亩吗？这么点灵稻，估计还不够京城那帮人分。”

　　陆湛笑了笑，“这里只是一个培育基地。等将来灵稻可以大面积种植的时候，肯定会推广到全国。到时候，所有人，不分异能者还是普通人，都能吃上灵米饭。”

　　“听起来很不错。就是不知道要多少年，才能全国推广。”

　　陆湛说道：“灵稻种子对环境的要求比较高，土壤，水质，灵气，缺一不可。目前来说，还不具备全面推广的技术。”

　　许杨好奇的问了句，“小老板，是你种的灵稻品质好，还是这里的好？”

　　陆湛摇头，说道：“我没对比过，不清楚。不过都是灵稻，就算有差距，差距也不会太大。”

　　两个人围着种植基地走了一圈。

　　渐渐的，日头升高，能看到有人在基地周围活动。

　　许杨伸了个懒腰，“终于能见到人了。”

　　陆湛突然停下脚步，抬头看着某片山头。

　　许杨也感觉到了，顺着陆湛的目光看过去。

　　“那里有个人，实力挺强的。”

　　陆湛笑了起来，“走，我们去会会对方。”

　　说去就去。

　　陆湛像是闲庭散步，脚步慢悠悠，可是转眼间，他已经到了山脚下。

　　好快的速度。

　　许杨跑动起来，追了上去。

　　“小老板，等等我。”

　　“喵……”

　　黑客蹲在陆湛的肩头，嘲笑许杨，跑步姿势真丑。

　　上了山，半山腰有一处平台，上面建了两间房舍。

　　房舍门口，一位身穿道袍的年轻人持剑而立。

　　陆湛行了一礼，“见过道友。遇见便是有缘，请问道友怎么称呼？”

　　“叶云青。”声音清淡，就跟他的人一样，冷冰冰的，不近人情。

　　“原来是叶道友。我是陆湛，这位是许杨。我们路过此地，有幸和叶道友相遇。不如切磋一二。”

　　陆湛面带微笑，看着对方。

　　他感觉得到，对方很强。

　　具体强大的什么地步，却又说不准。

　　难得遇到一位强者，陆湛便起了比试的心思。想和对方切磋一番。

　　叶云青上下打量陆湛，说道：“我听你的名字。听别人说，你是年轻一代中的佼佼者。”

　　陆湛谦虚道：“不敢当。只是侥幸而已。”

　　叶云青面容严肃，“修行路上，没有侥幸。运气也是实力的一种。”

　　陆湛笑了笑，“叶道友说的对。那你同意和我切磋吗？”

　　叶云青问道：“你用何武器？”

　　陆湛从腰间上取下环月刀，“这就是我的刀，环月刀。”

　　“好刀！”

　　叶云青见到环月刀，面瘫脸第一次出现了面瘫以外的表情。

　　“叶道友用剑？”

　　叶云青直接拔出自己的剑。

　　陆湛大呼一声：“好剑！”


第667章 刀光剑影

　　陆湛持刀而立，含笑看着叶青云。

　　他做了一个请的手势。

　　叶云青微微眯起眼睛，并没有动。

　　许杨抱着黑客，站在边上，以免被波及。

　　两大高手对决，一人用刀，一人用剑，一定很精彩。

　　不过这个叶云青到底是从哪里冒出来的，以前怎么没有听说过这人？

　　数次出任务，也没见到过此人。

　　这人，实力强悍，总不能是无名之辈吧。

　　许杨正在胡思乱想，各种猜测。

　　此时，平地风起，风卷着落叶朝许杨飘来，遮住了他的视线。

　　叮！

　　一声清脆的金属声，许杨知道，对决开始了。

　　他挥舞手臂，扫开眼前的树叶，然后张大了嘴巴，再也合不拢。

　　刀光剑影！

　　真正的刀光剑影。

　　许杨终于理解了小说里说刀光剑影，到底是个什么意思。

　　看不见人，只听见叮叮叮的响动，刀的残影和剑的残影，在许杨的眼中，不停的移动变幻。

　　此处动静，惊动了后勤部的人。

　　所有人放下手中工作，全都跑了出来，齐齐惊呼。

　　“啊？谁这么牛，竟然能和叶老道对打？”

　　“两个人好像不分上下。”

　　“我靠，好强啊。”

　　人们赶紧拿出手机，水果的，锤子的，米家的，炸弹家的，一步比一步高的……各种品牌手机大集合，就为了拍下那惊心动魄的一幕。

　　高手对战啊！

　　绝对的高手。

　　太精彩了。

　　虽然看不见人，只看见两道光在空中飞来飞去。

　　也分不清谁强谁弱，却不妨碍大家激动的心情，那兴奋的模样。

　　大家赞叹之余，不由得心生向往。若是自己也有这般牛逼，那该多好啊。

　　票子，妹子，房子，还不是想要就有。

　　到时候，就不是妹子挑咱们，而是咱门挑妹子。

　　王教授听到外面的动静，终于走出实验室。

　　“教授，快看那边山头。”

　　王教授戴上眼镜，瞪大眼睛，“这是……”

　　“叶老道和人打起来了。不知道是谁竟然能和叶老道打个不分伯仲。”

　　王教授瞬间想到了陆湛的名字。

　　天啦，陆湛怎么会和叶云青打起来。

　　这两人可千万不能出事啊。

　　不对，不对，他该担心的是基地众人的生命安全，而不是那两个一言不合就打起来的家伙。

　　“分开了，分开了！”

　　不知道是谁喊了一声。王教授急忙朝天空看去。

　　天上两道残影，果然已经分开了。

　　下一秒，陆湛，叶云青分站两头，彼此相望。

　　陆湛嘴角含笑，一副很满足的样子。

　　他拱手抱拳，“承让。”

　　叶云青还是那副清淡的模样，“我输了。”

　　陆湛说道：“我运气好。”

　　叶云青哼了一声，转身走进身后的两间房舍，闭门不出。

　　许杨眨眨眼睛。

　　刚才看得眼睛都舍不得眨一下，累死他了。

　　“小老板，你赢了？”

　　陆湛点头，“取巧，赢了一筹。”

　　许杨不明所以。赢了就赢了，还什么取巧，一筹，文绉绉的，简直非主流。

　　陆湛解释道：“叶道友是剑术大家，以剑入道，剑法高明。我的刀法和他的剑法相比，远远不如。我胜在体内灵力充沛，才能胜他一筹。”

　　原来如此！

　　“反正小老板你赢了，我们现在下山？”

　　陆湛走上前，站在房舍门口，“今日有幸和叶道友切磋，收获颇多。希望下次还有机会切磋。”

　　屋里迟迟没有动静。

　　陆湛等了会，就准备离开。

　　就在陆湛踏出第一步的时候，叶云青的声音从房舍内传出来。

　　“陆道友留下联络方式，等我出关后，再找你切磋。”

　　陆湛大喜过望。高手之间的切磋，正如他所说，受益良多。比什么闭门造车强多了。

　　陆湛留下联络方式，同许杨一起下山。

　　“陆先生！”

　　王教授主动找了过来。

　　“王教授，你好！你忙完了吗？”

　　王教授扶了扶眼镜，“差不多忙完了。你和叶老道，你们没事吧。”

　　陆湛笑道：“没事，只是切磋一下。”

　　“那就好，那就好。”

　　王教授生怕两人因此结仇。

　　许杨好奇，问道：“王教授，你怎么叫叶云青为老道？他不老吧。”

　　看起来很年轻的，最多三十来岁。

　　王教授哈哈一笑，“你们别被叶老道的外表给骗了。那老家伙，奔五的人，哪能算是年轻人。”

　　啊？

　　许杨有些惊讶，真看不出老叶云青竟然是奔五的人。

　　陆湛说道：“身为修士，区区驻颜，不在话下。而且对修士来说，奔五不过是修行之路刚开始的阶段。”

　　许杨嘴角抽抽，“小老板，我没你那么高的觉悟。反正异能者里面，还没看到过几个超过三十岁的人。”

　　这倒也是。

　　觉醒异能的前提条件就是年轻。

　　没有年轻的身体，除了所谓的机缘，几乎没可能觉醒异能。

　　王教授说道：“先不管叶老道。陆先生，你跟我来，我带你参观实验室。”

　　“方便吗？”

　　“方便。没什么不方便的。”

　　“谢谢王教授。”

　　“不客气。”

　　陆湛和许杨跟着王教授去参观实验室。

　　陆湛看到王教授他们种植的室内灵稻。

　　陆湛很稀奇，“不错啊！灵稻内灵气活跃，非常不错。”

　　王教授哈哈一笑，难以掩饰心中的兴奋和骄傲，“户外种植灵稻，对土壤，水质，灵气的要求太高了。而这些因素，我们还没办法完全控制。但是室内种植不同。室内种植，无论是土壤，水质，还是灵气，都可以人为控制，达到最佳比例。”

　　陆湛问道：“日照呢？能保证吗？”

　　“人工日照，模拟阳光。”

　　说完，王教授就给两人演练了一遍。

　　房顶从两边打开，露出透明罩子。

　　啪！

　　一声开光响动，整个实验室被阳光笼罩。

　　阳光从头顶上洒下李，极为舒服。

　　王教授说道：“这就是模拟阳光。怎么样，是不是和真正的眼光没有区别。”

　　陆湛抬头，微微眯起眼睛。模拟的阳光，如同真的阳光一样刺眼。

　　他说道：“王教授，你们真了不起。”

　　王教授哈哈一笑，“这不算什么。我的目标是将所有的农作物异能化，普及化。目前离着这个目标，还有很远的路程。陆先生，我听人说你在玉泉山也种植了灵稻，并且种植成功。有没有兴趣加入我们研究团队？你要是加入，我们团队等于是如虎添翼。”

　　陆湛笑了笑，摇头说道：“谢谢王教授的邀请，我不是做科研的料，我还是喜欢闲云野鹤，随心所欲。你们的研究，我就不参与了。不过我们双方可以互通有无，彼此交流种植心得。”

　　被拒绝了，王教授也不失望。

　　邀请是真心邀请。但是他也知道，陆湛不可能来他们的实验室。

　　王教授说道：“很遗憾，你不能加入我们团队。不过你说的对，我们可以互通有无。陆先生，你在电话里说的种子，有带来吗？”


第668章 种子出问题

　　陆湛带来了玉泉山培育的灵稻种子。

　　王教授一脸专注，将种子放在仪器下面检查。

　　“……更大，更饱满，似乎灵气值也更高……陆先生，还有种子吗？我们研究所可以出钱买。”

　　陆湛拿出一小袋灵稻种子。

　　王教授如获至宝，“谢谢陆先生。”

　　余下的事情，全部交给下面的人去处理。他本人则全身心投入研究中。

　　陆湛见王教授分身乏术，就和许杨走出了实验室。

　　“陆先生，许先生，给你们安排好了住的地方，要先看看吗？”

　　“谢谢，就去看看吧。”

　　基地给两人安排了一个小别墅。

　　说是小别墅，也不准确。其实就是个简单的小二楼。自带厨房，洗手间什么的。

　　“喵……”

　　黑客似乎很满意这里，从陆湛的怀里跳下来，干脆利落的窝在沙发上挺尸。还不忘打开电视追剧。

　　陆湛笑了笑，对工作人员说道：“谢谢，这里挺好。”

　　“陆先生满意就好。吃饭统一在食堂。陆先生和许先生有什么需要，可以打电话给我。这是我的电话号码。”

　　“多谢。”

　　记下了工作人员的电话后，陆湛围着小二楼走了一圈。

　　小二楼后面就是山。半夜三更挺适合修炼。

　　许杨学着黑客的模样，在沙发上老爷瘫。

　　他说道：“小老板，这地方没什么好玩的。我们真要住下来吗？”

　　“先看看王教授的实验成果。”

　　陆湛对室内种植灵稻很感兴趣。

　　“那要停留多少天？”

　　陆湛摇头，“先看看吧。反正在哪里你都没关系。”

　　许杨嘴角抽抽。这话说的，好像他一点追求都没有。

　　既然要住下来，陆湛去车上将行李搬下来。

　　上次孙之详送来的炼器材料，才刚刚开始炼制。

　　趁着在基地住下，陆湛打算先炼制一把匕首，试一试效果。

　　许杨没追求，已经打算好了，住在基地的这些天，他就天天刷手机看电视玩。

　　眼看要到中午了，陆湛去食堂要了些蔬菜肉类，准备自己做饭吃。

　　蔬菜品种挺多的。

　　他和大厨聊起来，“这边蔬菜供应还挺丰富的。”

　　大厨笑呵呵的，“很多蔬菜都是从海岛那边空运过来。雪灾的时候，海岛受灾情况最轻，当地特调局又及时采取了保护措施。听说那边的蔬菜基地，保下了五成左右。”

　　这是一个好消息。

　　“本地的蔬菜供应不上吗？”

　　大厨说道：“本地除了刚种下的小白菜，哪还有什么新鲜蔬菜供应啊。菜市场天天卖的就那几样，土豆，红薯，芋头之类的可以长期存放的。新鲜绿叶蔬菜，现在青黄不接的季节，菜市场很难见到。不过再等十来天，小白菜就能大量上市。到时候就可以吃到本地产的蔬菜了。”

　　又是一个好消息。

　　“你们基地没受什么影响吧？”

　　大厨说道：“陆先生有看到田坎上那些大豆吗？原先种了上百亩，结果全被雪打死了。只剩下田坎那一点。几个教授说，那几株大豆能够扛过雪灾，说不定能够变异。真要变异的话，将来就能喝上带灵气的豆浆。”

　　陆湛眼睛一亮，“王教授他们的思路倒是没错。”

　　能靠自身扛过雪灾的农作物，那肯定有着独到之处。

　　大厨说道：“今天有新鲜的牛腩，陆先生要吗？”

　　陆湛点头，“给我来两斤吧。”

　　“两斤哪里够，你们修士吃得都多，我给你五斤。”

　　陆湛笑了起来，“谢了。”

　　“不客气。陆先生以后有什么需要，尽管来找我。我这里应有尽有。就算没有的，你给我说一声，我告诉后勤采购，让他们给你带来。”

　　陆湛笑道：“行啊，改天我列个单子，麻烦你们帮我采购一下。”

　　“不麻烦。”

　　中午，陆湛烧了个土豆牛腩，一个回锅肉，一个酱骨架，外加一盘土豆丝，一个菌汤。

　　许杨和黑客从沙发上爬起来，闻着牛腩的香味，鼻头一动一动的，下意识的进行了一个吞咽动作。

　　“真香啊！”

　　“今天的牛腩有点多，努力吃，争取光盘。”

　　许杨嘿嘿笑起来，“小老板放心，有我和黑客在，这点菜肯定能光盘。”

　　“能光盘最好。”

　　两人一猫坐下来吃午饭。吃了个肚子溜圆。

　　能吃到梦想中的美食，好幸福啊。

　　吃过午饭后，将厨房收拾干净，接下来的时间就用来修炼。

　　陆湛和许杨在基地安顿下来，一个人开始了固定的修炼生活，另一个人则开启了懒癌模式。

　　天气热了起来，普通人都换上了春装。

　　基地开始育苗。

　　育苗是种植灵稻关键中的关键，整个基地都忙碌起来。

　　原先不在基地的老专家，也特意飞了过来，要亲自监督育苗过程，就怕出一点意外。

　　说实话，这几年，基地种植灵稻的过程并不顺利。

　　磕磕绊绊，目前看似一切走上了正轨，其实还是有很多问题等着去解决。

　　基地育苗，提醒了陆湛。

　　陆湛给吴望打去电话，“吴望，你也要开始准备育苗工作。”

　　“小老板，我们这边气温比森林省低了好几度。我问了几个老农，至少还要等半个月才开始育苗。”

　　“这件事，你看着办吧。总之，记住我教你的那几个关键点，还有记得让棉花帮你。棉花别的本事没有，崔苗还是可以的。”

　　棉花木系异能，希望这次能派上用场。

　　吴望笑道：“小老板走了以后，棉花修炼很勤快。比小老板在的时候还要勤快。就连葫芦娃也变得勤快了。”

　　听着这话，陆湛怎么感觉有点心塞啊。

　　他在的时候，葫芦娃是能偷懒就偷懒。棉花也只是比葫芦娃强了那么一点。

　　为嘛他一离开，葫芦娃和棉花都勤快起来。这是什么骚操作。

　　陆湛问黑客，懂不懂葫芦娃和棉花的心思。

　　“喵……”

　　黑客甩了个眼神，让陆湛自己领会。

　　许杨哈哈大笑起来，“这有什么难理解的啊。那两家伙就是欠揍，就是想得到小老板你的关注。会哭的孩子有奶吃，小老板你自己想一想，葫芦娃和棉花不认真修炼，你是不是要花更多的时间关注它们两。换成黑客，黑客那么自觉，都不用你去操心。这就是对比啊。”

　　陆湛看着黑客，真是这样？

　　黑客看着陆湛，那眼神仿佛在说：铲屎的，你说呢？

　　陆湛心塞。

　　他笑了笑，“那我得晚点回玉泉山。”

　　“我支持小老板继续浪！”

　　小二层外面传来动静，似乎是出事了。

　　陆湛走出去，拉住一个人，问道：“出了什么事？”

　　“听说育苗的种子出了问题，王教授正在大发脾气。具体的情况，我也不清楚。”

　　种子怎么会出问题？

　　以基地的保存手段，不应该发生这种事情啊。


第669章 昆虫大军

　　陆湛来到实验室。

　　一群人围成一团，面上都是一副不敢置信的表情。

　　陆湛走上前，就看到原本用做育苗的灵稻种子，爬满了黑色，针尖大小的虫子。

　　就像是夏天，黑油菜叶子上爬满的那种黑色小虫子，密密麻麻，能让密集恐惧症患者浑身不适。

　　“这是怎么回事？”

　　王教授怒吼着，头顶冒烟，鼻梁上的眼镜都快被他的怒火振飞。

　　“不，不知道。今天开门一看就，就成了这样。”

　　“这些虫子到底是哪里来的？是不是你们带了吃的进来？还是你们弄了什么外来物种到实验室？”

　　“没有，我们绝对没有。”

　　“王教授，你消消气。现在这个情况，还是先检查一下种子能不能用。”

　　“现在这个情况，种子还怎么用。全都是虫子。这些虫子到底是从哪里来的？”

　　没人能够回答王教授这个问题。

　　“啊！”

　　一个女研究员突然叫了一声。

　　大家都不满的看着她。

　　女研究员一边捂着嘴，一边指着角落某个地方，“那，那里，有虫子从种子里面钻出来。”

　　“什么？”

　　王教授急得不行。

　　顺着这女研究员手指的方向走过去，伸手插入稻种里面。

　　“小心！”

　　陆湛瞬间出手，将王教授拉离种子。

　　“都出去，这里的情况不太正常。你们都出去。”陆湛冲大家喊道。

　　王教授有些懵，大家都有些不安。

　　只见一只黑色甲虫从稻种里面钻出来，挥动翅膀，在半空中废物。

　　噗！

　　一道液体从甲虫身体中喷洒出来。

　　“啊啊，我的手……”

　　甲虫喷出的液体，犹如硫酸，具有腐蚀性。

　　“快出去，都别愣着了。”

　　“快快快。”

　　“封锁实验室。不要让虫子飞出去。”

　　“通报上面，让特调局赶紧派人过来。”

　　“告诉上面，种子毁了，今年的灵稻种植要另想办法。”

　　陆湛直接架着王教授，出了实验室。

　　王教授又气又怒，“一定是有人违规操作，实验室才会出现虫子。陆先生，你别拦着我，我得进去抢救那些种子。今年我们预留的稻种本就有限，如果全被虫子毁掉，那我们多年的研究就要毁于一旦。”

　　“快看，天上。”

　　不知是谁叫了一声，大家齐齐抬头朝天上看去。

　　妈呀，铺天盖地的飞虫大军，嗡嗡嗡，从四面八方飞来。

　　“快躲到屋里去，关紧门窗。”

　　“快让特调局派人过来。”

　　“啊啊啊，好可怕。”

　　“这是什么鬼东西啊。为什么会有这么多飞虫。”

　　“整个山谷，都快被虫子占领了。”

　　“那些虫子，啊，呕……”

　　“赶紧回房，都站着不动做什么？想被虫子咬吗？”

　　“快快快……啊，房间里也有虫子。”

　　“之前出门是不是没关门？”

　　“去没虫子的房间，大家挤一挤，不要慌。”

　　“给叶老道打个电话，问问他，他有没有办法？”

　　“这么多虫子，叶老道能有什么办法？”

　　“呼，呼！”

　　“咔！”

　　“门窗都关紧了吗？”

　　陆湛一边架着王教授，将他送到房里，一边给许杨打电话。

　　“喂，许杨吗？关紧门窗，千万不要出来。你把黑客放出来，问问黑客，这个情况它能不能应付。”

　　“小老板，你在哪里啊？”

　　“看窗外。”陆湛言简意赅。“王教授，你就留在这里不要乱走。我出去看看。”

　　“我靠！”许杨在电话那头大叫一声，“这么多虫子，这是虫海啊。”

　　“快点关紧门窗，黑客有没有说什么？”

　　“黑客？黑客在睡觉。黑客，你快醒醒。你的大餐来了，还不赶紧起来吃？”

　　“喵……”

　　姓许的，你竟然欺骗这本喵的感情，本喵绕死你。

　　许杨对黑客说道：“冤有头债有主，要找就找小老板。是他让我叫醒你。”

　　“黑客，你听得见吗？那些飞虫，你能不能解决？”

　　“喵……”

　　黑客冲着手机叫了一声。

　　铲屎的，本喵也没办法啊。

　　“你不是能吃吗？”

　　嗝！

　　黑客打了一个饱嗝。

　　“喵……”

　　本喵上次吃的还没消化。

　　陆湛无语望天。

　　飞虫铺天盖地，整个天空被它们覆盖。

　　天色眼看着暗下来。

　　众人躲在房里，紧张得看着外面。

　　门窗上，阳台上，晒在外面的衣服上，地面上，田地里，全都被覆盖了一层厚厚的虫子。

　　虫子各种品种都有。

　　有认得出的，有认不到的。有见过的，有从未见过的。

　　虫子们挥动着翅膀，整个天地间，都响着嗡嗡嗡的声音。

　　王教授透过玻璃窗，观察那些虫子，“怎么会这样？怎么会这个样子？这些虫子到底是从哪里来的？”

　　陆湛表情严肃，他也想不通这些虫子到底是从哪里来的。

　　按理说，一场史无前例的雪灾，足以杀死所有的虫卵。

　　连学术大牛们都说，今年化工厂农药产量怕是要减产。

　　化工厂的人也都是这么认为的。

　　虫卵被冰雪杀死，来年的昆虫肯定比往年少一半以上。只要老天爷不作怪，很大可能，今年是个丰收年。

　　然而，这才开春，虫子大军就出动了。

　　还有更多的飞虫扑倒玻璃窗上，发出砰砰砰的响声。

　　王教授盯着那些虫子看，一脸痛心疾首的表情。

　　“为什么啊？这到底是为什么啊？”

　　这个时候，更多人关心的是和外面取得联系，赶紧离开这个鬼地方。

　　自从灵气复苏以来，各种怪异的事情见过太多。

　　这些虫子为什么会大量飞来，当然是灵气复苏的锅。

　　灵气复苏是个大锅，什么好的坏的，都可以往这个锅里面放。

　　“我的手机没信号了？你们谁的手机能打电话。”

　　“我也没信号。”

　　“都没信号。”

　　“也不能上网，连不上WiFi。”

　　“卫星电话呢？”

　　“卫星电话没在这里，放在办公室里面。”

　　“那怎么办？联系不到外面，难道我要被一直困在这里吗？”

　　“外面到底有多少虫子？”

　　“怕不是有上亿，十亿，百亿，万亿。这么多虫子，怎么灭得完？”

　　一时间，大家都陷入了一种极度悲观的情绪中。

　　“怎么办？到底该怎么办？”

　　“上面会不会派人来救我们？”

　　大家或坐，或蹲，或站，都是一脸绝望的看着外面。

　　王教授依旧还在追问为什么。

　　这个基地，除了灵稻种子外，按理没有什么东西会吸引到那些昆虫。

　　而且灵稻种子那么少，就算吸引了昆虫，也不可能吸引那么多。

　　这到底是为什么。

　　王教授突然回过头，看着陆湛，“陆先生，你知道这一切是怎么发生的吗？”


第670章 灵气复苏进入新阶段

　　“它们在繁殖。”

　　陆湛面无表情地说了一句。

　　王教授一下子惊住。

　　陆湛通过精神力，视野宽阔。

　　在他的视线内，成千上亿的昆虫匍匐在地上，它们互相鸣叫呼唤，产卵，繁殖，啃咬树叶树根树皮。

　　所到之处，寸早不生。

　　田地里面能吃都吃光了。

　　可是这些昆虫并没有离去，它们霸占着这片土地，似乎准备在此地建立巢穴。

　　陆湛还‘看’到了叶云青。

　　他所居住的两间房舍，爬满了昆虫。

　　无数的昆虫从各种缝隙滚落到屋里面，落在叶云青的头上，身上，脸上。

　　叶云青手中的剑出鞘，剑光落下，昆虫尸体皆倒伏在地上。

　　就在此时，叶云青突然睁开了双眼。他似乎察觉到有人在看着他，他的目光准确的捕捉到方向，同时微蹙眉头，似乎有困惑。

　　陆湛当机立断，收回了精神力。

　　王教授盯着陆湛，张张嘴，问道：“你说它们在繁殖？”

　　陆湛点头，“大量死亡，又大量繁殖。数量一直在增加。这个地方，对它们似乎有着非同一般的吸引力。”

　　“完了！”

　　王教授一脸绝望，“这地方完了。”

　　陆湛点点头，这地方的确完蛋了。

　　这么多昆虫，不知道有多少亿，没办法彻底消灭。

　　别说人类强大，对上昆虫，一直以来，人类都是被动防御。

　　吃庄稼的昆虫，房屋里面的昆虫，丛林里的昆虫，从来都没有被彻底消灭过。它们死了一波，几个月之后又会卷土重来，生生不息。

　　这样一想，昆虫才是地球位面的老大。

　　陆湛对王教授说道：“只能放弃这里。我去拿卫星电话，联络特调局，让特调局派人赶紧将大家带离此地。”

　　王教授深深叹息，他望着陆湛，想说什么又没说出口。

　　陆湛猜到了王教授的想法，“那些种子，已经抢救不回来了。室内水稻，下次再重新实验吧。”

　　王教授又一声叹息，脸上的皱纹皱在一起，生生老了十岁。

　　陆湛开门出去，惊动了那些虫子。

　　虫子们挥动着翅膀，朝着陆湛身上，门口飞舞。

　　它们试图冲进房里，吸收每个人身上的鲜血。

　　可是尚未碰到陆湛，离着房门更是有一段距离，就纷纷滚落在地，发出焦臭味，死得不能再死。

　　陆湛浑身上下，仿佛有雷电在轰鸣。

　　众人擦擦眼睛，看花眼了吧。

　　人身上怎么会有雷电，又不是异能者。

　　房门重新关上，没有一只虫子飞进去。

　　陆湛一路上，没有遇到任何阻碍，顺利的进入办公大楼。

　　在他的后面，留下了一路的昆虫尸体。

　　很快，这些尸体都被新来的昆虫给覆盖，吞吃。

　　陆湛拿到了卫星电话，打通了本地特调局的电话。

　　本地特调局已经派了人过来。只是一直不清楚这边的情况，之前的电话内容太过有限，因此他们一直很担心。

　　如今电话终于通了，陆湛详细说明此地的情况。

　　“昆虫大军？”

　　“是虫汐吗？”

　　“是的。”

　　“有多少虫子？”

　　“数不清。整个基地，周围的山头，已经被虫子大军给占领了。而且还有越来越多的虫子飞过来。”

　　“陆先生，我们监测到，全国各地的昆虫，都发生了异常活动。不过其他地方，尚在控制中，并没有出现昆虫大规模聚集的情况的。真正发生虫汐的地方，只有灵稻基地。这会不会和灵稻有关？”

　　陆湛看着窗外密密麻麻的虫子，密集恐惧症患者能吓死。

　　他点点头，说道：“有可能。”

　　如果真的和灵稻有关系，灵稻到底具有什么样的魔力，能让这么多虫子聚集在一起。

　　这样大数量的昆虫，怕是整个省份的虫子都飞了过来。

　　陆湛回到房间，将卫星电话给人们送过去。

　　他和王教授说了一声，“我出去看看。特调局的人应该很快就过来，大家都别着急。”

　　王教授连连叹气，“陆先生，这回多亏了你。”

　　“王教授客气了。”

　　陆湛出了房门，去小二层找许杨。

　　陆湛推门，进入小二层。

　　屋里面，飞针飞舞，不知道有上百还是上千根飞针。

　　这些飞针正在对付飞入屋里的昆虫。

　　“啊啊啊……”

　　许杨见到陆湛，大叫起来。

　　“小老板，你总算回来了。”

　　陆湛蹙眉，问他：“怎么这么多虫子？”

　　“我也不想啊。我把所有门窗都关上了，结果忘了厨房油烟管道。”

　　那些虫子就顺着管道飞了进来。

　　陆湛挥开耳边的几根飞针，对许杨说道：“收拾行李，我们一会就离开这里。黑客，你去车上等着。车上要是有虫子，你负责解决。”

　　“喵……”

　　黑客甩着尾巴，一副没睡醒的样子。

　　陆湛将它提起来，“乖，赶紧去车上看一眼，别让虫子钻进去。”

　　“喵……”

　　铲屎的，你真是太粗暴了。

　　被评为粗暴的陆湛，将黑客丢出门外。

　　黑客挥舞着爪子，在门上抓了几道，然后不情不愿的跑车上去了。

　　许杨问道：“我们这就走吗？这些虫子不管了？”

　　“数量太多，繁殖又快，没办法解决。”

　　许杨暗自咋舌，“一点办法都没有？那个什么蜘蛛一号毒药，也不行吗？”

　　陆湛摇头，“不清楚行不行。不过那个毒药有副作用，会污染土地。”

　　陆湛心里头，对使用毒药不乐观。

　　虫子太多了，多到毒药都没有发挥的余地。

　　这和过去遇到的情况还真的不一样。

　　无论是变异蜘蛛，还是变异耗子，同样繁殖很快，但是至少有一个数量限制。繁殖上面，也有一个上线。

　　毕竟母蜘蛛和母耗子，也不是满大街。

　　昆虫不一样啊，那繁殖速度，甩变异蜘蛛，变异耗子几十条街。

　　就算是变异耗子，速度那么快，对上这些昆虫，也只能抓瞎，束手就擒。

　　陆湛亲眼看见，外面一只鸡，一秒钟的时间，就被啃得骨头都没剩下。

　　许杨站在落地窗前。

　　落地窗上爬满了昆虫，密密麻麻，不透光。

　　看上去，真的很吓人。

　　许杨抹了一把脸，“今年流年不利啊。开年就是变异耗子，现在又是虫汐。小老板，你说这是不是预示着什么？”

　　陆湛想了想，试着说道：“灵气复苏可能进入了新的阶段。”


第671章 反射弧太长

　　污污污……

　　螺旋桨挥舞着，带起一阵阵狂风。昆虫们在空中东倒西歪。

　　直升飞机来了。

　　一来就来了五架直升机。

　　全副武装的异能者从飞机上下来。

　　他们卷着狂风，燃烧着火焰，冲进大家避难的大厅。

　　“快快快，快上飞机。”

　　“一个一个来，不要挤。”

　　“我的行李还在宿舍里面。”

　　“不要管行李，我们会替你们将东西都带走，你们先上飞机，先离开这里。”

　　“快快快，不要耽误时间。”

　　“抓紧时间，又有虫汐到来，两分钟后起飞，离开这里。”

　　“种子，电脑里的数据。尤其是电脑里的数据，一定要带出来。”

　　“先别管数据，将人带出去再说。”

　　人员一个接一个，被送上了飞机。

　　“陆先生，陆先生你跟我们一起走吧。”

　　陆湛站在广场上，同王教授挥舞着双手，“你们先走，我开车离开这里。不用担心我们。”

　　以陆湛，许杨，黑客，两人一猫的战斗力，虽然不能消灭数量庞大的昆虫，却能保证自己从容脱身。

　　一个身影，前一秒还在山头上，下一秒就到了广场。

　　陆湛眼睛一亮，来人正是叶云青，好快的速度。

　　叶云青看了眼飞机，又看了眼陆湛，冲陆湛点点头，果断上了直升机。

　　污污……

　　四架直升机先后升空，带着基地的工作人员离开了这个被昆虫占领的基地。

　　剩下的一架直升机，用来搬运各种物资，电脑数据。

　　特调局的异能者们，来回几趟，将实验室，办公楼，宿舍楼几乎搬空了。然后上了飞机，匆忙离开此地。

　　飞虫满天。

　　陆湛同许杨说道：“我们也走吧。”

　　这地方没办法待了。

　　看不见天，看不见地，视线内全是虫子，各种品种，各种颜色，大小不一的虫子。

　　这是虫子的海洋，虫子的世界。

　　此地任它们逍遥快活，强大如人类也只能退避三舍。

　　陆湛上了车，赶紧关上车门。

　　有虫子通过各种途径钻进来，黑客张着嘴，一口口吃下去。

　　它一脸嫌弃的模样，似乎虫子的味道很不好，让它难以下咽。

　　陆湛摸摸它的头，“辛苦了。”

　　然后发动汽车，轰的一声，冲了出去。

　　许杨早有准备，将燃烧的汽油瓶丢入虫海中。

　　轰！

　　汽油瓶炸开，火势冲天而起，一股肉被烧焦的味道透过即将关上的窗户钻进来。

　　本以为这把火，能解决掉一部分虫子。

　　却没想到，虫子比想象中更疯狂。

　　“妈呀！”

　　许杨透过后视镜，看到车后面的情况，不由得大叫起来。

　　陆湛赶紧看过去。

　　铺天盖地，成千上亿的虫子，扑进了火堆里。

　　一层层的扑上去，渐渐的，冲天的火光只剩下微弱的火苗，到最后就只剩下黑烟飘散。

　　很快，连黑烟都会被灭掉。

　　“太疯狂了。这哪里是虫子，分明是敢死队吧。”

　　许杨一阵阵后怕。

　　如果让这些虫子上了身，只怕要不了多长时间，就会沦为虫子嘴里的食物，吃得知剩下骨架。

　　许杨浑身起了鸡皮疙瘩，脸色发白。

　　没怕过变异蘑菇，没怕过雪灾，没怕过变异耗子，结果被一群虫子给吓住了。说出去都不会有人相信。

　　陆湛提醒他，“别看了。”

　　他猛踩油门。

　　汽车飞速前行。

　　嘎吱，嘎吱！

　　车轮碾压着虫子，留下一地尸体。

　　有的虫子尸体，飞溅而起，溅落在车窗上，绿糊糊一样，许杨的隔夜饭都吐了出来。

　　“喵……”

　　黑客蹲在副驾位上，半点不受影响。

　　车子渐渐远离基地，一口气冲出了基地大门。

　　守大门的老大爷早已经离去。

　　诡异的事情发生了，一出基地大门，外面的昆虫明显少了许多。

　　虽然还是很多，多到常人受不了的地步。但是和基地内部的虫海比起来，简直是小巫见大巫，不值一提。

　　许杨吐出一口气，一副劫后余生的表情。

　　“受不了了。”

　　他大叫一声。

　　陆湛面色平静，“很快就能离开这里，不用紧张。”

　　许杨左右扭动，一副不自在的样子。

　　陆湛扫了他一眼。

　　许杨抓着手上的皮肤，“我感觉身上有虫子。”

　　“心理作用，不要瞎想。”

　　许杨摇头，喘着粗气，一副呼吸不过来的样子。

　　黑客好奇地看着他，似乎是不理解许杨这个反应。

　　之前在基地的时候，直接面对那些虫子，也没见许杨怎么样。

　　怎么这会上了车，远离了虫海，许杨反倒是反应强烈。

　　陆湛看了眼许杨，许杨现在反应这么强烈的唯一的一个原因，就是他的反射弧太长了。

　　别人都是见到虫海，就快要吐了。

　　许杨却很兴奋，等兴奋完了，他就开始感到了害怕。

　　陆湛对他说道：“喝口水吧。”

　　许杨一副有气无力，浑身虚弱的模样，拿起一瓶水，直接洒在脸上，他也不觉着冷。

　　接着，他直接用袖子擦擦脸，“终于舒服了点。”

　　他们离着基地越来越远。

　　透过车窗看到，公路两边的农田，都爬满了各种虫子。

　　许杨说道：“这边惨了，今年别想有收成。”

　　“看上面怎么处理吧。”

　　这么多虫子，还有基地里面的虫海，肯定要解决。

　　就算不能解决，也要控制虫海几乎泛滥成灾的趋势，最好是将所有虫子控制在一个地方。

　　再往前走，就看到很多人带着草帽，穿着采蜂人那样的装备，在田里面烧虫子。

　　许杨说道：“这样肯定没用。”

　　虫海的厉害，他可是亲眼见过的。

　　那么大的火势，直接扑上去，硬生生将火势给扑灭了。

　　简直牛逼大了。

　　很多小孩子，理解不了大人的忧愁，反而兴奋的在田里面跑来跑去。

　　他们抓了虫子，用草串成一串，直接放在火上面烤。烤熟了，就是一顿香喷喷的零食。

　　许杨亲眼看到几个小孩子，拿着烤熟的虫子在吃。

　　他立马发出干呕声，喉头滚动。

　　“这些虫子能吃吗？”

　　“里面有不少蚂蚱，能吃。”陆湛语气肯定地说道。

　　许杨盯着陆湛，“小老板，你吃过？”

　　陆湛点头，“小时候吃过。油炸，撒点盐，又香又脆很好吃。”

　　许杨没吃过，过去他连见都没见过，无法想象昆虫油炸，撒盐，还又香又脆。

　　一定是他的打开方式不对。

　　陆湛看他这样子，笑了起来，“没你想的那么可怕。今天要不要去吃个百虫宴。”

　　“打死我也不去。”


第672章 感到危险

　　开出上百公里，终于没再见到昆虫肆虐。

　　陆湛给吴望打电话。

　　“吴望，唐城有没有出现大量昆虫？”

　　“我正要和小老板说这事。最近地里面，翻出很多虫卵。杀死了一部分，但是更多的都已经孵化。小老板，要不要用杀虫剂杀虫？”

　　陆湛皱眉，玉泉山也没逃过吗？

　　“很多吗？”

　　“不算多。不过如果不处理的话，庄稼肯定会减产。”

　　陆湛不赞成用杀虫剂。

　　杀虫剂不光能杀死虫子，还能污染农田。

　　陆湛对吴望说道：“先不用杀虫剂，我来想办法。”

　　其实最好的办法就是让陆树吃掉这些虫子。以陆树的本事，能保证田地里一个虫子都没有。

　　只是，自去年开始，陆树就陷入冬眠中，一直没醒来。

　　就连黑客也不知道陆树什么时候才能醒来。

　　偶尔，冬眠中的陆树会闹出一点动静。

　　比如雪灾的时候，陆树一夜之间就‘吃’掉了整个唐城的积雪。

　　真是牛逼大了。

　　然后，这种偶尔闹出动静的事情，完全没有规律可循。

　　挂了电话，陆湛替黑客顺毛。

　　“喵……”

　　黑客甩了甩尾巴。

　　铲屎的，让陆树的分身回来吧。反正变异蘑菇都消灭得差不多了。

　　陆湛点点头，“我给老乔打个电话。”

　　陆湛和黑客都将希望寄托在陆树的分身上面。

　　但是陆树的分身，能起多大作用，能不能像吞吃变异蘑菇那样一展威风，其实陆湛也不确定。

　　陆树的本体处于冬眠中。

　　陆树的分身会不会听从他的命令吞吃昆虫，现在谁也不知道。

　　陆湛拨通乔大雨的电话。

　　“陆老弟啊，你终于想起我了。老哥我想死你了。”

　　陆湛笑了起来，“乔局最近忙吗？”

　　乔大雨哈哈一笑，“忙啊，一年四季都在忙。”

　　“顾局的身体怎么样？”

　　“吃了你的养气丹好多了。陆老弟，我和老顾又欠你一个人情。有什么事情，你尽管开口。”

　　“森林省这边发现虫海，乔局接到消息了吗？”

　　“我刚知道这事。陆老弟，你不会正好就在虫海吧。”

　　陆湛点点头，“我当时就在基地，亲眼看到虫海诞生。”

　　乔大雨啧啧称叹，“陆老弟，你这运气也没谁了。现在虫海那边已经被紧急封闭，上面正在想对策处理这事。”

　　“乔局，把我家老四的分身送回来吧。”

　　啪！

　　乔大雨猛地拍了一下自己的脑袋。

　　“陆老弟，还是你灵醒。我怎么将你家老四的分身给忘了。你家老四的分身能吃虫子吧？它能吃变异蘑菇，区区虫海应该不成问题。”

　　陆湛很直接地说道：“这个不能保证。我家老四现在在冬眠，那些分身愿不愿意吃虫子，我没把握。”

　　“虫子营养好啊，富含蛋白质。它们连变异蘑菇都能吃下去，没道理不吃虫子吧。”

　　“你先将分身送来吧。玉泉山上也出现了大量的昆虫。”

　　乔大雨听到玉泉山也出现昆虫，大叫一声。

　　“陆老弟，听你这么一说，我怎么感觉不太妙。玉泉山都免不了被昆虫祸害，你家老四干什么去了？真冬眠了？”

　　陆湛嗯了一声，“真冬眠，从来没有假冬眠。”

　　乔大雨龇牙，“看来你的担心很有必要。这些分身到时候不吃虫子，虫海靠一般办法可解决不了。”

　　“那些虫子都不简单，很多都已经变异了，繁殖能力极快。就算是用火烧，也烧不过来。”

　　乔大雨一听，起了满身的鸡皮疙瘩，“陆老弟，我知道了。我这就打电话给上面，让他们送两个分身回来，先试试效果。”

　　陆湛挂了电话。

　　许杨喝了一口水，“小老板，陆树真有那么厉害？”

　　陆湛点头，“你没见过陆树发威的样子。”

　　接着陆湛想起手机里有个陆树分身吞吃变异蘑菇的视频，他把视频翻出来，给许杨看，“看看吧。”

　　许杨盯着手机屏幕。

　　“我靠……牛逼……这个厉害了，开挂啊。”

　　陆树的确是开挂一般的存在。

　　不过天道不允许它继续开挂下去，故此陆树必须冬眠。

　　陆湛现在越来越清晰的认识到，陆树的冬眠，只怕是长时间的。

　　“喵……”

　　黑客叫起来，跳上车顶，朝周围嗅了嗅。

　　陆湛问它，“黑客，你闻到了什么味道？”

　　黑客睁大一双碧绿的眼睛，表情严肃，望着远方丛山峻岭。

　　陆湛顺着黑客的目光看过去，“山里面有什么？”

　　黑客磨磨爪子。

　　“喵……”

　　铲屎的，山里面有东西。

　　陆湛盯着它，“你希望我去山里面看一看？”

　　黑客有些烦躁，在车顶转了两圈。

　　“喵……”

　　铲屎的，那东西闻起来很邪恶。本喵感觉得到，那东西正在一点点变强，越来越强。

　　陆湛皱起眉头，“不会是你说的大家伙吧。”

　　黑客甩甩尾巴。

　　“喵……”

　　离得太远，本喵也不知道那是个什么东西。

　　陆湛摸摸黑客的头，“给我指个方向，我们去看看。”

　　能让黑客感到不安的东西，肯定非同一般。

　　不趁着现在解决，将来只怕会成为祸害。

　　黑客跳进车窗，蹲在空调格上面，目视前方，一副如临大敌的模样。

　　显然，黑客已经做好了随时战斗的准备。

　　陆湛一轰油门，车子高速行驶。

　　许杨还沉浸在陆树风分身牛逼哄哄的遐想中，还没回归身来。

　　车子启动，他愣了下，问道：“小老板，我们现在去哪里？”

　　“进山。”

　　陆湛言简意赅。

　　许杨不明所以，才从山里面出来，又要进山。这是什么骚操作。

　　陆湛没废话，给他解释，“黑客感到了危险。山里面藏着什么东西，一直在变强，越来越强。我们进山里面看看。最好能趁机解决掉，免得成为祸害。”

　　许杨大叫一声，“黑客，你老实说，这次进山是不是很危险？”

　　“喵……”

　　黑客甩了个白眼给许杨。这是不废话吗。

　　能让它感到不安的东西，能不危险吗？

　　许杨顿时怂了，“小老板，我肚子痛。要不你找个地方放我下来，随便哪里都行。等你从山上下来，我们再联系。”

　　“……”

　　陆湛呵呵，做梦吧。

　　上了他的贼车，还想下车。少年，你天真了。


第673章 老坛酸菜牛肉面

　　进山的路，狭窄而崎岖。

　　黑客蹲在空调格上面，给陆湛指路。

　　它动动爪子，指着前方。

　　左拐右拐，换了好几条路。

　　陆湛问黑客，“怎么回事？你还不能确定那东西的方位吗？”

　　“喵……”

　　黑客叫了一声。

　　铲屎的，那东西正在快速移动，气味飘忽不定。本喵都是根据气味来指路。要是指错了路，你自己找那东西去。

　　嘿！

　　陆湛哪里知道那东西是个什么玩意。

　　估计离得太远，目前他还没有任何感觉，第六感也没发动。

　　顺着黑客指着的方向，在山里面下瞎走。

　　越往山里面，公路只剩下一条窄窄的盘山公路。

　　结果黑客指着公路对面山头，那里根本没有路，没办法开车过去。

　　嘎吱！

　　陆湛停车，“我们下车。这样追下去，一辈子都追不到。”

　　陆湛没等许杨说话，果断将车停靠在路边，留出一个车道。

　　两人一猫下了车。

　　陆湛带上环月刀，玄月剑，带上灵石，还带了养气丹，以防万一。想了想，又带了点干粮在身上。万一这次进山不能顺利解决那东西，只怕要耽误一点时间。

　　许杨一副懒散的模样，完全提不起劲来。

　　陆湛知道，许杨就是要逼一逼。

　　不逼着他，他永远不会动。

　　“走吧，我们进山。”

　　许杨拖着双腿，跟在陆湛身后。

　　陆湛速度极快，明明只是跨出一步，却已经在十步之外。

　　群山峻岭，悬崖峭壁，对他来说，如履平地。

　　这些复杂的山川地脉，对陆湛的行程没有造成任何阻碍。

　　黑客蹲在陆湛的肩头，一直在给他指路。

　　翻过两个山头，山林越来越茂密。

　　陆湛回头看着许杨。

　　别看许杨懒洋洋的，他的速度倒是一点都不慢，稳稳地跟在陆湛身后，脸不红气不喘。

　　这点山路对他来说，小CASE。

　　不过陆湛还是问道：“要不要喝点水？”

　　见陆湛关心他，许杨特机灵，立马做出一副累惨的模样，上气不接下气，“小老板，休息一下吧。翻了两个山头了。”

　　望山跑死马。

　　两个山头看着不远，但是普通人来翻山，怕是要四五个小时才能翻过两个山头。

　　而且，陆湛他们走的山头，悬崖峭壁，怪石嶙峋，普通人不借助工具，根本翻不过去。绕远路，怕是一天都走不到。

　　陆湛丢了一瓶水给许杨，“才走了多久，有半个小时吗？你这也累？”

　　许杨拿起水瓶喝水，边说道：“小老板，你不知道吗，我体虚。”

　　陆湛嘴角抽抽。

　　体虚个屁。

　　一个五级异能者，还能招来雷劫，也好意思说自己体虚。

　　许杨也就是看着有点体虚，小白脸一个，能不虚吗？

　　喝了水，陆湛对他说道：“走吧。早点完事早点找地方吃饭。”

　　许杨无奈站起来，跟着陆湛的脚步，继续往前走。

　　翻过一个又一个的山头。

　　渐渐的，陆湛也感觉到有一种危险在靠近。

　　不过这种危险的感觉有些缥缈。就像是影子一样，转个头，侧个身，影子就跟着变化。

　　许杨搓了搓手臂上的肌肤，起鸡皮疙瘩了。

　　“小老板，这里阴森森的，怕不是个好地方。有鬼吧。”

　　陆湛说道：“我倒是不认为是鬼。”

　　“那是什么？”

　　“比鬼更加邪恶的东西。”

　　许杨顿时呼了一声，似乎是被吓到了，连倾慕剑都被他拿了出来，做好了随时大战一场的准备。

　　陆湛同他说道：“不用紧张。”

　　“怎么可能不紧张。要是鬼，我召个天雷就灭了它。你说不是鬼，那玩意就有点厉害了。不会是严莉那样的魔吧？”

　　陆湛上下打量许杨，“你怕严莉。”

　　“开玩笑，我怎么可能怕她。”

　　许杨都跳了起来，还好意思说不怕。也不怕风大闪了舌头。

　　陆湛笑而不语。

　　许杨觉着自己好丢脸，他还被黑客给鄙视了。

　　许杨走在后面，冲蹲在陆湛肩头的黑客龇牙。

　　黑客嘲笑他，还抬起爪子拍了拍挂在颈项上的碎玉小猫。严莉就躲在里面养伤。

　　许杨咬着牙，不啃声。那副样子就像是在说，猫祖宗，你赢了。

　　陆湛突然停下脚步，嗅了嗅四周的味道。

　　又问黑客，“闻到了吗？气味很杂，该往哪个方向走。”

　　似乎每个方向，都有那个东西的味道。臭烘烘的，有点像是大粪臭，又有点像是臭袜子的味道，还有点像大夏天，大量运动后却四五天不洗澡那种酸臭味。

　　这味道，真够酸爽。

　　对于味道的形容很多，其实那个味道真的很淡，很淡。

　　不注意的话，真的很容易忽略掉。

　　“小老板，你们闻到了什么？”

　　“你没闻到吗？”

　　陆湛看着许杨。

　　许杨动了动鼻子，“我好像闻到了酸菜味。不对，准确的说应该是老坛酸菜牛肉面的味道。”

　　陆湛一脸心塞，许杨是有多爱吃老坛酸菜牛肉面。

　　“喵……”

　　黑客叫了起来。

　　它伸出爪子，指着左前方。

　　陆湛顺着黑客指着的方向看过去。

　　视线仿佛受到了阻碍，前方阴沉沉的，以他的视力竟然辨不明其中的具体形状和颜色。

　　太稀罕了。

　　陆湛不得不凝聚起精神力，他‘看’到了一层薄雾。

　　薄雾有些奇怪，一层叠着一层，像是波浪一样，缓缓涌过来。

　　看起来薄雾的扩散很慢，可是转眼就到了跟前。

　　薄雾中，一切都是朦胧的，只能看见一个大致的形状。树木就像是被笼罩了一层薄纱，犹抱琵芭半遮面。让人生出强烈的想要探寻真相的欲望。

　　陆湛说道：“我们遇到了硬茬子。走吧，去会会那东西。”

　　“小，小老板，我们要不原路返回吧。”

　　陆湛看着缠绕周身的薄雾，说道：“晚了！”

　　“啊！”

　　许杨如丧考妣，快要绝望了。

　　他跟着陆湛身后，深入雾气中。

　　一切都朦朦胧胧，看不真切。

　　这个场景，就像是故弄玄虚的灵异片，而非靠血浆和特效吓人的鬼片。

　　脚踩在枯枝败叶上，发出嘎吱的响声。

　　每一次响动，仿佛都在敲击着当事人的心脏。

　　侧耳细听，仿佛能听见当事人的心跳，正在砰！砰！砰砰砰！欢快的跳着。

　　而且跳得越来越快，越来越快。

　　下一秒，场景一变。

　　“啊！”

　　丛林里，一声惨叫声，惊起了无数的飞禽，一飞冲天。


第674章 逃了

　　“你鬼叫什么？”

　　陆湛十分嫌弃地看着许杨。

　　好好的灵异气氛，被许杨这么一鬼叫，气氛瞬间就没了。

　　这又不是美式血浆片，有什么可叫的。

　　许杨张张嘴，亏心，“我就是配合气氛，随便叫叫。小老板，你不用管我，你继续。”

　　陆湛继续往迷雾里面行走。

　　黑客蹲在他的肩头，浑身毛发漆黑，在迷雾中显得格外的诡异。

　　许杨脑洞多，藏不住话，问道：“小老板，我发现一个现象。这些神神鬼鬼的东西，都有一个共同的特点，喜欢故弄玄虚，雾气是必不可少的道具。除了雾气之外，还有就是安静。”

　　陆湛没作声。

　　许杨就继续说道：“上次在魔域，玩的也是这一招。迷雾加上寂静，这两种现象组合起来，妥妥的就是灵异片的手法。小老板，你说前面会不会又是一个秘境？这回只有我们两进入秘境，岂不是发财了。”

　　陆湛说道：“做梦更快。”

　　许杨眉眼一抽，“小老板，你这人就是太缺乏想象力。”

　　“许杨，我提醒你一声，上次给你布置的任务你还没完成？”

　　“什，什么任务？”许杨典型的心虚表现。

　　陆湛一边砍伐荆棘丛林开路，一边说道：“我让你创造一门新的功法，忘了吗？”

　　许杨哈哈一笑，“那个事情啊，小老板你不要催，我已经有了一点思路。再给我一点时间，我肯定能行。”

　　“这可是你说的。”

　　陆湛突然停下脚步，动了动鼻子。

　　黑客也瞪大了眼睛。

　　“怎么啦？？”许杨好奇，倒是不觉着害怕。以他的实力，全身而退肯定是没问题的。自然也就没什么可怕的。

　　陆湛说道：“你没闻到吗，多了血腥味。”

　　许杨压低声音，说道：“那东西是在进食吗？吃生的？”

　　陆湛用着关爱智障的目光看了眼许杨，“不是吃生的，你给他送外卖吗？”

　　黑客咧着嘴笑起来。

　　许杨冲黑客龇牙。算了，他还是不开口。

　　雾气中多了一抹红色。

　　陆湛突然飞跃而起，速度冲往前方。

　　这一回，他感觉到一个很清晰的形象，形容不出来的玩意。

　　“小老板，等等我。”

　　许杨追了上去。

　　短短时间，陆湛已经在数里之外。

　　土坑中，几具被啃咬得干干净净的尸骨，横七竖八的躺着。

　　许杨追上陆湛，就看到陆湛沉默地站在土坑边。

　　“小，小老板没事吧。我靠，这是吃人吗？”

　　陆湛用木棍挑起一具尸骨，上面还残留着一点点碎肉。

　　呕！

　　许杨弯腰呕吐，却什么都没有吐出来。

　　陆湛说道：“看肉质还很新鲜。那东西刚才还在这里，现在却完全闻不到那东西的味道。好快的速度。”

　　许杨愣住，“小老板，你确定那东西刚才还在这里？”

　　不能吧。

　　他们两人的速度已经拉到了极限，高铁都追得上，那东西还能比高铁更快？

　　那得快到什么程度啊。

　　“喵……”

　　铲屎的，本喵失去了那东西的踪迹。味道被掩盖了，肯定已经跑远了。

　　陆湛皱起眉头，又挑起一件衣服，“衣服上面除了沾了泥土和树叶外，基本上还算干净。被虏的时间应该不长。这几个人，估计就是山外面村子里的村民。被那东西虏到这里吃掉。”

　　许杨瞪大了眼睛，“难道说黑客意识到山里面有危险的时候，那东西正在这里进食。”

　　陆湛朝黑客看去。

　　黑客甩了甩尾巴。

　　“喵……”

　　本喵感觉到那东西的时候，那东西应该是在移动中。也就是说，那时候那东西还没有进食，应该是刚虏了人往山里面跑。

　　陆湛点点头，黑客的判断应该是对的。

　　好快的速度。

　　从黑客感觉到那东西到现在，也就一个多小时而已。

　　虏人，逃进山中，吃人，逃走。

　　这速度，没谁了。

　　陆湛皱起眉头，如果下次遇上那东西，他能追上吗？

　　“我们一起学猫叫。

　　一起喵喵喵喵喵。

　　在你面前撒个娇。

　　哎呦喵喵喵喵喵。

　　……”

　　“我靠，什么玩意。”

　　丛林中，突兀的响起了音乐。

　　在这寂静的环境中，真的能吓死人。

　　许杨手一抖，差点栽进土坑里。

　　陆湛拿着木棍，在土坑里翻找，终于找到了声音的源头。

　　是一部手机。

　　手机屏幕正在闪烁。

　　许杨大叫一声，“不是吧，真成了灵异片。这鬼地方，怎么会有信号。难道是鬼打电话。”

　　许杨一脸兴奋莫名的样子，似乎很想见识一下鬼打电话。

　　他还拿出自己的手机，确认没有一格信号。在这个鬼地方，根本没可能接到电话。果然是鬼打电话。

　　结果陆湛一句话就让他的幻想破灭了。

　　“是手机闹铃，不是电话。”

　　用棍子戳了下屏幕，声音就没了。

　　许杨一脸失望。什么啊，竟然不是鬼打电话。差评。

　　许杨问道：“小老板，接下来怎么做？要不直接下山，还能赶到城里吃晚饭。”

　　陆湛没回答许杨的问题。

　　而是问黑客，“知道那东西是从那边逃走的吗？”

　　黑客四下看了看。

　　那东西不仅速度快，似乎脚步也很轻，地面上根本没有留下任何痕迹。

　　黑客盯着一个方向，迟疑了一会，然后肯定的指着那东方。

　　“喵……”

　　铲屎的，那东西应该往东边去了。

　　陆湛没有迟疑，直接朝东边追过去。

　　“小老板，你慢一点。”

　　许杨急忙追上陆湛的脚步。

　　森林茂密。

　　随着时间一点点过去，森林里也跟着暗下来。

　　那种暗，和一般正常的黄昏什么的都不一样。

　　就是那种暗沉沉，不见天日，整个森林仿佛化身为一个大盒子。人被装在大盒子里面，气都喘不过来。

　　站在山头上，放眼看去，全是山。

　　看不到村庄，看不到人烟，看不到烟火。

　　许杨慢慢挪动脚步，“小老板，我们离下车的地方多远了，你知道吗？我们这是进入了十万大山，怎么出去啊？手机也不管用，现在想联系外面都联系不到。”

　　陆湛语气轻松地说道：“放心，死不了。”

　　许杨脸色都黑了。

　　他当然知道死不了。

　　他是受不了这样的环境，他享受惯了，让他在丛林里待几天，会要了他的老命。

　　当初在秘境那几十天，他都是咬牙坚持下来的。

　　一想到，秘境的生活要重复，想死的心都有了。


第675章 阿怪

　　陆湛回头看了眼很丧的许杨，微微皱了皱眉。

　　许杨的身体没问题，体力也没问题。有问题的是他的精神状态。

　　他想起来，上次那个心理医生有说过，许杨不能长期停留在很丧的环境里。

　　环境会直接影响到许杨的心境，进而影响到他的精神状态。

　　一旦精神失控，这小子怕是要犯病。

　　其实上次许杨犯病，到底有没有好，陆湛都不确定。

　　许杨自己说他好了。

　　陆湛总觉着这话有水分。

　　陆湛想了想，说道：“要不你先退回去。”

　　“那你呢？”许杨靠着大树坐着，有气无力的样子，眼神虚弱地看着他。

　　陆湛说道：“我继续追下去。”

　　许杨皱眉，“那个东西到底是个什么东西，都没弄清楚。追下去没意义啦。”

　　陆湛摇摇头，“不管那东西是个什么东西，它吃人，就注定是个祸害。祸害就该处理掉。”

　　“可是我们都找不到那东西藏身的地方，就这么盲目的在山里面乱转，要多长时间才能找到那东西啊。”

　　许杨又朝黑客看去。

　　“老黑，你来说说，还要不要继续追下去？我们两人一猫，一人一票，投票表决。”

　　许杨率先举起手来，“我强烈要求退回去。”

　　然后找个大酒店，洗个热水澡，浑身香喷喷，爽歪歪，那才是人过的日子啊。

　　黑客一双碧绿的眼睛，在暗沉沉的森林里，仿佛猛兽出笼。

　　它警惕着四周，耳朵抖了抖。

　　陆湛问它：“有听到什么动静？”

　　黑客舔了舔胡须。

　　“喵……”

　　铲屎的，本喵认为许杨说的有道理。我们什么都没准备，还是退回去吧。

　　陆湛诧异。

　　“喵……”

　　黑客一下子暴躁起来。

　　本喵都快饿死了。铲屎的，你锅碗瓢盆都没带，你让本喵吃什么喝什么？没盐没味的东西，本喵才不要吃。

　　陆湛一脸心塞，捏捏黑客的耳朵。

　　“你这只心机猫，整天就想着吃的。为了吃的，连正经事都不做了。”

　　“喵……”

　　黑客一脸理直气壮。本喵就是要吃的。

　　许杨拍着地面哈哈大笑起来，这一幕把他逗乐了。

　　他对黑客竖起大拇指，“好样的。小老板，两票对一票，你说怎么办吧。”

　　“还能怎么办，当然是回去。”

　　进山的时候，也没考虑到这么多。以为很容易就能解决这东西。

　　结果却没想到，这东西的速度那么快，连它模样都没看到，已经跑得无影无踪。

　　陆湛抱起黑客，拉了一把许杨，两人一猫，按照原路返回。

　　森林深处，阿怪突然停下脚步，朝西边方向看去。

　　李道婆伸出头来，问道：“怎么啦？”

　　“走，走……”

　　阿怪的嘴巴里发出含糊的声音。

　　李道婆了然一笑，“追在后面的人走了吗？哈哈……阿怪真棒。”

　　李道婆伸出手，拍拍阿怪的头。

　　阿怪就像是一个被表扬的小孩子，那张野兽一般的脸露出羞涩的笑容，让他的脸越发怪异扭曲。唯有一双眼睛还算正常。

　　阿怪突然耸动鼻翼，嗅了嗅周围的气味。

　　刷的一下，它仿佛化身为一道光，迅疾而凶猛的冲了出去。

　　再看见它的时候，它已经数百米之外，手里提着一只灰色的肥硕野兔。

　　野兔在恐惧，在挣扎。

　　阿怪想都没想，张嘴一口咬下野兔的头，咀嚼。

　　鲜血喷溅，落在他的手臂上。

　　手臂上的毛又张长了，黑黑的，覆盖着皮肤。

　　他舔了舔毛上的献血，舔得干干净净。不用一分钟，他就将一只七八斤的野兔给吃完了。

　　吃完后，他还意犹未尽。

　　他挥舞着手臂，手臂在空中留下一道道虚幻的影像。

　　阿怪的手臂这一挥舞，就抓了一把蚊子。

　　他没嫌弃，蚊子肉再小那也是肉。直接将一把蚊子丢入嘴巴里，嚼了嚼，吞下。

　　李道婆唠唠叨叨，“阿怪，别乱吃东西。蚊子肉又不好吃。”

　　“吃，吃……”

　　阿怪发出模糊的声音。

　　李道婆转眼笑了起来，脸上的皱纹，全都挤在了一起。

　　她眼神慈爱地看着阿怪，还伸手摸摸他的头，“等天黑后，我们就下山抓人。抓年轻人。年轻人的肉好吃。”

　　“女，女……”

　　“好，就抓女孩子。女孩子的肉嫩。”

　　阿怪突然跳起来，瞬间跃上枝头，转眼就落在地上。

　　整个过程，没有发出一点动静。

　　唯独他的手上多了一只猴子。

　　猴子恐惧大叫，吱吱吱，叫得李道婆大皱眉头。

　　“太吵了，赶紧吃了。”

　　阿怪埋头，一口气吃下一只三四十斤的猴子。吃完了，他拍拍肚子，没那么饿了。

　　阿怪高兴起来，他学着猴子那样，在丛林中跳跃。

　　从一棵树跳到另外一棵树。

　　转眼间，他就翻过了两座山头。

　　期间，森林里各种动物都进了他的肚子。

　　他身型不算大，大约也就一米七五左右。身体也不胖，但是足够健壮。

　　他动作极快，却有极轻。

　　只要他想，他可以不发出任何声音接近任何一个人。

　　他的身体如此灵活，胃口如此大，速度又如此快，实在是罕见。

　　李道婆的头就从阿怪的身体里伸出来，外加两条手臂。

　　风吹着李道婆的脸，将她的头发给吹乱了，遮住了眼睛。

　　李道婆叫了起来，“阿怪，慢一点。风大。”

　　阿怪兴奋的叫了一声，不过速度却慢了下来。

　　他扭头，担心地了看着李道婆。

　　李道婆吐出嘴里的头发，说道：“我没事。就是嘴里没味，得吃点东西。”

　　其实靠着阿怪的身体，李道婆完全可以不吃不喝。

　　只是李道婆还保留着身为人的时候那些习惯。

　　身为人，怎么能不吃东西了。

　　就算尝一尝味道也是好的。

　　阿怪发出低吼声，像是在发怒，又像是在担心。

　　他暴躁的挥舞双臂。

　　轰！

　　树木断裂，轰然倒下。

　　周围的动物，纷纷躲避。

　　惹不起，惹不起。

　　“阿怪，阿怪……”

　　阿怪听而不闻，双目赤红，正处于发狂的边缘。

　　李道婆没有丝毫迟疑，张嘴念着古老的咒语。

　　咒语出口，每一个字的发音都是那样的晦涩难懂，却带着无上的力量。

　　咒语自带念力，每一个字都敲打在阿怪的头上。

　　阿怪抱着头大叫起来，倒在地上翻滚。

　　周围的一切，都被他的身体夷为平地。

　　李道婆没有停止，嘴唇张张合合，咒语脱口而出。

　　因各种原因，被封印了几千年的咒语，爆发出惊人的力量。

　　仿佛是要将失去的那几千年的时间，全部弥补回来。

　　李道婆吐出的每一个字，仿佛都带着金色的光芒。

　　那些光芒，最后又没入了阿怪的身体中。

　　“啊……”

　　阿怪发出惊人的怒吼。

　　他从地面上站起来，冲着老天，发出一声声怒吼。

　　随着一声声怒吼，他的力量增长了。他比以前更加强壮，他的速度变得更快。

　　他能杀人于无形，他能瞬间取人首级。

　　当他怒吼完毕，通红的双眼竟然回复了黑白分明。

　　他又恢复到一开始那个挺好温顺的阿怪。


第676章 流窜作案

　　李道婆满头大汗，头上仅有的一点头发，也都被汗水打湿了。

　　原本苍老的面容，更显老态。好似风中残烛，随时都有可能死去。

　　这会，天已经彻底黑下来。

　　早春的天，和冬天一样，太阳早早的下山，天色很快黑了下来。

　　李道婆拍拍阿怪的头，“找吃的。”

　　一听到吃，阿怪眼睛瞬间发亮，就像是两百瓦的灯泡，能将人的眼睛灼瞎。

　　阿怪在地上跳起来。

　　李道婆哎呦哎呦的叫唤，“轻点，轻点。老胳膊老腿可经不起你这么折腾。”

　　阿怪的脸像个怪物，一脸邪恶。可是他的眼睛，却很明亮，分明透着纯真的笑意。

　　他就像个心智不全的小孩，饿了就要吃，不高兴了就要发脾气，难受了就要暴动。

　　李道婆则是他的家长。负责管教他，照顾他，引导他。

　　当然，不是所有的家长都是好的。

　　阿怪开心地跳起来，一跃就跃上了树顶。

　　他就像是个灵活的猴子，不对，是灵活的变异猴子，在山林中跳跃翻腾，转眼间，已经在几个山头外。

　　……

　　夜晚，仙姑村。

　　村子里家家户户都已经吃完了晚饭，正在看电视。

　　这是一个散居的村落，村民修的农村小别墅，这里一栋，那里一栋，没什么规律。大致上就是在原先的房屋地基上盖新房子。

　　村落里，灯光点点。

　　这就是一个普通的小山村。

　　村委会内，灯火通明。

　　外面传来汽车声。

　　很快，孙之详带着人走进了村委会。

　　“孙局！”

　　“孙局，你来了。”

　　“孙局，这是最新的情况。”

　　“孙局，京城电话。”

　　孙之详先接过电话，听着电话那头的人说着话。

　　这通电话，让他原本平整的额头皱了起来。

　　身边的人见状，心头都是一紧。这是有不好的消息，还是上面下达了新的命令？

　　孙之详简单了说了几句，就将电话给挂了。

　　助理有些担心。

　　孙之详紧皱眉头，很想骂娘。

　　不过看着在场的众人，他将骂娘的冲动给压了下来。

　　他问道：“现在是什么情况？”

　　“今天下午，四点三十七分，我们接到报告，距离此处大约一百公里的留守村失踪了五人，都是年龄二十到二十五岁的年轻人。当时有人用手机拍下了一个视频，应该拍到了那个东西。不过那个东西只在视频中露了一下，不到半秒钟时间。”

　　“把视频调出来。”

　　技术人员调出视频。

　　整个视频只有10秒钟，画面晃动得厉害，有人在大喊大叫，听起来似乎是发生了可怕的事情。

　　在视频最后两秒钟，镜头上移，拍到了远处了山峰。一个虚影似乎出现了。

　　技术人员操作电脑，将虚影放大，提高分辨率。

　　这下子，大家都清楚的看到画面中，山头上，的确有个像是人一样的影子。

　　“那是什么？”

　　孙之详指着影子的头部。

　　技术人员小声说道：“应该是个头。”

　　“这是头？两个头？能不能将画面放大，尽量提高分辨率。”

　　“孙局，以现在的技术，这已经是最清晰的画面。”

　　不过技术人员还是按照要求，将画面放大。

　　孙之详眉头紧皱，“他肩膀上的确定是头？”

　　技术人员点头，“从形状上来看，应该是个头。”

　　“这是两头怪物？”

　　屋里的所有人都跟着浑身发冷。

　　两头怪物，还吃人，那他们追着那个怪物跑，安全吗？

　　孙之详紧皱眉头，过了会，似乎发现士气有些低落。

　　于是说道：“往好处想，我们追着这头怪物跑了大半个月，总算知道它是个什么东西。等下次亲眼见到的时候，大家好歹有了个心理准备。”

　　“孙局说的是。”

　　“不过这怪物的速度，是不是太快了点？”

　　在场的人都在点头。

　　他们一直追着这个怪物跑，有着直观的感受。这头怪物从一开始速度就很快，让他们疲于奔命。

　　但是这几天，这怪物的行动速度似乎更快了。

　　刚开始的时候，三五天的时间，怪物可能只在方圆两三百里的范围内活动。

　　现今，一天时间，怪物就有可能跑出三五百公里。上午刚在一个村子吃了人，到了下午几百公里外的村子又被他祸害。

　　照着这个行动速度，很快这只怪物就将进入人口稠密的好吃省。

　　孙之详对大家布置任务：“……上面下了命令，我们必须在森林省解决这头怪物，而且尽量抓活的。”

　　屋里众人议论纷纷。

　　怪物那么强悍，速度又快，这样抓活的，得牺牲多大。

　　却听孙之详又说道：“上面要求我们抓活的，但是现场千变万化，如有必要，当场解决。”

　　大家齐齐松了一口气。

　　有了孙之详兜底，众人心里头都有谱了。

　　“孙局，根据这些天我们对这头怪物的行动分析，今天晚上他极有可能会下山抓人。我们预估，它可能会出现在这里，这里，这里……”

　　工作人员在地图上用红笔点了七八个村落，全是位于山区角落。

　　孙之详皱眉，“没办法缩小范围吗？”

　　“这已经是缩小后的范围。”

　　孙之详沉默。

　　有工作人员建议，“干脆将这些村落的人全部迁移。”

　　有人附和，“早在变异蘑菇出现的时候，当地官府就该让这些村落的人全部搬迁。”

　　“每个地方情况不一样，这里的人乡土观念中，家家户户花大价钱修了房子。你让他们放弃，不是那么容易的事情。”

　　“临时搬迁吧，先熬过今天晚上。”

　　“你们只想到搬迁，那有没有想过怪物在村子里抓不到人，它会怎么做？”

　　“它……”

　　“它会跑到最近的城里抓人。”

　　嘶！

　　一想到怪物冲到城里去抓人，不少人倒吸一口凉气。

　　以怪物的速度，以及随心所欲的吃人行径，在场的人都在怀疑，他们能及时赶到，杀了怪物吗？

　　只怕等他们赶到的时候，怪物已经从容离开了城市。却将恐慌留在了城市，并迅速波及全国。

　　“难道就要眼睁睁看着怪物继续吃人。”

　　众人沉默。

　　他们一直追着怪物跑，动用了大量的人力物力，可是却连怪物的影子都没看到。

　　还是多亏了村民用手机拍摄了的视频，才知道怪物可能长了两个头。

　　这和他们过去遇到的情况，完全不同。

　　过去遇到无论是变异动物，还是变异植物，都是大规模，群体性，固定地点的出现。

　　不怕变异动植物规模大，只要它不换地图就成。

　　可是现在这头怪物，完全就是流窜作案，而且还是无差别随机作案。

　　谁都说不准，怪物下一次吃人具体是什么时候，会在什么地方。


第677章 你有新欢？

　　“圈出来的这几个村子，有做好准备吗？”

　　孙之详打破了屋里沉默的气氛。

　　工作人员点头，“已经安排了足够的人手，灵气枪，灵气炮也都准备好了。”

　　孙之详面容严肃，“有多大把握，怪物会出现在我们圈出来的这几个村子里？”

　　“三成。”

　　才三成。

　　“依照我们对它行动规律的研究，今晚它肯定会出来作案。我们统计了这一路上它吃的人，发现它的胃口越来越大。”

　　“这或许和它的力量增长有关系。”

　　“你们肯定它今晚会出来吃人？”

　　“百分百肯定。除非它突然转了性，不吃人该吃素。”

　　“今晚大家按照计划行事。只要这个怪物出现，务必将它留下。”

　　深夜，万籁俱寂。

　　村落里，灯光一盏盏熄灭。

　　人们像往常一样按时就寝。

　　黑夜中，有无数双眼睛睁着，片刻不敢松懈。

　　今晚那个怪物会出现在这里吗？

　　咦？什么时候竟然起雾了。

　　大家裹紧了身上的衣服，没想到山区的初春凌晨时分会这么冷。

　　“各小组汇报情况。”

　　“A区一切正常。”

　　“B区正常。”

　　“C区正常。”

　　……

　　“保持警惕！”

　　“收到。”

　　“收到。”

　　……

　　监控室内，技术人员擦了擦眼睛，死死地盯着屏幕。

　　孙之详问他；“有没有什么发现？”

　　“刚刚灵气波动了一下，不过很快又恢复了正常。”

　　“有问题吗？”

　　“应该没问题。”

　　“以前有出现过这种情况吗？”

　　技术人员说道：“灵气波动属于正常情况，各地检测的数据，都会有类似的情况出现。”

　　孙之详点点头。

　　他走到窗户边，点燃一根烟，盯着漆黑的夜。

　　他心里头有种预感，今晚的行动只怕会以失败告终。

　　时间一点一点的过去，又到了汇报情况的时间。

　　“A区正常。”

　　“B区正常。”

　　……

　　“喂喂喂，C区请汇报情况……沙沙……沙沙……”

　　孙之详一个箭步跑过去，拿起通讯器大声喊道：“A区B区人，立马前往C区查看。其他组的人原地待命，保持警戒。”

　　监控室内，所有人都望着孙之详。

　　孙之详满脸寒霜，不用想都知道，C区出事了。

　　在所有人都没有反应过来的时候，那头怪物发动了袭击。

　　通讯器里面传来杂噪的呼喊声。

　　“孙局，孙局，不好了，C区的人失踪了，武器留在原地。”

　　“尽全力搜索，任何线索都不要放过。”

　　“是！”

　　“其他各组继续警戒，不要掉以轻心。情况汇报改为十分钟一次，收到请回到。”

　　“收到。”

　　“收到。”

　　孙之详放下通讯器，“都跟我去现场。”

　　天渐渐亮了。

　　一夜过去，搜寻工作依旧在继续。

　　C区人员一共十二名，全部失踪。生不见人死不见尸。

　　特调局所有人通红着一双眼睛，大家心里头都憋着一股劲，一股势要杀了那头怪物的劲。

　　没有人肯放弃，每个人都在尽全力搜寻。

　　可是线索太少了。

　　除了现场能采取到一点痕迹外，整个村落，仿佛什么都没发生过。

　　那十二名人员，就像是从来没有存在过一样。

　　孙之详站在山头，眺望四周。

　　日头渐高，他咬咬牙，发出命令，“收队。”

　　“孙局！”

　　有人茫然，有人愤怒，有人绝望，有人怒吼。

　　“孙局，老杨他们还没找回来，不能收队啊。老杨的女儿今年中考，他昨天还说等忙完这趟任务，要抽空多陪陪女儿。”

　　“小张才结婚一年，他老婆刚满三个月的身孕。孙局，我们不能放弃啊。”

　　“对，我们不能放弃，我们要继续找下去。活要见人死要见尸。”

　　“我要亲手杀了那头怪物。”

　　“孙局，请你收回命令，找不到人，我们绝不收队。”

　　孙之详的目光从每个人的脸上一一扫过。

　　他高声怒吼，“谁告诉你们我要放弃？他们是我们的战友，是我们的伙伴，无论天涯海角我都会找下去。但是不能这么盲目的寻找。这样做只会给那头怪物可乘之机，它会继续吃人，会有更多的人死在它的手里。我们现在是在和那头怪物抢时间。所以，我现在命令收队。所有人到山下集合。”

　　“孙局？”

　　“服从命令。”

　　孙之详一声怒吼，所有人神情为之一震。

　　无论是愤怒，还是不甘，所有人都收起情绪，有序的下山。

　　孙之详依旧站在山头，眉宇间闪过一抹痛苦之色。

　　他拿出电话，拨打了一个号码。

　　电话接通，没有任何寒暄。直奔主题。

　　“喂，这里需要你协助。”

　　……

　　早上起来，在酒店吃过早餐。就见陆湛拿出纸笔，在上面写写画画。

　　许杨好奇地扫了眼，没看懂。

　　于是他直接问道：“小老板，你画的是什么？”

　　陆湛说道：“地图。”

　　噗！

　　那是地图？

　　欺负他没见识？

　　许杨好奇地问道：“小老板，你画的是哪里的地图？”

　　陆湛拿起纸张，说道：“昨天追那头怪物的路线地图。”

　　“你都记得？”

　　陆湛轻描淡写的嗯了一声，抬头看着许杨：“你不记得路？”

　　“记是记得。只是要画出来没那么容易。”

　　陆湛点点头，“的确不太容易。”

　　“小老板，你画地图做什么？”

　　陆湛没瞒着他，直接说道：“研究。想要抓住那头怪物，就必须研究它的行动轨迹。”

　　“意思是说今天还要进山？”

　　陆湛点头，“你可以不用去。我和黑客足够了。”

　　确定吗？

　　按照一般情况，一般人都会在个时候说一声我也去。

　　不过许杨可不是一般人，当然也就没有一般人的思维。

　　他点点头，“我在酒店等你们回来。”

　　陆湛正在琢磨着这事，电话响了。

　　没有显示来电。

　　陆湛眉头微动，接起电话。

　　“是我。你现在还在森林省吗？”

　　咦咦咦！

　　陆湛惊住了，竟然是他家薛老师给他来电话。

　　“咳咳……”

　　他先是咳嗽了两声，换了个姿势，下意识的用低沉的声音，问道：“是你？没弄错？”

　　“我的声音你听不出来？难不成你有新欢了？”

　　“咳咳咳……”

　　陆湛被他自己给呛到了。

　　电话那头传来笑声，“吓唬你一下，没想到你这么不经吓。”


第678章 换个位置

　　许杨和黑客一起蹲在马路牙子上。

　　一人一猫都伸着头，齐齐朝十几米外的霸道车看去。

　　那表情，那眼神，那动作，一人一猫简直是神同步。

　　从车里传出一点点声音，一人一猫齐齐露出一个堪称猥琐的笑容。

　　嘿嘿嘿！

　　许杨擦了擦嘴角，“小老板和薛老师上车得有二十分钟了吧，前戏差不多也该完了。黑客，你有听到什么动静吗？”

　　“喵……”

　　黑客甩着尾巴，铲屎的是个怂包。

　　许杨咧嘴一笑，吃小老板的瓜，简直是爽爽爽。

　　许杨托着腮，盯着霸道车，“你说小老板是不是不行？还是薛老师太厉害了，他下不了手。诶，你猜一会是薛老师在上面，还是小老板在上面。”

　　“喵……”

　　铲屎的很会另辟蹊跷。

　　许杨一脸吃到大瓜的模样，兴奋莫名，“黑客，你的意思是小老板有特殊爱好？”

　　黑客扭头盯着许杨。

　　“难道我说错了？”

　　“喵……”

　　脑洞是个好东西，可别开太大。黑客鄙视许杨，尽瞎想。

　　许杨嘿嘿一笑，“快看，快看，车子动了。咦，怎么又没动静了？难不成小老板举不起来？”

　　黑客舔着嘴角，兴致勃勃地盯着前方的车辆。

　　有路过的人，好奇地打量这一人一猫。

　　他们将陆湛当做了风景，而别人又将他们当做了一道独特的风景。

　　有小女生哇哇的小声叫着，好可爱的猫咪。

　　举起手机，对准一人一猫拍照。

　　许杨冲着镜头举起剪刀手，咧嘴一笑。

　　黑客则是一脸傲娇，斜着眼睛看向镜头。

　　咔嚓，这一刻被定格下来。

　　“快看，车子又动了。”

　　许杨一脸贼笑，已经在各种脑补人体工程力学的发展与变革。

　　然而他没笑到两秒钟，就笑不出来了。

　　因为车子又没动了。

　　车辆内，陆湛从翻身坐了起来，一头的汗水。

　　他全身上下整整齐齐，薛燃和他一般，可是两个人却都是一副满足的模样。

　　精神层面的爽感，所带来的刺激，难以言喻。

　　薛燃主动搂上陆湛的脖颈，转眼两个人又亲在了一起。

　　半年未见，连电话都少有一个，两个人都快憋死了。火气蹭蹭蹭的往上冒。

　　薛燃沉迷其中，尽情享受。

　　陆湛还要分心，防着被外面的人看见。

　　尤其是蹲在马路牙子上的一人一猫。

　　“不用管他们。”

　　薛燃咬着陆湛的耳垂。

　　陆湛很没出息的浑身一激灵。

　　“你怎么突然过来了。”陆湛很好奇。

　　“现在不谈工作。”

　　薛燃整个人都扑在了陆湛的身上，居高临下地盯着他。

　　陆湛眼珠子左右转转，好尴尬哦。

　　“要不我们换个位置。”

　　薛燃挑眉一笑，“换什么位置，我觉着这样挺好。”

　　好是好，只是……

　　薛燃俯身，凑到他耳边，悄声问道：“我这样，你不喜欢？”

　　陆湛连连摇头，喜欢，超级喜欢。

　　薛燃笑了起来。

　　两个人都准备好了，准备着要发生点什么，结果薛燃的手机响了起来。

　　薛燃一脸好事被人打断的不爽，还偷偷骂了一句脏话。

　　电话还在继续响着，陆湛问薛燃：“不接吗？”

　　薛燃叹了一口气，烦躁地从裤兜里拿出手机，早知道就不带手机上车了。

　　手机屏幕上没有显示来电。薛燃一看，就知道电话应该是孙之详打来的。

　　薛燃接通电话，从陆湛身上下来，坐在座椅上，还喘了口气。

　　“喂？”

　　孙之详在电话那头紧皱眉头，“薛博士，我听下面的人说你一个小时前就下了飞机，你人现在在哪里？要不要我派人去接你。”

　　薛燃撩了下额前碎发，说道：“不用派人过来，我一会直接过去。没别的事情，我先挂了。”

　　“等等，你现在和谁在一起？”

　　薛燃朝陆湛看去，笑了笑，冲孙之详说道：“我男人。”

　　然后果断挂了电话。

　　两个人并排坐在一起，你看着我，我看着你，最后齐齐笑出了声。

　　欲望消退，陆湛撩起薛燃脸颊上的碎发，“这次过来是有任务？”

　　薛燃点头，“听说过吃人怪物吗？”

　　陆湛挑眉，“说说看。”

　　薛燃说道：“事情的起源是在山区省的一个小山村里面。山村里面有个道婆，家族传承。

　　据当地人说，道婆祖上世世代代都是做这行的。也算是家学渊源。

　　然后，灵气复苏，道婆用秘法创造了一个吃人的怪物出来。

　　前阵子，这头怪物杀了同村一二十个人，然后就失踪了。同时失踪的还有道婆。

　　怪物一路东进，一路吃人。我们的人追了它一路，却连怪物长什么样子都没见过。

　　昨天晚上，特调局的一个小分队，一共十二个人全军覆没，生不见人死不见尸。

　　怪物的实力明显在以惊人的速度增长，孙之详急了，他让我过来协助。”

　　陆湛皱眉，“你说的这个怪物，我有遇到过。”

　　这回换做薛燃惊讶。

　　陆湛又说道：“准备的说不是遇到过，而是追在他后面追了一路，看到了吃剩下的人类尸骨。就在山里面。你今天要是不来的，我就打算一个人进山寻找那头怪物。”

　　“按照孙之详说的，你可能也不是那头怪物的对手。”

　　陆湛好奇，“那么强？”

　　薛燃点头，“那头怪物的速度很快，你追了它一路，应该有切身感受。”

　　陆湛点头，“那头怪物的速度的确很快。明明离得不远，我已经闻到了它的气味。可是等我追过去的时候，它已经逃得无影无踪。”

　　“怪物的速度太多，以至于一般手段根本没办法锁定怪物的位置。孙之详叫我过来，就是为了帮助他们锁定怪物。”

　　陆湛看着薛燃，有些担心，“有没有问题？我能做什么？”

　　薛燃拉着陆湛的手，“和我一起。我来锁定怪物的位置，你协助孙之详他们解决怪物。”

　　陆湛点头应下，“没问题，我会全力协助。我想问问，你们知道那头怪物长什么样子吗？”

　　薛燃拿出手机，播放视频。

　　十秒钟的视频，转眼播放完毕。

　　“有没有看见？”

　　“一道虚影。”

　　薛燃笑着点头，“你说的没错，这段视频拍到了怪物的一个背影。这是放大后的图片，听说不少人都被震撼到了。”

　　陆湛盯着手机里面的图片，微蹙眉头，“竟然有两个头。”

　　“想不到吧，竟然会有两个人。其中一个明显是人类的头。”

　　“确定这个头是长在身体里的，不是视觉错觉？”

　　“不是错觉，可以百分百肯定这第二颗头就长在怪物的身体里。”

　　陆湛盯着图片，他被打开了新世界的大门。这世上竟然有两个头的怪物。

　　难不成以后还会遇上千手观音吗？


第679章 杀怪（1）

　　车喇叭响起来。

　　许杨还一脸懵逼。

　　等到陆湛的头从车窗伸出来，喊他的名字，许杨才回过神来。

　　“这就完了？”

　　许杨不敢置信。跳起来，跑到车门边，伸着头朝车里面张望。

　　薛燃坐在副驾位上冲他打招呼。

　　许杨见状，原本想问的话全都咽了下去。

　　然后老实的拉开车门，坐上后排座。

　　黑客从车窗跳进去，落在陆湛的手臂上。

　　陆湛感觉手臂发沉，心机猫，又重了。

　　薛燃直接朝黑客张开双手，“黑客，我来抱着你。爸爸要开车，我们不能影响他。”

　　黑客老老实实被薛燃抱起来，半点反抗都没有。

　　陆湛轻咳一声，“平时它没这么乖的。”

　　平时黑客都是一脸傲娇，想抱它，还得把它伺候舒服了才行。

　　薛燃很理所当然地说道：“在我身边，它很乖的。”

　　噗嗤！

　　许杨没忍住，笑场了。

　　薛燃回头看着他。

　　许杨连忙摆手，“薛局，你千万别误会，我是在笑话小老板。”

　　“笑话他什么？”薛燃好奇地问道。

　　许杨轻咳两声，一本正经地说道：“玉泉山庄，还得薛局你来当家。只要有你家，家里面别管什么黑客，葫芦娃，全都老老实实。”

　　“你是说我母老虎吗？”

　　“怎么可能。我是说你有威严，有管得住人。”

　　薛燃笑了起来，“算你过关。”

　　许杨偷偷松了一口气。

　　汽车发动，去找孙之详。

　　许杨左右看看，又检查了一下后排座。干干净净，什么痕迹都没有。难道小老板真的不行？

　　许杨同情地看着薛燃，遇到一个不行的男人，多可怜啊。

　　“许杨，别胡思乱想。”

　　薛燃的声音从副驾位传来。

　　许杨差点跳起来。

　　“薛局，你怎么知道我胡思乱想。难道你背后长了眼睛。”

　　薛燃笑了起来，“你忘了我的异能吗？”

　　“精神力异能还能窥探人心，不是吧。”许杨大惊失色。

　　薛燃说道：“并不能窥探人心，只是一种很玄妙的感觉。我能感觉到你应该是在胡思乱想。你看，你就坐在我的后面。我要是半点感觉都没有，那才不正常。”

　　许杨偷偷松了一口气，还好，还好。

　　陆湛笑了起来，许杨也有怕的时候。

　　开车直接进山。

　　许杨还没搞清楚情况。

　　薛燃和他解释了一下。

　　得知薛燃过来，就是为了解决那头怪物，许杨突然就兴奋起来。

　　“薛局出手，那绝对是手到擒来。”

　　陆湛透过后视镜看了眼许杨，以前怎么没发现许杨还是个马屁精。

　　薛燃笑了笑，客气道：“手到擒来不敢说，希望能帮上孙局的忙。”

　　许杨好奇，“薛局，你准备怎么锁定那头怪物。”

　　“自然是用精神力。”

　　“可是那头怪物一直在高速运动，你的精神力锁定不了那么远的距离吧。”

　　薛燃笑了起来，指了指天上。

　　许杨恍然大悟。

　　是哦，可以坐飞机，在天空上锁定那头怪物。

　　进了山，周围变得安静下来。

　　陆湛问道：“山里面的村子没搬迁吗？”

　　“没有。现在不适合搬迁。”

　　为什么不适合，薛燃没有说。

　　陆湛稍微琢磨了一下，也想明白了。

　　薛燃指路，陆湛开着车在山村小道上蜿蜒而行。

　　孙之详就在村头等着他们。

　　嘎吱！

　　陆湛踩下刹车，车子在孙之详面前停下。

　　薛燃率先打开车门下车。

　　“老孙，你还好吧。”

　　孙之详看到随后下来的陆湛，苦笑一声，“损失惨重，情况很不乐观。陆先生，这次要麻烦你帮忙。”

　　陆湛说道：“孙局不用同我客气。希望这次我能帮上忙。”

　　“肯定能帮上忙。”

　　薛燃问孙之详，“现在是什么情况？”

　　两个人一边谈工作，一边朝指挥车上走去。

　　陆湛没跟过去，他四下看看。

　　周围的人，感觉都憋着一股劲，一股非要将那头怪物拿下的劲。

　　不少人甚至红着眼眶，眼睛里面布满了血丝，明显是熬了一夜。

　　“很惨啊！”

　　许杨感慨了一句。

　　陆湛抱着黑客，将黑客丢在自己的肩头。

　　黑客自己找了个舒服的姿势坐下来。

　　陆湛问许杨，“一会要不要和我一起进山？”

　　许杨问道：“小老板，你有多大把握？”

　　“这得看薛老师有多大把握。只要她能准确的锁定那头怪物，我认为至少有六成把握。”

　　说起薛燃，许杨的八卦之魂熊熊燃烧。

　　“小老板，你和薛局做了吧。”

　　陆湛挑眉，没搭理他。

　　“小老板，有病要看医生。千万不要炜疾忌医。”

　　许杨将陆湛的沉默当成了一种不愿意提起的尴尬和隐痛，特别善解人意的提醒陆湛去看医生。

　　陆湛嘴角抽抽，“我没病。”

　　许杨连连点头，“我明白，我明白。”

　　有毛病的人都说自己没毛病。就跟喝醉酒的人都说自己没醉一样。

　　陆湛懒得和许杨解释。

　　这小子脑洞太大了。他一解释，不知道他又想到哪里去了。

　　薛燃走出指挥车，孙之详跟在后面。显然两人已经就接下来的行动沟通好了。

　　薛燃径直来到陆湛身边，“要不要和我一起到天上转一圈。”

　　“你们确定那头怪物还在这片森林里吗？”

　　孙之详说道：“不确定。不过根据我们对那头怪物的行为分析，它现在最有可能这片范围内。”

　　孙之详拿出地图，地图上画了一个圈。代表着那头怪物在今天的行动范围。

　　陆湛说道：“这范围够大的。”

　　“所以需要薛博士帮忙。”

　　呜呜呜……

　　螺旋桨的声音，远远传来。

　　飞机来了。

　　薛燃做好准备，随时可以出发。

　　陆湛带上自己的一身装备，“我和你一起。”

　　许杨凑热闹，“算我一个。”

　　薛燃点点头，“那就一起吧。”

　　三人一猫上了飞机。

　　直升机在天空中盘旋了一阵。

　　之后，薛燃下达了命令，直升机朝着东南方向前进。

　　薛燃看着机舱外面，下面全是郁郁葱葱的森林。

　　除了一片绿，还是一片绿。

　　单看肉眼，根本无法搜寻躲藏在丛林中的那头怪物。

　　薛燃凝聚精神力，全神贯注，笼罩地面上那一片森林。

　　陆湛心头一震，薛燃的精神力异能精进如此迅速，让人咋舌。


第680章 杀怪（2）

　　薛燃的精神力，能够覆盖方圆数公里的范围。

　　强悍如斯，令人震动。

　　陆湛心头替薛燃高兴的同时，又感到了压力。

　　女朋友精神力如此强大，身为男朋友的他，压力山大啊。

　　以后岂不是都要被女朋友压？

　　陆湛心塞。

　　“往南五公里……”

　　“往东三公里……”

　　“往北……”

　　薛燃一直在给驾驶员下定命令。

　　直升机在空中连续的改变航线，从森林上空经过。

　　“呜……”

　　丛林深处，阿怪猛地跃上枝头，望着远处的直升机。

　　“鸟，鸟……”

　　李道婆大惊失色，“那不是鸟。阿怪，快跑，那些人是来抓我们的。你快跑……”

　　话音还不曾落下，阿怪已经在数百米之外。

　　阿怪灵活在丛林里穿梭，时不时回头看一眼。

　　它距离直升机越来越远。

　　李道婆却不放心。她感觉到特调局的搜捕力量越来越大。

　　昨晚上，她就不该放任阿怪吃掉那几个特调局的人。

　　果不其然，危险来临。

　　阿怪突然停下脚步。

　　李道婆忙问道：“怎么了？”

　　“危险……”

　　阿怪扭头看着天上，又一次说道：“危险……”

　　“危险还不赶紧跑。”

　　“啊啊啊啊……”

　　阿怪发出一声声怒吼。

　　它感觉到了一股强大的力量正在接近它，快跑，快跑，一定要跑得远远的。

　　阿怪像是光影一般，瞬间在丛林中掠过。

　　直升机上，薛燃猛地将耳机拿下，皱着眉头，一副难受的样子。

　　陆湛忙问道：“怎么啦？”

　　薛燃甩甩头，从新带上耳机，“我刚刚应该是碰触到了它，但是它很强，非一般的强。比我所见过的任何异能者修士都要强。它刚才反制我，我脑子里轰的一声，感觉要爆炸了一样。”

　　陆湛表情凝重，“真有这么强？”

　　薛燃点头，“孙之详他们明显低估了这头怪物的实力。”

　　大家的心情瞬间跌落到地面。

　　薛燃一脸严肃，命令驾驶员，继续往前飞。

　　第一次，她没有足够的准备。让那头怪物逃出了她的精神力包围圈。

　　有了这次教训，下一次，薛燃有信心锁定怪物的位置。

　　地面上，车队根据指示，朝着东南方向前进。

　　所有人全副武装，士气昂扬。

　　飞机在天空中飞行了两个小时，薛燃一直没有找到那头怪物的踪影，难道是藏起来了吗？

　　陆湛说道：“这么找下去不是办法。我带黑客下飞机，在地面上给你提示。”

　　薛燃看着他，没有说话。

　　陆湛握住她的手，“这回让我帮你。”

　　薛燃展颜一笑，“好，你来帮我。”

　　直升机降低高度，离着地面只有四五十米的高度。

　　陆湛没有任何降落装备，他只是抱着黑客，对薛燃点点头，又问许杨，“要不要和我一起下去？”

　　许杨摇头。他受不了森林中那幽闭的环境，太煎熬了。

　　陆湛对两人说道：“你们都要当心，我下去了。”

　　打开舱门，陆湛纵身一跃。

　　当快要碰触到树顶的时候，陆湛脚步轻轻一踩，踩着树叶，无声无息的落在地面上。

　　飞机升空，越来越远。

　　当看不见直升机后，陆湛轻抚黑客的毛发，“来，闻闻味道，我们该朝哪个方向走？”

　　黑客抽动着鼻子，四下张望。

　　通讯器里面传来沙沙声。

　　“……沙沙……陆湛，能听见我说话吗？”

　　“我听见了。我很好，不用担心我。”

　　薛燃松了一口气，“我会继续往东南方向寻找。你要是有线索，即刻联络我。”

　　“放心，一定帮你找到线索。”

　　陆湛关闭了通讯器，警惕着周围。

　　森林里有很多味道。

　　风的味道，云的味道，土地的味道，苍天大树的味道，动物的味道，枯枝败叶的味道……

　　所有的味道混合在一起，将像是海鲜里面放了锅贴，那味道，那酸爽。

　　黑客挥动爪子，指着东北方向。

　　陆湛一愣，“是东北方向，不是东南方向？”

　　黑客点点头，又舔了舔爪子。

　　陆湛相信黑客的判断，这是无数次验证过的。

　　他给薛燃说了一声，然后就带着黑客，踏上了寻找那头怪物的路程。

　　翻山越岭，路途越来越难走。

　　处处悬崖峭壁，一不小心，就会跌落下去，粉身碎骨。

　　黑客的判断是对的。

　　那头怪物一定是发现了直升机，所以改变方向，专门朝人迹罕至的地方跑。

　　“啊……”

　　丛林里响起一声怒吼。

　　阿怪抓住一头狼，直接一口咬下去。

　　它很暴躁，它狂怒，它要饮血，要吃人。

　　李道婆皱起眉头，一脸愁绪。

　　她看了看天，天上的飞机像是催命符一样，催着他们两的命。

　　李道婆有心做法，然而时间和地点都不合适。

　　做法太耽误时间，阿怪被会人发现的。

　　李道婆没有迟疑，当机立断，直接咬破自己的手指头。

　　一滴滴鲜血滴落进阿怪的嘴里。

　　阿怪贪婪的吞吸吮着鲜血。

　　“够了，够了。”

　　李道婆叫了起来，“手指头都要被你吞掉了。”

　　阿怪安静了下来，扭曲的五官显得可怖。一双眼睛却露出羞涩的眼神。

　　李道婆拍拍它的头，“阿怪快跑，坏人要追来了。”

　　“跑……”

　　阿怪一飞冲天，飞过悬崖峭壁，到了另外一个山头。

　　陆湛在穿梭于丛林中。

　　他突然停下了脚步，看着地面上的尸骨，以及挂在尸骨还算新鲜的肉渣。

　　“它来过这里，还在这里停留了一段时间。”

　　陆湛非常肯定地说道。

　　“喵……”

　　黑客从陆湛肩头跳下，落在尸骨旁边。

　　“黑客，你发现了什么？”

　　黑客刨着地面上的树叶，最后翻出了残留的血液。

　　血液已经快凝结。

　　“这滴血有些奇怪。”

　　不用黑客提醒，陆湛也意识到了。

　　血液里面带着一种古怪又邪恶的力量。

　　难道那个道婆一直和那头怪物在一起？

　　听薛燃说，那个李道婆年龄很大了，如何能够在丛山峻岭中生活？

　　“喵……”黑客叫了一声。

　　铲屎的，我们离它很近了。

　　它很危险，你要当心哦。

　　陆湛点头，“我知道。”

　　他打开通讯器，通知薛燃。

　　薛燃说道：“我知道了，我会通知老孙他们尽快布置周全。你要当心，万一遇上，不要和它正面接触。”

　　“放心，我不会有事。”

　　陆湛关闭通讯器，将黑客丢上肩头，就冲上了悬崖峭壁。


第681章 杀怪（3）

　　啊……

　　森林深处传来一声怒吼。

　　“我锁定了它，老孙，你们要赶紧过来。”

　　“……沙沙……陆湛，你退回来，我已经锁定它了。它跑不了的。”

　　“不用担心我，我就追在它后面。”

　　阿怪攀着一条藤蔓，目光仇恨地盯着天空上盘旋的直升机。

　　“阿怪，不要管那些，我们赶紧跑。”

　　阿怪一拳打在石壁上，山石碎裂，石头飞溅。

　　它飞快地下了悬崖，往深处大山的一个小村落跑去。

　　它要吃人，它要鲜血，要人肉，它需要力量。

　　“不好，那头怪物正在朝山边村跑去。它要吃人。老孙，山边村住了多少人？”

　　“山边村有人口三百五十一人，大部分都是老弱妇孺。”

　　“快通知地面上的人，让山边村的人撤出来。我感觉到它，它失控了，它要大开杀戒。快，快……”

　　薛燃很着急，所有人都很着急。

　　怪物发狂，那个后果不堪设想。

　　陆湛循着踪迹，坠在怪物的后面。

　　怪物要吃人，要大开杀戒，必须阻止。

　　“对付那头怪物，黑客，你有没有什么好办法？”

　　黑客甩着尾巴装死。

　　也就是说黑客也没什么好办法。只能从肉体上毁灭掉那头怪物。

　　这是一个祥和的傍晚。

　　山边村的村民，经过了一天的劳作，纷纷回到各自家里，开始做晚饭。

　　家家户户炊烟寥寥，偶有犬吠声响起。

　　这个傍晚，和过去的无数个傍晚一样，对山边村的人来说没有任何区别。

　　农妇从地里面摘了几颗小白菜，又捡了几颗土豆，切一块过年没吃完的腊肉，再准备两根香肠。煮一锅香喷喷的米饭。

　　不算丰盛的一餐，却有着欢笑和希望。

　　“啊啊啊啊……”

　　不知是谁发出了一惨叫声。

　　手中的筷子落地，手里的碗也差点没端稳。

　　“怎么回事？”

　　“听声音像是罗老二家的。”

　　“快去看看，是不是出什么事了。”

　　“爸，你就别去了，我去外面看看。估计又是两口子吵架。”

　　做儿媳妇的放下碗筷，走出房门。

　　刚走出去几步。

　　“啊啊啊啊……有怪物。”

　　“怪物吃人了。”

　　“快跑啊！”

　　“爸，怪物，怪物来了，快躲起来。”

　　“什么怪物，哪里来的怪物？太平世道，怎么会有怪物，不要……嘎……啊……”

　　两头人形怪物像是一发炮弹，走到哪里，就杀戮到那里。

　　房屋倒塌，一地血腥。

　　人们肠穿肚烂，尸首分离。

　　“救救我，救救我……”

　　一个男人被倒塌的房屋压断了腿。

　　她的老婆想要冲上来救人，可是脚步却无论如何也挪不动。

　　老婆的眼中充满了惊恐，那是见到世上最恐怖一幕才会流露出来的恐惧之色。

　　“啊啊啊……”

　　男人被撕成两半，鲜血喷溅在老婆的脸上，身上。

　　老婆已经不知道反应，只余下本能在狂吼，大叫。

　　“啊啊啊啊……嘎……”

　　老婆尸首分离，身体被吞吃入腹。

　　人类的鲜血刺激着阿怪，它双眼赤红，犹如从地狱爬出来的恶鬼。

　　“快跑，快躲起来。”

　　“妈妈……呜呜……”

　　“彬仔，快跑啊……啊……”

　　声音像是被人一把掐住，做母亲的眼睁睁看着不满五岁的孩子成为怪物的盘中餐。

　　“啊……我和你拼了。”

　　孩子的死刺激到了母亲，她抡起地上的砖头，朝怪物扔去。

　　即便是螳臂当车，也要奋力一搏。

　　“咯咯咯……”

　　李道婆残忍地笑着，她就像个老妖婆。不，她不是像，她本来就是老妖婆。

　　“阿怪，快将这里的人都吃了。吃光了他们，你的力量就会大增，到时候谁也奈何不了你。”

　　阿怪一把抓起那个母亲，放入嘴里嚼吧嚼吧。

　　它又闻到了小姑娘的香味，它好想吃。小姑娘的肉，是世上最美味的肉。

　　它冲了过去，所过之处，房屋皆成废墟。

　　它就是活生生的人体跑腿，又是人体推土机。

　　任何武器，任何建筑，在它面前都是不堪一击。

　　它抓到了，它将小姑娘从窗户里面拖出来。

　　小姑娘在瑟瑟发抖，已经怕到只剩下本能的反应。

　　阿怪盯着小姑娘，真小啊。它要吃了她，就从头开始吃。

　　它张开血盆大口。

　　轰隆隆！

　　一道天雷直接劈下。

　　阿怪却从原地消失。

　　天雷劈空了。

　　阿怪很愤怒，有人在打扰它进食。

　　它丢下小姑娘，朝山头上冲下来的那道人影怒吼一声。

　　“啊……”

　　它就像是愤怒的大猩猩，双拳捶打着自己的胸口。

　　竟然敢打扰它进食，它要杀了那个人。

　　李道婆眯起眼睛，看着从山头冲下来的陆湛。

　　她拍拍阿怪的头，“杀了他。”

　　阿怪听话，瞬间冲了出去。

　　陆湛手持环月刀，心中充满了愤怒。

　　眼前的景象触目惊心。他只是晚了一点，整个村落已经被怪物给屠了。

　　这是何等的惨烈，何等地血腥。

　　他要杀了它，杀了那头怪物，让它永世不得超生。

　　陆湛从没有小看怪物的实力。

　　可是当他亲眼看到怪物，看到那两个头，看到怪物如同闪电一般的速度，还是吃了一惊。

　　好快的速度。

　　陆湛平气凝神，提刀，好不畏惧的冲了过去。

　　环月刀带着无尽的杀意，杀向了怪物。

　　在阿怪眼中，陆湛本是一道黑影。

　　可是转眼间，黑影发出光芒，光芒大作，刺激着阿怪的眼睛。

　　阿怪怒吼。

　　轰！

　　一拳轰碎一个山头。

　　重大几百斤的石头，直接朝陆湛扔去，迎上环月刀。

　　轰！

　　石头被轰碎。

　　阿怪却已经从原地消失，环月刀扑了一个空。

　　陆湛当机立断，扔出玄月剑。

　　阿怪抬手一挥，玄月剑不敌。

　　阿怪伸出手，它要亲手扭下眼前你男人的脖子。

　　它闻到了肉香的味道。这个男人的肉，一定特别特别好吃。

　　轰！

　　两拳相遇，陆湛连退数步。

　　阿怪只轻轻地退后了一步。

　　陆湛甩着拳头，自修行以来，第一次遇到如此强悍的硬茬。

　　MMP，那个肩膀上的李道婆，就是她创造了这头怪物吧。好邪门法术。

　　“咯咯咯……”

　　李道婆笑了起来，“阿怪，赶紧杀了他。”

　　“老妖婆，我先杀了你。”

　　啊啊啊，竟然敢叫她老妖婆。

　　李道婆彻底怒了，“阿怪，快杀了他，杀了他。”


第682章 杀不死

　　以雷霆万钧之势，一刀劈之。

　　轰！

　　山石炸飞，山头被夷为平地。

　　刀光剑影，追逐着怪物的身影。

　　只是一刹那，怪物从原地凭空消失。

　　陆湛骂了一句MMP，怪物的速度，简直就是逆天神器。

　　“咯咯咯……快杀了他，杀了他。”

　　李道婆疯狂的叫嚣着。

　　陆湛心念一动。

　　轰隆隆！

　　无数道天雷从天而降，环月刀带着满满杀意，追逐在后面。

　　阿怪不仅不躲避，反而欺身上前，妄想杀了陆湛。

　　轰！

　　一次拳与拳的对决，没有人是赢家。

　　陆湛连退数步，阿怪发出“呵……呵……”的声音。

　　它在嘲笑，嘲笑陆湛不自量力。

　　陆湛轻蔑一笑，怪物，你笑得太早了。

　　噗！

　　玄月剑神出鬼没，已然从后腰刺入阿怪的身体。

　　正是陆湛以自己吸引了阿怪的注意力，玄月剑才能找到机会，一击必中。

　　阿怪低着头，似乎很好奇，为什么这把剑能刺入它的身体。

　　“阿怪，不要怕。拔出来，就用这把剑杀了他。”

　　阿怪拔出玄月剑。

　　噗！鲜血喷洒。

　　可是阿怪却仿佛什么感觉都没有。

　　陆湛没有丝毫迟疑，趁此机会，一刀杀之。

　　环月刀在手，阿怪又受了一剑，就不信杀了不了这头怪物。

　　啊……

　　阿怪愤怒的呐喊，环月刀劈天斩月。

　　阿怪飞身而起，没有半点畏惧，直接用身体迎战。

　　轰！

　　陆湛飞了出去，山石，树木，同样在空中飞舞。

　　玄月剑的剑柄碎成渣渣，跌落在角落里，可怜兮兮。

　　陆湛凌空一个翻身，最后半跪在地面上。

　　噗！

　　一口鲜血喷出。

　　他望着前方，望着碎石堆。

　　他本来充满了希望，可是当石头耸动，一只手从石头缝里面伸出来的时候，陆湛第一次尝到了失败的滋味。

　　他全力以赴，以毕生之力，外加环月刀这把利器，竟然杀不死阿怪。

　　这到底是什么样的怪物。

　　轰！

　　山石飞溅，阿怪从石头堆里面爬了出来。

　　他满头鲜血，陆湛先是一喜，接着一惊。

　　阿怪的伤口，竟然在以肉眼可见的速度愈合。

　　MMP，这怎么可能。

　　伤势愈合这么快，岂不是永远杀不死？

　　这种逆天的存在，老天爷为什么不降下雷劫，直接劈死它。

　　李道婆满头满脸的血，气若游丝，“阿怪，快杀了他，杀了他。杀了他我们就离开这里。”

　　阿怪闻到了甜美的鲜血味道，它伸出舌头，一口舔干净李道婆脸上鲜血。

　　真美味啊。

　　李道婆嘴里默念着咒语。

　　啊啊啊……

　　阿怪大叫一声，凭空消失。

　　它要吃人，村子里还有活人。

　　陆湛见状，擦掉嘴角的鲜血，咬着牙，提起环月刀就追了过去。

　　休想在他眼前吃人。

　　轰隆隆！

　　一道道天雷追逐着阿怪的身影。

　　陆湛疯狂地吸收着灵石内的灵气，灵力疯狂运转，环月刀发出轻鸣声，已经迫不及待的想要饮血。

　　啊啊啊！

　　阿怪大怒，为什么要阻止它吃人。

　　它躲着天雷，它要吃人。

　　可是躲着天雷，就吃不了人。

　　阿怪对人类的渴望已经达到大极点，它干脆迎着天雷，抓起废墟中的幸存者，直接一口咬下。

　　轰隆隆！

　　一道天雷劈下，阿怪的半边身体劈裂。

　　可是它完全感觉不到痛，它捶打着自己的胸口，疯狂的耻吃人。

　　它的伤口也在以惊人的速度愈合。

　　陆湛追逐在它身上，总是差那么一点，只差一点点。

　　呜呜……

　　直升机来了，一共来了五架直升机。

　　“我已经锁定它。”

　　“开火！”

　　灵气炮直接撕裂空气，发出滋滋滋的声音。

　　轰隆隆！

　　炮弹爆炸，空气扭曲。

　　阿怪被灵气炮炸飞。

　　哄！

　　众人齐声叫好。

　　陆湛受到冲击，幸亏他躲避及时。

　　他打开通讯器，“继续开火，赶紧开火。它有惊人的愈合力，它还没死，它的伤口很快就会愈合。”

　　陆湛的话传到了每个人的耳中，就像炮弹一样，炸得每个人的脑袋都在轰鸣。

　　连灵气炮都杀不死的怪物，这是什么样的存在。

　　李道婆到底搞出了什么样的玩意。

　　“开火！”

　　“开火，开火！”

　　炮弹接二连三地落下，仿佛整个天地都被撕裂。

　　炮火过后，一切复归平静。

　　死了吗？

　　这是每个人的疑问。

　　这么灵气炮下去，不可能不死吧。

　　陆湛就坐在石头上，一手持刀，一手吸收灵石。

　　他的目光，始终盯着阿怪消失的那个点。

　　飞机上有了动静，孙之详带领一批队伍下来了。

　　同时，地面先头部队，也以不可思议的速度赶了过来。

　　村落变成了包围圈。

　　这个村子里的人，都快死光了。

　　一部分是被阿怪给吃了，一部分是被倒塌的房屋砸死的，还有人躺在废墟里，等待着一线生机。

　　只有极个别的人逃了出去。

　　他们这一身，都将活在痛苦和恐惧中。

　　包围圈在逐渐缩小。

　　陆湛皱起眉头。

　　他打开通讯器，“孙局，让部队的人都让开。”

　　“陆先生，你担心那头怪物还没死？”

　　“一切都有可能。”

　　孙之详皱起眉头，有些迟疑。

　　没死？

　　那么多灵气炮轰下来，就是神仙也该死了。那头怪物能没死？

　　这世上真有杀不死的怪物吗？

　　孙之详沉住气，下令包围圈后撤，所有人注意自身安全。

　　“喵……”

　　一声猫叫，在每个人的耳边响起。

　　这一声猫叫，像是一个信号开光一样。

　　轰！

　　废墟上的石头在飞舞，在收割。

　　砰砰砰！

　　哐！

　　一块块巨石砸在飞机的机身上。

　　飞机直接被砸开了数个口子，要坠机了。

　　每个人都举起手中的灵气枪，射击。

　　“啊啊啊……”

　　一声声惨叫，血雾弥漫。

　　包围圈的兵哥哥遭遇了袭击。

　　轰隆隆！

　　直升机坠毁，人员受伤。

　　阿怪凭空出现，又凭空消失。

　　它真的没死。

　　那么强大的灵气炮，竟然干不死一头怪物。

　　“锁定它，快锁定它。”

　　“我目前无法锁定它，它好像改变了一种状态。”

　　薛燃眉头紧皱，拼命地施展自己的异能。

　　她的精神力仿佛没入了水中，被一团流动的水包围着。

　　谁是阿怪，阿怪是谁？

　　“喵……”

　　又是一声猫叫。

　　找到它了。它就藏在水里面，像个小不点，却又不可思议的强大。

　　“我锁定它了。我正在试着用精神力压制它……”

　　“杀死李道婆！”

　　陆湛一声怒吼，“只有杀了李道婆，才能杀死阿怪。老薛，助我一臂之力。”


第683章 一刀毙命

　　陆湛进入了一种很玄妙的冥想状态。

　　周围的一切仿佛都消失了。

　　听不见人们的惨叫声，听不见坠机的轰炸声，听不见枪炮轰鸣。

　　他的视线内，一片白茫茫。

　　他没有看到阿怪大发神威，像是砍瓜切菜一般，收割着兵哥哥们的人头。

　　没有看见那些可爱的人们，一个个的到下，死无全尸。

　　他的身与心，灵与魂，都进入了一个新的境界。

　　天地间，白茫茫一片。

　　在这片迷蒙的雾气中，他看见了那一丝丝一缕缕。

　　那是灵气在荡漾。

　　灵气像是被一只手牵引着，正在迅速地朝一个方向汇聚。

　　陆湛顺着那些灵气的方向，追了过去。

　　在一片迷雾中，他看见了三道光影。

　　其中两道光影彼此纠缠，融为一体。

　　另外一道光影，想要接近对方，却始终不得其门而入。

　　那道孤独的光影，却没有放弃。她一直在冲击，在压制对方。

　　陆湛神情平静，仿佛是闲庭散步，晃悠悠的‘走’了过去。

　　这回他看得更清楚。

　　两道纠缠在一起的光影，血脉相连，已经完全不分你我。

　　他必须斩断他们的血脉联系。

　　没有片刻的犹豫，陆湛动了。

　　灵气疯狂涌动。

　　陆湛双手掐着法诀，吸收着灵气。

　　将灵气从两道光影之间抽离。

　　“桀桀桀桀……”

　　他似乎听到有人在笑，又似乎是在哭，在怒吼，在咒骂。

　　他不为所动，继续抽取灵气。

　　两道光影身边，只剩下极少量的灵气。

　　他清晰的看到，血脉在跳动，而且越来越无力。

　　斩了它！

　　念头闪过，一道道气劲飞出。

　　噗噗噗！

　　鲜血喷溅出来。

　　弱一些的那道光影，以肉眼可见的速度在萎缩，最终彻底消失在迷雾中。

　　“李道婆死了，李道婆死了！继续开火。”

　　不知是谁喊了一声，所有人士气大振。

　　陆湛突然能听见了。各种杂噪的声音，猛地灌入耳中，刺激得陆湛差点暴走。

　　那种玄之又玄的感觉，再也找不到了。

　　陆湛睁开双眼，迅速锁定了阿怪的位置。

　　目力所及的范围内，阿怪似乎很茫然。

　　它呆呆地看着肩头，那里，原本是李道婆的透头颅。

　　然而现在，李道婆没有了，彻底死了。

　　它与李道婆之间的血脉相连，被彻底割裂。

　　它已经习惯了李道婆的存在，如今猛然间失去了李道婆，阿怪暴怒了。

　　砰砰砰！

　　它仰天大吼，挥舞着双臂，取人首级不过是等闲之事。

　　陆湛提刀越出，一刀杀过去。

　　阿怪双目赤红，它认出了陆湛。就是这个人杀了李道婆，这个人伤害了它，它要报复。

　　它要完成李道婆未了的心愿，它要杀了他。

　　吼！

　　一声兽吼，从阿怪的嘴中发出来。

　　它像一发炮弹，朝陆湛冲了过来。

　　来得好！

　　“我正在全力压制它的实力，老陆，杀了它。这里只有你能杀它。”

　　薛老师的话从通讯器里面传出来。

　　陆湛怒吼一声，“我会杀了它。我要让它血债血偿，要为所有死去的人报仇。”

　　将毕生所有的力量全部灌注环月刀，携毁天灭地之势，一刀劈下。

　　轰！

　　轰隆隆！

　　天地变色，电闪雷鸣。

　　老天爷发怒了，却不能阻挡陆湛的杀心。

　　杀！

　　噗！

　　这一刀，砍断了阿怪的手臂。刀锋还没有饮够鲜血，环月刀在嘶吼，在暴怒。

　　刀锋最终没入了阿怪的身体里，正中心脏。

　　阿怪的手无力垂下，它歪着头，似乎不明白发生了什么。

　　陆湛双目喷火，仿佛要将人燃烧。

　　环月刀正在疯狂的从阿怪的身体里吸收灵力。

　　嗯！

　　阿怪第一次感觉到了虚弱。

　　扑通！

　　它跪在了地上，眼神无助地望着陆湛。

　　似乎是在质问：“为什么要杀我。”

　　陆湛说道：“因为你该死。”

　　阿怪的脸是扭曲的，它低下头，又看看陆湛。眼神从一开始的茫然，变得逐渐清晰。

　　它似乎是想起了什么，张张嘴，艰难地发声：“我……不……是……不……是……”

　　轰！

　　阿怪轰然到底，死不瞑目。

　　吼！

　　不知是谁带头大吼一声，紧接着所有人都跟着吼叫起来。

　　每一个人都在通过怒吼发泄内心的情绪。

　　痛苦，绝望，转机，新生。

　　每个人像是历经地狱十八层游，兴奋之余，却是不堪回首的现状。

　　满地残肢尸骸，鲜血染红了大地，在每个人的心口狠狠的划了一道伤口。

　　这道伤口，不知何年何月才能愈合。

　　或许之后的每一天，都会带着今日的噩梦生活。

　　可是毕竟活了下来。

　　只要活着，一切都有希望。

　　死了，真的就什么都没了。

　　“呜……”

　　不知是谁第一个哭了出来。

　　这之后，每个人都通红了双眼，都在偷偷擦拭眼泪。

　　死了那么多人，那都是活生生的生命啊。

　　光是山边村就死了上百人。整个自然村，死伤殆尽，再也回不到过去向往中的生活。

　　这个自然村，经此一事，很可能就会消失在行政区域规划中。

　　若干年之后，再也不会有人记得山里面有一个叫做山边村的村子。也不会记得，这个村子究竟是如何消失的，那些人又是如何死去的。

　　人们更关心的是，活着的人的生活，而非死去的人。

　　这一回，部队派出兵力协助，结果死伤惨重，几十上百个人落入怪物的口中，连一具全尸都没有留下。

　　惨烈，实在是太过惨烈。

　　要如何同家属们交代，要如何让他们的家人从失去儿子或是丈夫的痛苦中走出来。

　　孙之详红了眼眶，太惨了。

　　他一路走，一路反省。

　　这一次，牺牲太大了。

　　阿怪的尸体已经被抬走了。

　　直升机载着阿怪的尸体，在第一时间离开了现场。

　　陆湛坐在地上，精疲力竭。

　　薛燃走了过来，在他身边坐下，紧紧地握住他的手。

　　“你尽力了。这些人的死不是你的责任，你不用自责。”

　　“我知道。”

　　陆湛眺望远方，“世道变了。”

　　是啊，世道变了。这种变化到底是好是坏，没人能说得清楚。

　　不过他们都明白，这一场变革，注定充满了荆棘。

　　会有很多很多人因为这场变革而牺牲流血。

　　薛燃看着他：“动摇了吗？”

　　陆湛摇头，“相反，我的道心更加坚定。”

　　薛燃笑了起来，“我们一样。”


第684章 求购种子

　　招待所内，半个小时前，陆湛和薛燃手拉着手，急匆匆地进入了房间。

　　美其名曰：双修！

　　“哎！”

　　许杨蹲在走廊上，一副生无可恋的模样。

　　他看着与他神同步的黑客，伸出手摸摸黑客的头，“可怜的黑客，你家铲屎官有了薛老师，你就被抛弃了。”

　　“喵……”

　　黑客甩了个眼神给许杨，让他自行领会。

　　许杨龇了个牙花。

　　一个单身狗，一只单身猫，嘤嘤嘤，好可怜哦！

　　屋里突然传出一声满足的叫声。

　　许杨瞬间竖起了耳朵，我的妈呀，不是吧，那是小老板的声音吗？

　　小老板叫得那么满足，许杨脑子里顿时闪过各种画面。

　　他打了个激灵，和黑客唠叨：“完了，完了，小老板这是夫纲不振啊！”

　　“喵……”

　　黑客盯着房门，舔了舔嘴角的胡须，露出一个迷之微笑。

　　“黑客，你竟然还在高兴。小老板这是彻底落到了薛老师的手里，以后玉泉山就是薛老师说了算。”

　　啪！

　　什么东西砸在了房门上。

　　许杨正好奇着，突然感到一股力量在驱赶他。

　　MMP，两口子妖精打架，还不许他在门外蹲着。

　　“惹不起，惹不起，我和黑客这就走。”

　　许杨怂了，抱起黑客，摸着它的头，“走，我们去吃冰激凌。”

　　许杨带着黑客在外面逗留了近两个小时。

　　将近半夜才回到招待所。

　　然后他就看到房门敞开着，陆湛正坐着把玩着玄月剑。

　　“喵……”

　　黑客从许杨的身上跳下来，准确地跳进陆湛的怀抱。

　　陆湛摸摸它的头，“吃饱了吗？”

　　黑客舔着爪子，一副吃饱喝足的模样。

　　许杨站在门口，伸着头张望。

　　陆湛笑了笑，“别看了，薛老师已经走了。”

　　“这就走了吗？”

　　咦？走得太快了吧。

　　“她工作忙，脱不开身。”

　　许杨松了口气，大大方方地走进房里，感慨一句，“薛老师真是来也匆匆，去也匆匆。”

　　接着，他又一脸八卦地说道：“白天和怪物大战，晚上和薛老师妖精打架，小老板，你不累吗？”

　　陆湛笑笑，“你猜。”

　　噗！

　　许杨很想吐血。

　　“小老板666。”

　　他左看右看，小老板一本正经地模样，真会装。

　　“陆先生，还没睡吗？”

　　孙之祥找了过来。

　　陆湛招呼他，“孙局请坐。休息了一会，我现在不困。孙局这么晚也不睡。”

　　孙之祥抹了一把脸，说道：“今天晚上是没时间睡觉，怪物是杀死了，可是后续还有很多事情需要处理。明天一早我就要赶着去回京城。趁着这个时间想和陆先生聊聊。”

　　陆湛拿出一瓶水放在孙之祥面前，“孙局有话请说。”

　　孙之祥斟酌了一下，“今天多亏了陆先生。若非是你，我们恐怕会全军覆没。”

　　“孙局不用和我客气。既然碰上了，没道理袖手旁观。而且我家老薛亲自出面请我，怎么说我也要出一份力。”

　　孙之祥笑了起来，“薛博士是我们特调总局的副局长，陆先生又是薛博士的男朋友，这样算起来，我们就是一家人啊！”

　　陆湛笑了笑，“孙局有话直说。”

　　就不用攀关系了。

　　孙之祥哈哈一笑，“让你见笑了。是这样的，灵稻种植基地遭遇虫害，已经彻底被毁。即便将拉埃处理掉虫害，那里也不可能恢复到原来的样子。上面已经决定放弃这边的灵稻种植基地。接下来会在离唐城不远的万佛山附近重新建立一个灵稻种植基地。”

　　陆湛说道：“万佛山气候温和湿润，很适合种植水稻，但是那边只能种植一季。够吗？”

　　“当然不够。所以上面决定在水乡建立第二块灵稻种植基地。两块种植基地会同时进行建设。”

　　陆湛已经猜到孙之祥想说什么，不过他还是问道：“孙局和我说这些，有什么用意吗？”

　　孙之祥看着陆湛，郑重地说道：“建立灵稻种植基地需要种子。”

　　陆湛笑了笑，果然如他猜测的那般，特调局没种子了。

　　他们的种子都在之前的虫害中损失殆尽。连一点储备都没有。

　　想想吧，光是京城那些圈子里的人，对灵稻的需求，就是一个庞大的数字。

　　基地除了留下一点种子，剩下的灵稻几乎都送去了京城。

　　结果一次虫害，就让基地的种子储备成了一场笑话。

　　这次虫害，相信最着急的不是特调局，而是京城那个圈子里的人。

　　他们习惯了吃灵米饭的日子，如今一下子断供，谁能坦然接受。

　　这会特调局无论是要钱要人还是要资源，上面都会全力支持。

　　只求不要错过今年的播种。期待着九月份后又能吃上新收的灵米。

　　孙之祥继续说道：“原本我是想请薛博士出面，同你商量此事。不过她说，她不想将工作和感情混为一谈。不想用感情绑架你，让你做出违心的决定。这件事情，全凭你自己做主，不用考虑其他因素。”

　　陆湛闻言，笑了起来。眉梢眼角都透着一股得意劲，甚感骄傲。

　　自家薛老师，果然很替他着想。

　　陆湛没急着做出决定，而是问道：“你们需要多少灵稻种子？”

　　“三百斤。”

　　陆湛挑眉，够多的。特调局的野心很大啊！

　　孙之祥担心陆湛拒绝，说道：“价钱好商量。无论是灵石，还是现金，我们都可以满足。”

　　陆湛说道：“现金我不需要。”

　　银行里还躺着几千万没花出去，暂时不需要攒钱存银行。

　　“灵石呢？你开个价，我们好商量。”孙之详诚意满满。

　　陆湛却另有想法。

　　灵石他不会嫌多，可是他不光是需要灵石。

　　他敲击着桌面，说道：“孙局，我没有种子卖给你们特调局。”

　　孙之详蹙眉，最坏的情况出现了。

　　他说道：“陆先生，我们过去一直合作很愉快。这一次，特调局也是没办法了，请你务必卖一点种子给我们。”

　　陆湛面无表情地说道：“不瞒孙局，玉泉山去年只收获了两三千斤的灵稻。这些日子已经吃得没剩下多少。种子，之前有让人特意挑选出来，但是那些种子只够玉泉山用，实在没有多余的种子给特调局。”

　　孙之详听了这番话，并不绝望。

　　他琢磨了一会，直接问道：“陆先生，你想要什么，尽管开口。只要特调局有的，我会尽力满足。”

　　“我要你们从秘境里面带出来大的功法。”


第685章 以毒攻毒

　　听到功法二字，孙之详差点没绷住，从椅子上跳起来。

　　许杨左右看看，嘿嘿嘿一笑。小老板胃口真大啊，不怕吃撑吗？不过这样很好，非常好。

　　就该让特调局大出血。

　　孙之详一脸苦笑，“陆先生，你的要求太让我为难了。”

　　陆湛笑而不语。

　　他不着急。

　　又不是他要求购灵稻种子。

　　耽误了春播，着急的也不会是他。

　　孙之详摸摸头，“功法我没办法拿出来。这么说吧，这件事情我做不了主。要不你换个要求，要灵石吧。我尽可能给你争取多一点灵石。”

　　陆湛说道：“我是很好奇你们从秘境里面带出来的功法，只是想看一眼，并非要据为己有。”

　　“我知道，但是功法我带不出来。”

　　陆湛挑眉一笑。

　　孙之详心头顿时有种不好的预感。

　　陆湛问道：“孙局应该将功法都背了下来吧。”

　　孙之详苦笑两声，“是，都背下来了。你要我背给你听，然后你就卖我种子？”

　　“孙局愿意吗？”

　　孙之详叹了一声，“这是违反纪律的。”

　　“孙局千万别为了我违反纪律，不值得。”陆湛一本正经地说道。

　　孙之详连连苦笑，“陆先生也学会了调侃人。”

　　陆湛笑笑，不作声。

　　孙之详想了想，说道：“要不这样，玉泉山山脚下的村子都搬迁了。我将那边的土地都划到玉泉山，归你所有，带国土证的。”

　　咦，这个提议有点吸引力。

　　不过陆湛并没有表态，还是先看看孙之详的底线。

　　“我再给你准备十颗中品灵石，怎么样？”

　　陆湛微微摇头，“不怎么样。”

　　孙之详拍脑门，“非要功法？”

　　陆湛笑了笑，“孙局千万别违反纪律。”

　　“你看你，说话言不由衷。是不是和薛博士在一起学坏了。”

　　陆湛哈哈一笑，“我家薛老师让我别和你客气。你看，我果然没客气。”

　　“薛博士害我啊。”

　　孙之详夸张的叫了一声。

　　陆湛就看着他，等着他的下文。

　　孙之详咬咬牙，“我只能背诵前面十句，此事只有我们三人自知晓，决不能传扬出去。”

　　陆湛满意地笑了起来，“加上玉泉山山脚下的土地，以及十颗中品灵石，成交。”

　　“成交。”

　　孙之详松了口气。

　　他是个做事干脆的人，不用等拿到灵稻种子，当即他就背诵起功法中的前十句。

　　功法晦涩难懂，每一个字都能延伸出无数的含义。

　　要如何理解，得花时间慢慢来。

　　陆湛先将功法记下来，然后对孙之详说道：“忘了说一件事，种子最多我只能提供两百斤。这已经是玉泉山余下所有的存量。多的我也拿不出来。”

　　孙之详松了一口气，“有两百斤足够了。”

　　陆湛挑眉，敢情之前说的三百斤，只是随口一说。

　　陆湛摇头笑笑，“孙局，我甘拜下风。”

　　“是我甘拜下风。下次陆先生千万别为难我了，我这个位置不好做啊。”

　　陆湛说道：“在其位谋其政，我相信孙局一定能够处理好所有麻烦。”

　　“托你的福，希望一切顺利。我不和你聊了，今晚上得熬夜加班，明天一早飞机飞京城。下次我到唐城上玉泉山蹭吃蹭喝，陆先生千万多准备几样菜。”

　　陆湛含笑点头，“好啊！你到唐城，肯定是我招待你。”

　　“那就说定了。”

　　孙之详匆匆离去，看来真的很忙。

　　等人走后，陆湛问许杨，“功法记下来了吗？”

　　许杨指着自己，“小老板，你不是为了我才讨要功法吧。”

　　陆湛一脸心塞的模样，“春节时候交给你的任务，你忘了吗？”

　　许杨顿时心虚起来。

　　当初陆湛让他创造一门新的功法，他一直拖着，找各种理由。

　　现在似乎拖不下去了，许杨顿时有种想死的心。

　　“背下来了吗？”陆湛再次问道。

　　许杨点头，干脆将十句功法复述了一遍，果然一字不差。

　　“功法有些晦涩难懂，你慢慢琢磨。”

　　许杨哀嚎，“小老板，放过我吧，我真不是那块料。”

　　陆湛半点不同情他，这小子就是太懒，得拿个鞭子在他后面不停的挥舞。

　　“行了，行了，没让你现在就创造出新功法。我只是提醒你，这件事你好歹上点心，记在心里头。有空就琢磨琢磨。”

　　许杨连连点头，“小老板放心，我肯定天天琢磨。早日让我们玉泉山成为修行界的扛把子。”

　　“然后你做大师兄？”

　　许杨当仁不让，拍着胸口说道：“我实力最强，理所当然该做大师兄。”

　　陆湛笑了起来，“你和高新，裴华章他们去争吧。”

　　两个大男人聊天，不可避免的聊起了白天的事情，聊到死伤殆尽的山边村。

　　“死了那么多人，不知道特调局怎么和家属交代。应该还有家属吧？”许杨好奇问了一句。

　　陆湛点头，“那个村，年轻人大部分都出去打工了。”

　　“完蛋了。家里人都死了，肯定得闹。我看看新闻，有没有报道出来。”

　　“这种事情应该不会报道出来。”

　　陆湛的语气有些沉重。

　　现场太过惨烈，死了那么多人，那么多人啊。

　　一条条鲜活的生命就这样没了。

　　陆湛暗自叹息一声，心情很不好。

　　自修行以来，今天是陆湛亲身经历最惨痛的一次伤亡，也是数量最惊人的伤亡。

　　秘境那次，也死了很多人。

　　但是那些人并没有死在陆湛的眼前，也不是同一时间死去。那时候的感受同现在相比，有很大的不同。

　　当初从秘境出来，得知死了好几百人的时候，更多的是庆幸。庆幸自己活着出了秘境。

　　然而今天，那些活生生的人就死在眼前，一闭眼，仿佛就能看到满地的残肢断臂，被鲜血染红的大地，倒塌的房屋，哭泣的小孩，死不瞑目的母亲……

　　太惨了！

　　陆湛头一次生出抽一口的想法。

　　他问许杨：“有烟吗？”

　　许杨摇头，“我不抽烟。小老板，你不是也不抽烟吗？”

　　陆湛指着自己的心口，“这里难受。”

　　许杨皱眉，提醒他，“小老板，你这状态，小心道心不稳。”

　　陆湛点点头，“我知道。我始终还是个凡夫俗子，还没办法看淡生死。”

　　“要不再去现场看看，以毒攻毒。”


第686章 修行

　　深夜，陆湛开车来到山边村。

　　善后工作还在继续。

　　此处灯火通明，人们连夜清理建筑废墟，希冀能从倒塌的房屋下面找到活着的人。

　　“陆先生，你怎么来了？”

　　有人认出陆湛，喊了出来。

　　一听说陆先生来了，正在连夜奋战的人们，纷纷停下手中的工作，齐齐看过来。

　　大家的声音此起彼伏，都在喊着同一个名字：陆先生。

　　每个人的呼喊，都饱含着最真挚的感情。

　　他们感激陆湛，感激他杀死了怪物。

　　也有很多人在好奇，好奇传说中的人物是不是有三头六臂。

　　当看他陆湛和他们想象中的模样不一致的时候，有人高兴，有人失望。

　　高兴者，是因为陆湛的模样比他们想象中更有仙气，果然是世外高人的风范。

　　失望者，却感觉受到了伤害，传说中的大能人物怎么长了一张小白脸。这种形象，如何担得起那么高的赞誉。

　　大能人物，必定是气势非凡，块头极大，一看就充满了力量。

　　然而，从陆湛的外表看，他们没有看到大块头，也没看到力量和气势。那就是个长得好看的年轻人而已。

　　别人的看法陆湛在乎吗？当然不会在乎。

　　小白脸也好，世外高人也罢，对陆湛来说，都不值一提。

　　他只是他，只是一个普通的修行者。

　　陆湛同大家挥挥手，“你们辛苦了。”

　　“这点辛苦不算什么。陆先生深夜过来，是出了什么事吗？”

　　“没出事，你们不用担心。”

　　陆湛知道大家误会了，“我就是上山看看，白天的时候掉了个东西在山上。”

　　“什么东西，我们帮你找。”

　　“不用了，就是一个小玩意，我自己上山找，快一点。”

　　“那好吧。”

　　陆湛看着灯火通明的工地，“你们这里有没有需要我帮忙的？”

　　“谢谢陆先生，有土系异能者在，我们进展很快。”

　　陆湛点点头。

　　远处，黑暗中传来一阵哭声。

　　紧接着，一个中年妇女冲进了工地，跪在已经倒倒塌的房屋前面。

　　她一边哭，一边双手刨着地面。

　　陆湛听到她嘴里一直在喊着，“彬仔不要怕，妈妈来了，妈妈来救你。你千万要坚持住，你不要放弃啊……”

　　“这位大姐，我们已经组织了救援，正在连夜救人。你放心，我怕们一定会将你的儿子救出来。你在这里，会影响到救援工作，你先离开好不好？”

　　有工作人员在劝解那位中年妇女。

　　“滚开！你们害死了我儿子，你们陪我儿子。我的儿啊……你好惨啊……你被人害死了啊……”

　　随着这一声声控诉，工地渐渐安静下来。

　　深夜里，灯火下，唯有妇女的哭诉。

　　没有人去劝解，也没有人去反驳。暂时也不会有人将妇女请走。

　　大家亏心啊。

　　成立特调局的目的是为了保护老百姓的生命安全。

　　结果，却造成了几百人的死伤。

　　有人会说，特调局已经尽力了，为什么还要被骂。

　　一个老员工拍拍小年轻的肩膀，说道：“特调局本来就是被人骂的。如果他们连骂我们的权利都没有，你有想过那个后果吗？失去了家，失去了亲人，骂几句又怎么样。”

　　小年轻还领会不了老员工的未尽之意。

　　他们已经做了能做的一切，却得不到理解和原谅，心里头能不憋屈吗？

　　在这之前，从来没有人告诉小年轻，挨骂也是这份工作的一部分。

　　或许等他长到老员工那个年纪，就会知道，挨骂虽然没有写进工作纲领里面，但的确是他们工作的一部分。

　　这份工作，除了要承担危险外，注定还要承担老百姓的负面情绪，承受他们的指责。

　　陆湛问道：“那人的儿子找到了吗？”

　　工作人员点点头，“找到了。挖出来的时候人已经死了。估计是受不了打击，不愿意相信儿子已经死的事实，一时控制不住就跑了过来。”

　　陆湛一声叹息，“村子里在外面打工的人都回来了吗？”

　　“有的人要明天才会回来。之后，我们会派专人给他们解释事情经过，做心理疏导。赔偿方案，会尽量征求村民的意见。”

　　人都死了，接下来似乎只能一切向前看。

　　毕竟活人还要继续生活，死了的人则留在人们的记忆中。

　　那位中年妇女终于离开了，走的时候，她一脸失魂落魄，又绝望又无助。中年丧子，人生没有比这个更痛苦的事情。

　　她未来的人生还很长，然而她的心里头已经被刻下一道深深的伤口，这辈子都愈合不了。

　　陆湛打量周围，凝集精神力，然而他失望了。

　　他以为会看到那些亡者的灵魂，然后这附近干净得堪比道观庙宇。

　　杜建礼说过，如今的灵气阴阳失调，阴盛阳衰，人死后灵魂很容易变成恶鬼。

　　今日山边村死了上百人，每个人都死得很惨，全都是枉死之人。

　　枉死的人，按照一般规律，最容易变成厉鬼。

　　可是，山边村却干净得不可思议。

　　难道那些人的灵魂都去投胎了吗？还是出现了其他的意外。

　　工地又忙碌起来，各种声音混杂在一起。

　　幸亏这里远离城市，不用担心扰民。

　　陆湛和工作人员说了一声，就开始上山。

　　周围逐渐黑下来，有风在吹，树叶晃动，发出沙沙沙的声音。在夜里听来，就仿佛是恶鬼在哭泣。

　　山头被砍掉一截，露出岩石层，看上去十分丑陋。

　　陆湛没有嫌弃，直接坐在山头上，居高临下地看着忙碌的山边村。

　　他拿出炼器材料，开始修炼。

　　夜风吹拂，带着深夜的味道。

　　然后陆湛却皱起了眉头。

　　他没办法进入状态。整个人感觉都不太好。

　　被许的乌鸦嘴说中了，道心不稳，他被影响了。

　　陆湛叹了一声，收起炼器材料，干脆闭目打坐。

　　内心并不平静，各种声音传入耳中，让他迟迟进入不了冥想的状态。

　　第一次遇到这种情况，陆湛没有经验可以借鉴，只能靠自己克服。

　　哭声，机器轰鸣声，说话声，虫鸣声……声声入耳。

　　废墟下面已经没有活人，只剩下尸体。

　　特调局负责将所有的尸体都要挖出来，让亡者入土为安，让家人有个祭拜的地方。

　　一种名为思念的情绪在心中蔓延。

　　他想薛燃，想陆妈，想玉泉山庄。

　　此刻的他，看起来似乎不像是个修士，更像是一个不够成熟的都市青年。

　　然后陆湛对这种情绪并不抗拒。

　　两三年的修行生活，让他明白顺其自然对稳定道心是多么的重要。


第687章 遗愿

　　不知何时，周围安静了下来。

　　明明工地上依旧灯火通明，机器还在轰鸣，然而所有的声音都开始离陆湛而去。

　　陆湛紧闭双目，凝神静气，运用功法，呼吸吐纳。

　　白天，在山边村发生的一幕幕，在他的脑海里一一闪过。

　　村民们哭喊，奔跑，枉死。

　　恐惧，愤怒，无助，仇恨……太多太多的情绪。

　　一切回忆，最后定格在阿怪那双清澈透亮的眼睛。

　　阿怪追逐着他，一直在呐喊，不是我，不是我……

　　他眼睛里流出了血泪，仿佛是在对天地控诉。

　　陆湛知道，这是他内心的魔。

　　他坚守道心。

　　每一次当阿怪出来，追着他呐喊不是我，不是我，他都会毫不犹豫地一刀灭之。

　　不管你是阿怪，还是别的什么人，那些人终归是死在你的手里。杀人偿命，天经地义。

　　陆湛张张嘴，默默地对那个执着的阿怪说道。

　　一次又一次，阿怪永不疲倦的出现，呐喊，追逐。

　　陆湛则一次又一次的将他杀掉，祭拜山边村上百人的亡灵。

　　阿怪，或许你变成怪物，这一切都起源于一个错误。然而，山边村终究因为你而毁灭，那些人终究是死在你的手上。

　　你的呐喊，你的追逐，只不过是一场可笑可悲的闹剧。

　　陆湛在心里头默默地想着。

　　却不料，阿怪突然暴起，冲他怒吼：“这不是闹剧。”

　　陆湛大惊。

　　为何在他梦里，阿怪可以和他对话。

　　难道他遇到的是阿怪的灵魂？

　　“这不是闹剧，这不是闹剧，这不是闹剧……”

　　阿怪反复的重复这句话，他是挣扎，怒吼，控诉。

　　陆湛没有丝毫迟疑，直接一刀斩杀。

　　然而阿怪再一次出现了，依旧叫着这不是闹剧。

　　你有什么心愿未了吗？或许我可以帮你完成。

　　阿怪愣住。

　　很快，阿怪那张扭曲的怪物面孔褪去，露出一张陌生的年轻男人的面孔。

　　男人不算帅，只是普通路人长相，却笑得很阳光很灿烂。他一定是个开朗乐观的人。

　　“这就是你本来的样子吗。原来你本是个人。”

　　阿怪再次流出了血泪。

　　陆湛对他说道：“我会找到你的家人，你可以瞑目了。”

　　阿怪张开嘴巴，上下张合。

　　陆湛认了出来，阿怪说的是谢谢。

　　阿怪冲他点点头，逐渐远去，最后彻底消失在天地间。

　　陆湛猛地睁开眼睛，周围还是原本的模样，天也没有亮。

　　他看了眼时间，竟然才过去半个小时。

　　陆湛呼了一口气。

　　刚才，他究竟是做梦梦见了阿怪，还是阿怪的灵魂找了过来？

　　连陆湛都说不清楚，他到底是进入了状态，还是睡了一觉。

　　太过玄妙。

　　不过，此刻他却感到前所未有的轻松惬意。

　　折磨他的心魔，似乎已经没有了。

　　他擦了擦额头上的汗水，然后拿起炼器材料，试着修炼。

　　这一回，他很容易就进入了修炼状态。

　　手中的材料，在他的手中改变着形状和材质。

　　灵气从四面八方聚拢。

　　原本逃离的动物，或是正在睡眠的动物，齐齐动了动耳朵。

　　然后它们争先恐后地来到山头附近，兴奋地吸收着浓郁的灵气。

　　陆湛没有驱赶这些动物。

　　最多就是当藤蔓攀上他的球鞋时，直接将藤蔓斩断。

　　藤蔓像受惊的小兔子，飞快地逃离。

　　惹不起，惹不起！

　　还是离得远一点，老老实实地吸收灵气。

　　天渐渐亮了。

　　当太阳从东边跳出来的那一刻，最后一具尸体被挖了出来。

　　村边，传来一阵阵嚎啕大哭。

　　村民们说着陆湛听不懂的方言，却不妨碍他从那些模糊的话语中听到痛不欲生，家破人亡，愤怒，不甘，仇恨，心有余而力不足，怨天怨地。

　　每个活着的村民都在问：为什么偏偏是我们山边村，为什么会死这么多人。特调局不是那么牛吗，为什么还会死那么多人。

　　村民们仇恨地看着特调局的员工。

　　特调局的员工难过，委屈，却无力去解释。

　　只能沉默地面对村民们的仇恨目光。

　　这种无能为力的感觉，真的太糟糕了。

　　山边村会被放弃，活着的村民会搬迁到山外面。

　　这处废墟，已经没有继续清理的必要。

　　特调局的员工，都在准备抽离，运走机器。

　　然后山边村的村民没有打算离开。

　　晨光下，他们在废墟中翻找着一切能找到的物件。

　　或是一张照片，一本书，一把瘸腿的椅子……

　　特调局的员工看着那些人。

　　最后，不知道是谁开了头，原本已经准备好离开的员工们，又重新回到工地，帮着村民们翻找遗物。

　　越来越多的东西被找了出来。

　　一个一米八的大个子男人，看着熟悉的物件，忍不住泪流满脸，蹲在地上大哭出声。

　　很多人默默地垂泪，偷偷擦拭眼睛，生怕被人看到眼中的泪花。

　　他们的手，指甲断了，流血了，却依旧义无反顾地翻找着他们的家。

　　房子没了，物件还在。一个家，不仅仅是一栋房子，生活中的每个物件，都是家的一部分。

　　找到这些略显陈旧的物件，似乎就找回了失去的家，找回了失去的亲人。

　　一个土系异能者想要帮忙，帮着村民抬起沉重的转头墙体。

　　可是却遭到了无情的拒绝。

　　“让开！这里不需要你们。”

　　异能者手足无措地站在边上，只能尴尬地看着村民们用鲜血淋漓的双手伴搬着沉重的建渣。

　　陆湛从山头下来，拍着异能者的肩膀。

　　异能者跳了起来，他受到了惊吓。

　　陆湛面孔稚嫩的异能者说道：“走吧，该离开了。”

　　“我们就这样离开吗？这样做好吗？他们……”

　　陆湛说道：“他们的情绪需要时间沉淀，我们在这里不仅帮不上忙，反而会刺激他们。走吧，早点离开，让这一切早点结束。”

　　“我们会刺激他们？”年轻的异能者似乎不太明白。

　　陆湛自嘲一笑，“我们在他们眼里，既是救命恩人，却也是仇人。他们一边恨着我们，一边也知道这一切不该算在我们头上。可是，人心就是这么复杂，一边仇恨一边感激。我们的存在，只会反复的提醒他们，看，仇人就在那里，自己却什么都做不到。时间长了，那些人会疯掉的。”

　　年轻的异能者似乎明白了。

　　比起帮助，离开才是他该做的事情。


第688章 世界太危险，我想睡睡！

　　回招待所的路上，特调局所有员工全程沉默。

　　每个人都是一脸凝重，心情低落。

　　还有人满腹心酸，愤怒，却又无处发泄。只能拿出手机，轰轰轰，在游戏里轰炸一番，以发泄内心的愤懑。

　　到了招待所，大家沉默地下车。

　　无人说话，无人有笑颜，都是一脸严肃。

　　许杨带着黑客，站在阳台上凭栏一望，一脸古怪的表情。

　　等到陆湛上了楼，许杨冲他努努嘴，瞥了眼那些特调局的员工。

　　“小老板，那些人怎么回事？一个个就像是别人欠了他们几百万不还似得。”

　　陆湛说道：“被村民不理解，仇恨，换你你也会像是被人欠了几百万的样子。”

　　“哦！”

　　许杨这一声哦，显得意味深长。

　　他了然地点头，表示理解。

　　陆湛好奇地看着许杨，“你今天没睡懒觉。”

　　这可是破天荒头一次。

　　许杨说道：“早上老孙来送东西，我就醒了。”

　　说完，许杨拿出一个袋子交给陆湛，“老孙给你的灵石，其中十颗中品灵石用来买稻种，剩下的就是昨天杀怪物的报酬。”

　　陆湛打开袋子一看，孙之详很有信用，给的都是品质极好的中品灵石。

　　陆湛问道：“孙局走的时候有说什么吗？”

　　“他让你和老裴他们说一声，今天就会派人到玉泉山拿稻种。”

　　陆湛点点头，“我已经和吴望说过了，吴望会把稻种准备好。还有别的吗？”

　　“他还让我提醒你，炼制匕首能不能快一点。上面已经迫不及待地想要看到样品。有了样品后，剩下的炼器材料，都会陆续给你送到玉泉山。”

　　陆湛笑了笑，“一会我给老孙一个电话，炼器这事，不能着急。正好我另外有事要找他帮忙。”

　　“什么事？”许杨好奇地问道。

　　“记得那个怪物最后的遗言吗？”

　　许杨点头，“他好像是说‘我不是’三个字，没人明白他到底什么意思。”

　　“我知道他在说什么。”

　　不等许杨追问，陆湛就将修炼时遇到的诡异情况一一告诉许杨。

　　许杨皱眉，“这么说，那个怪物生前也只是一个普通人。结果却被李道婆炼成了没有神智的怪物。”

　　陆湛点头，“李道婆明显会一些秘法，甚至是传说中，已经失传的秘法。我问过杜建礼，李道婆这种拿活人炼怪物的秘法，他连听都没听过。”

　　许杨啧啧称叹，“灵气复苏，果然各路牛鬼蛇神全都跑了出来。说不定以后还会遇到张道婆，王道婆……每个人炼一个怪物出来，世道就要乱了。”

　　“唯一值得庆幸的是，李道婆和阿怪一直在山区活动，没有进入城市。”

　　以阿怪的速度，它要是进入了城市，死伤的人就不是几百，恐怕数目得翻十倍，有好几千人遭难。

　　许杨比划了一个大肚子。

　　陆湛一脸古怪地看着他，“你怀孕了？”

　　噗！

　　许杨遭遇今早起床后最严重的暴击。

　　许杨嘴角抽抽，一脸心塞地说道：“那头怪物看着也不高，就是身体很壮实。他一口气吃那么多人，他怎么消化的？我到现在都没想明白。”

　　陆湛笑了起来，笑容很浅，“你以为他吃人，还需要胃部消化吗？”

　　“难道不是。”

　　陆湛摇头，说道：“他吃人，不是为了饱腹，而是为了吸收能量。人类的血肉，不知道它的身体怎么构造的，总之可以直接转化为它的力量来源。它速度能那么快，破坏力那么强，全是都靠人类的血肉养出来的。也正是因为它速度快，破坏力强，所以能量消耗得也很快，需要吃大量的人类来补充能量。”

　　“这不就跟兴奋剂似得。”

　　陆湛点头，“差不多一个意思。”

　　许杨啧啧称奇。“以后还会有类似的怪物出现吗？”

　　陆湛说道：“很有可能。杜建礼告诉我，南洋的巫术，非洲的巫毒，欧罗巴的黑魔法，估计都有类似的手段，用活人炼制超级僵尸。”

　　许杨龇牙，一脸牙痛的表情。

　　MMP，以后不仅要和变异动植物战斗，还要和一群人造怪物战斗。这都是什么事啊。

　　就没有机构管一管这些无法无天的巫师吗？

　　陆湛摇头，“这种事情没办法管。有人存心要搞这种邪门歪道，总有办法躲过大家的目光，找一个穷山僻壤躲起来偷偷修炼。等到发现的时候，就如李道婆和阿怪，已经造成了不可逆转的破坏。”

　　许杨嘀咕了一句，“世界太危险，我要睡睡。”

　　陆湛哭笑不得地看着许杨，能有点追求吗？

　　许杨哈哈一笑，“我这人从小胸无大志，小老板，你就别瞎操心了。”

　　“陆先生，你要的人我给找来了。”

　　陆湛请了一位速写师，描绘阿怪正常人时候的模样。

　　速写师水平很高，根据陆湛的描述，一个阳光向上的大男生跃然纸上。

　　“那个怪物原来长这样啊！真是看不出来。他也是倒霉，怎么就遇上了李道婆这个老妖婆。”

　　许杨感慨了一番。

　　陆湛将画像拍照，发给孙之详，从失踪人口数据库里面寻找有没有匹配的目标。

　　孙之详回了个消息，“这事我会尽快处理。”

　　孙之详那边的确很快。

　　两个小时后，终于从数据库里面找到了匹配的目标。

　　“海市锦纺街XX号XX花园XX栋1901号。姓名陈海。”

　　下面附上一份陈海的基本资料。

　　小学，中学，大学，顺利工作，一切按部就班。

　　在他二十六岁这一年，生命戛然而止。

　　他失踪两年，他的家人一直没有放弃寻找他。生要见人，死要见尸。

　　他的家人绝对想不到，陈海被人炼成了一头怪物，一头吃人的怪物。

　　陆湛蹙眉，见了陈海父母，他都不知道要如何开口。

　　许杨说道：“小老板，你不用亲自去见陈海的父母。完全可以交给当地警方处理，就说找到了遗物之类的话。”

　　陆湛摇头，“我得亲自走一趟。”

　　陈海强行进入他的精神世界，如果他不亲自走一趟，只怕会再次出现心魔。

　　“非要去？”

　　陆湛点头。

　　许杨说道：“我还能怎么办，只能舍命陪君子。”


第689章 恶行

　　陆湛和许杨改变行程，开着车，一陆疾驰，在第二天达到了海市。

　　陆湛还是第一次来海市。

　　不过他认识的人里面，很多都是海市人。

　　像裴华章，祝友他们。

　　陆江过去也在海市上班。

　　许杨本人跟着井家窖村的人，也在海市住了一段时间。

　　想起井家窖村，陆湛就问许杨，“你和井家人住一起的时候，没察觉到他们有异常的地方？”

　　“有啊！个个整天疑神疑鬼，每晚回到出租屋都要吵一架。不过他们是用方言吵架，一开始我完全听不懂。后来时间长了，他们说慢一点就能听懂一些。那时候就开始怀疑井家窖村的人是不是杀了什么人，被人找上门来了。”

　　“你的怀疑很准确。”

　　许杨龇牙，苦笑。

　　又勾起了他惨痛的回忆。

　　地铁那一幕，这辈子都不可能忘记。

　　而且许杨对严莉留下了很深的心理阴影。

　　就算如今严莉实力不济，许杨依旧避严莉如蛇蝎。

　　陆湛突然问道：“井家窖村在的人，在海市拐卖过人口吗？”

　　“谁知道。那帮人做什么事都避开我。就算当着我的面，除非是和我说话，否则一律用方言。那帮王八蛋，还欠了我上万块钱没还。如今人都死绝了，你说我去哪里找人还钱。”

　　陆湛哈哈一笑，说道：“你该庆幸，他们没将你杀人弃尸，夺你钱财。”

　　许杨哼了一声，说道：“那是因为井长水知道我是异能者，忌惮我的实力，不敢对我动手。而且我从不吃他们带回来的食物。吃的，喝的，我都自己下楼去买。买回来的瓶装水喝了几口，中途如果离开，回来后我也会将整瓶水倒掉。”

　　陆湛意外，真没想到许杨的防备心这么强。

　　他很好奇，“你既然知道井家窖村的人不是好东西，你也一直防备着他们，为什么还要和他们住在一起？自己搬走不好吗？”

　　许杨指着自己脑子，“这里有病啊，那时候人都快疯了。就想找个人多热闹，天天吵吵闹闹的地方住下，分散一下注意力。

　　虽然和井家窖村的人住在一起很危险，但是至少能治病。

　　两害相权取其轻，我只要小心一点，井家窖村的人就不敢对我下手。

　　就算他们真敢下手，那时候我的异能已经不弱，绝对有把握，将他们全部干掉。

　　其实，那时候的情况，就等于是我和井家窖村的人达成了一种平衡和默契。

　　他们不动我，允许我和他们住在一起。而我则承担大部分的房租，替他们分担一部分开销。”

　　陆湛心中感慨，看着被堵死的大马路，有种想按喇叭的冲动。

　　许杨指着公路前方，“看到那个楼盘了吗，那时候井家窖村的人就在那个楼盘打工。井家窖村参与修建的楼盘，我都建议不要买。鬼才知道他们有没有在墙柱里面埋两个人。”

　　陆湛皱眉，“为什么这么说？”

　　许杨换了个姿势，朝黑客脖颈上的碎玉小猫看去，目光心虚。

　　陆湛顺着他的目光，也看着碎玉小猫。严莉在碎玉小猫里面养伤，因为秘境那回受伤，严莉差点魂飞魄散。现在只能慢慢养魂。

　　许杨喉头滚动了两下，悄声问道：“小老板，我们说话，严莉听得见吗？”

　　陆湛挑眉一笑，“放心，上面加了禁制，她听不见。”

　　“这就好。”

　　许杨松了一口气。

　　然后他悄声同陆湛说道：“当初住在海市的时候，他们当中还有两个女人，都是二十几岁，快三十岁的年纪。那两个女人，明显就不是井家窖村的人，我也不知道是不是拐卖来的。我和她们没有交流过，井家窖村的人也都防着我，不准我和她们说话。我住进去的时候，就发现那两个女人，似乎是井家窖村好几几个男人都有关系。就是那种，传闻中的性奴。”

　　陆湛皱起眉头。

　　许杨继续说道：“因为我和她们没有住在一套房里面，我住楼下，她们住楼上。只有晚上井家窖村的人回来的时候，偶尔会见到一次。所以对她们的情况也不是很了解。

　　不过晚上睡觉的时候，总是能听到楼上咚咚咚的响声，像是在打架。然后过几天见到那两个女人，就发现她们身上有伤。

　　估计井家窖村的男人对她们施加了暴力。我那时候病情很不稳定，也没太多关注这些事情。

　　那两个女人看样子，也没想过要逃走，似乎都已经习惯了。

　　然后突然有一天，那两个女人就不见了。”

　　“不见了？”

　　许杨点头，“那天早上，井家窖村的人很早就出门了，比平时早了两三个小时。

　　从此之后，我就再也没有见过那两个女人。

　　如今想起来，说不定那两个女人是被井家窖村的人打死了，直接当墙柱，拿去修房子。

　　而且看井家窖村的人事后的反应，这种事情他们肯定不是第一次做。

　　所以我才说，有井家窖村参与施工的楼盘都别买。鬼才知道房子里除了钢筋水泥，会不会有别的东西。

　　可别砸墙的时候，一锤头下去，砸个人脑袋出来。”

　　陆湛皱眉。

　　车流缓慢移动。

　　陆湛轻轻踩了踩油门，跟随车流前进。

　　许杨指的那个楼盘，就在前方，已经可以清晰地看见耸立的高楼。

　　那是一个大型小区，看上去档次很高。

　　当车辆经过楼盘大门的时候，陆湛随意瞥了眼，差点出车祸。

　　因为他看见了鬼。

　　“小老板，一车人的性命都在你手上，你能好好开车吗？”

　　陆湛说道，“你还真是乌鸦嘴体质，好的不灵坏的灵。”

　　“怎么啦，怎么啦？”

　　许杨一脸兴奋。

　　陆湛指着楼盘，“这里有鬼。”

　　“我靠。”许杨盯着小区大门口，人进人出，看上去人气很旺。

　　“小老板，晚上要不要来抓鬼？”

　　陆湛摇头，“没兴趣。”

　　抓鬼不是陆湛的职业，他也不想做天师。

　　他对许杨说道：“你给杜建礼打个电话说一声，他们门派应该有人在海市这边。让他们门派的人过来处理吧。”

　　“也行。抓鬼没意思，还耽误睡觉时间。”

　　陆湛笑了笑，许杨的理由很好很强大。

　　抓鬼哪有睡觉重要啊。


第690章 辟谣

　　第二天一大早，陆湛和当地社区人员一起，见到了陈海的父母。

　　陈海的父母其实年龄不大，都还没到退休的年纪，但是看起来很老，黑色的头发里夹着根根白发。

　　他们只有陈海一个孩子，陈海没了，他们二人就失去了唯一的孩子。

　　“……我们今天过来，是为了做个回访。你们有没有什么问题需要我们社区帮忙解决……”

　　社区人员和陈海父母沟通。

　　陆湛就坐在边上，沉默不言。

　　陈海父母一开始还留意了一下陆湛，心想长得这么好看的小伙子，竟然会跑到社区上班，有点想不通。

　　这年头，但凡颜值不错的年轻人，要么奔着做明星，要么就当什么网红。谁会踏踏实实守着一份工资不高的工作啊。

　　接着他们又想到，要是陈海还在的话，现在说不定已经做上了公司中层，看好的那套房应该已经买下来。说不定已经结婚生子。

　　想着想着，陈海母亲就开始抹眼泪。陈海父亲一个劲的抽烟。

　　“陈大姐，你得想开一点。”

　　陈海母亲红着眼眶，“我家小海到现在还没消息，是生是死也不清楚。说不定他现在还好好的活着，只是不方便联系我们……”

　　社区人员暗自叹了一声，陈海不是小孩子，他那情况，多半是凶多吉少。

　　只是因为一直没有找到尸体，陈海父母才不肯接受自家儿子已经不在世上的事实。

　　每过一段时间，陈海父母就会到警局打听情况。每年他们也都会抽出两三个月的时间，到山区省走一趟，希望奇迹能够出现。说不定有一天，突然就在人群中看到了陈海。

　　“……小海可能是受了伤，失忆了，证件也掉了，所以找不到家。我们要是现在就放弃，万一有一天他想起来，该怨我们没有坚持找他……”

　　陈海母亲絮絮叨叨，说了很多很多，全是关于陈海的。

　　陆湛平静地听着陈海母亲诉说。

　　时间一点点过去。

　　陆湛拿出手机发了个短信。

　　没多久社区民警上门，他们告诉陈海父母，找到了陈海的尸骨，陈海已经确定死亡。

　　“……呜呜……”

　　陈海母亲捂压抑地哭声，装满了不大的房间。

　　陆湛自始至终没有说一句话，他沉默地离开了陈家。

　　下了单元楼，回头朝四楼阳台看了眼，似乎还能听到陈海母亲的哭声。

　　许杨抱着黑客走上来，关心地问了一句，“小老板，你没事吧。”

　　陆湛摇头，“我没事，我们走吧。”

　　“这样就行了？”

　　陆湛点头，“这是陈海的心愿，我替他了结。”

　　“小老板，你说陈海怎么会找上你？就因为你杀了他，让他解脱？”

　　“可能吧。”

　　这种事情说不清楚。杜建礼他们才是专业人士。

　　陆湛仅仅只是个修士，他以炼器入道，对神鬼之类的事情半懂不懂。

　　许杨转眼又高兴起来，“事情解决了，小老板，要不要我带你旅游。我在海市住了几个月，对这边还是比较熟悉的。”

　　陆湛点头有，“行啊！你带上四处转转。”

　　他需要一点烟火气，有助于修行。

　　两人一猫坐着地铁，在城市里瞎转悠。

　　转悠累了，就找个餐馆坐下来吃吃喝喝。

　　许杨拿出手机，找杜建礼闲聊。

　　“老杜，老杜，昨天和你说的那个小区，你们有派人去抓鬼吗？”

　　“今天晚上有个师弟会过去看看。”

　　“抓了鬼同我说一声。你们现在业务繁忙啊，演法观这会赚发了吧。”

　　杜建礼和许杨聊天，没那么多顾忌。不像和陆湛聊天，总是客气尊重，有种放不开手脚的感觉。

　　他和许杨说道：“没你想的那么赚，就赚了点灵石，暂时解决了大家的灵石需求。不过最近光顾着抓鬼，都没时间修炼，修为一直停滞不前。”

　　“鬼是抓不完的，什么时候出来喝酒，我请客。最近我小赚了一笔。”

　　“听说了。那个怪物，你有照片吗，给我来一张。最近圈子里都在传这件事情，传得神乎其神，说什么的都有。”

　　许杨好奇，“都怎么说？”

　　杜建礼那边过了几分钟才打字回复，“反正就是各种猜测。还有人说，那头怪物不可能被杀死。特调局也没有人出来否认。你问问陆前辈，确定那头怪物死了吗？”

　　许杨跟发现了不得的秘密一样，神秘兮兮地同陆湛说道：“小老板，有新情况。杜建礼他么那个圈子，有人说那头怪物没死，特调局也没出来否认。杜建礼让我问问你，你确定那头怪物被杀死了吗？”

　　陆湛顿时皱起眉头，“这种说法谁传出来的？”

　　“就杜建礼他们那个圈子里的人，有人做了这种猜测。”

　　“你等等，我问问青云道君。”

　　陆湛给青云道君打电话，没人接听。

　　然后，他给青云道君发消息。

　　过了十来分钟，陆湛吃着饭的时候，青云道君回了电话。

　　“陆小友，你说的那个事情，我也有耳闻。最开始灵音真人在群里面随口说了一句，说怪物不会被轻易杀死，只能镇压。不知道是谁把这话传了出去，越传越猛，现在圈子里的人都在议论纷纷。”

　　陆湛说道：“当时杀了那头怪物，我很确定它死了。后来，尸体被特调局的人运走了。会不会是假死，说实话我现在也不确定。特调局那边没消息吗？”

　　青云道君说道：“我这边没有任何关于此事的消息。这事估计也就是以讹传讹。灵音真人都后悔了，说不该大嘴巴乱说话。他还让我帮他辟谣。”

　　陆湛笑了笑。

　　青云道君接着说道：“陆小友，你和薛博士不是在谈恋爱吗。这事她肯定最清楚，他们就是专门研究这些的。你去问她，要是有了消息，你也告诉我一声。”

　　陆湛拍了一下自己的头，他习惯性地把薛老师给忘了。

　　总是打不通电话，时间一长，陆湛也就不记得给薛燃打个问问。

　　“行，我给薛老师打个电话问问。有消息我告诉你。”

　　挂了青云道君的电话，陆湛试着拨打薛燃的电话。

　　不出所料，果然是关机，无法打通。

　　想了想，陆湛干脆给顾柏打电话。

　　论消息灵通，顾柏算一个。


第691章 失踪

　　“喂喂……”

　　电话里面传来乔大雨的声音。

　　陆湛拿开手机，看了眼手机屏幕，没打错啊，的确是顾柏的电话。

　　“陆老弟，是你吧，怎么不说话。”

　　“我打的是顾局的电话。”

　　“哈哈……一样，一样。老顾忙，我替他接电话。陆老弟什么时候回唐城，老哥我想死了你了。”

　　陆湛嘴角一抽，“乔局是想我做的饭菜吧。”

　　“哈哈……被你看穿了。”

　　陆湛说道：“回唐城的时间还没定下，短期内应该不会回去。我打电话是想问问圈子里流传的那个谣言，就是关于怪物没死的话，你和顾局知不知道内情？”

　　“陆老弟，你都说那是谣言，那肯定是假的啊。怪物是被你杀死的，怪物到底死没死，你该比我们更清楚啊。”

　　陆湛苦笑一声，“其实我现在也不太确定。”

　　乔大雨在电话那头大叫起来。

　　“陆老弟，你可别吓我啊。连你都不确定的事情，我哪里知道真相啊。就算那头怪物真的活了过来，消息肯定被封锁了。”

　　陆湛问道：“顾局呢？顾局消息灵通，有没有听到什么？”

　　“老顾，老顾……”

　　乔大雨在电话那头大声喊着。

　　“陆老弟给你打电话，问你知不知道怪物的事情。怪物到底死没死？”

　　陆湛透过电话，听到脚步声。

　　很快，电话换了人接听。

　　“陆先生，你好。”

　　“顾局，你身体怎么样？”

　　“多亏了陆先生的养气丹，好多了。关于怪物的猜测，我也听说了一些。现在我也不清楚具体的情况。不过我会找人打听，有了消息后，我会第一时间给你打电话。”

　　“那就谢谢你了。”

　　“陆先生客气。”

　　挂了电话，陆湛同许杨说道：“目前没有确切的消息，全都是乱猜。”

　　许杨滋溜一声，喝了一口汤。

　　他说道：“这事是不是真的，我都没所谓。反正就算怪物没死，肯定也被控制在了特调局的手里。特调局不会将怪物放出来杀人。”

　　陆湛却在想另外一件事。

　　之前他看到的陈海，到底是残存在山边村的执念，还是真的是陈海的灵魂？

　　那时候的状态实在是很玄，陆湛现在回想起来，的确没办法分辨。

　　算了，这件事不归他管，他也就不用操心。

　　两人在海市住了两天，就准备离开。

　　然后，杜建礼的电话打到了陆湛的手机上。

　　“陆前辈，我师弟失踪了。他去你们说的那个楼盘抓鬼，然后就一直联系不上。已经失踪了快二十四小时。陆前辈，可不可以请你帮忙找一下我师弟？”

　　“失踪了？”陆湛诧异。

　　“对，确定是失踪了。用了所有的办法，都找不到我师弟。我估计他是在那个小区里抓鬼的时候遇到了意外。希望一切还来得及。”

　　陆湛皱眉，“我现在就过去看看，有消息后我会给你电话。”

　　“谢谢陆前辈。”

　　“不用客气。”

　　陆湛放下行李，看来还得在海市多停留几天。

　　他正要出门去隔壁叫许杨，许杨先一步敲门找了过来。

　　“小老板，出事了。杜建礼的师弟失踪了。”

　　“我知道。”

　　“那我们……”

　　“我打算去你说的那个小区看看情况。你要不要一起？”

　　许杨点头，“一起！肯定一起。”

　　“喵……”

　　黑客盯着许杨，仿佛是在问：姓许的，你不怂了吗？

　　许杨冲黑客龇牙，老子才不怂。抓鬼多好玩啊，当然要去长长见识。

　　两人一猫打车来到富丽小区。

　　小区大门口，人进人出，周围商铺看上去也很火红。

　　以两人浅薄到等于没有的风水知识，真的看不出来这小区会闹鬼。

　　许杨小声同陆湛说道：“不都说闹鬼的地方都有阴气，住在附近的人也会受到影响？你看着周围，生意红红火火，小区进出的人也没看出问题来。小老板，你那天是不是看错了？会不会是有鬼从这附近路过，你看成了小区里面有鬼。”

　　陆湛抬头四顾，“那你说杜建礼的师弟去了哪里？为什么会失踪？”

　　“谁知道啊！说不定是遇到了什么意外，也有可能是跟哪个女人回家去了，乐不思蜀，手机游没有电，忘记给杜建礼他们打电话了。”

　　陆湛嗯嗯两声，对许杨的猜测不置可否。

　　他说道：“还是先进去看看吧。”

　　两人一猫，围着小区转了一圈。

　　以他们二人半吊子的水平，说实话，真的看不出来有什么问题，也没看到有鬼出没。

　　“现在怎么办？”

　　陆湛替黑客顺毛，“你有没有看出什么？”

　　“喵……”

　　铲屎的，等晚上再来看看吧。

　　陆湛点点头，他也有这个想法。

　　他对许杨说道：“我们找个地方休息，晚上再过来。”

　　“我猜杜建礼的师弟，根本没有过来。”

　　“晚上再说。”

　　陆湛并不急于去怀疑杜建礼的师弟。

　　等晚上过来，如果富丽小区依旧没问题，到时候他再给杜建礼打电话。接下来的事情，就交给杜建礼他们自己去处理。

　　时间过得很快。

　　等到半夜，除了夜猫子外，大部分的人都已经进入睡眠，陆湛同许杨，还有黑客进入小区。

　　咦！

　　一走进小区，陆湛就感觉到小区的气氛同白天截然不同。

　　许杨身上起了鸡皮疙瘩，抖了抖手臂，“尼玛，看这样子真有问题啊。”

　　夜晚下小区，阴气丝丝缕缕。

　　陆湛凝聚精神力，观察阴气。

　　看似布满整个小区的阴气，实际上一直在流动。

　　目标就是小区的六栋二单元。

　　陆湛脚步很轻，一步一步，慢悠悠地来到六栋。

　　黑客原本蹲在陆湛的肩膀上，突然弓起身体。

　　“喵……”

　　黑客炸毛，冲着六栋二单元的大门口，一声怒吼。

　　呼！

　　只是一瞬间，阴气铺天盖地，山呼海啸，冲两人一猫袭来。

　　方圆十米内，狂风大作，卷起尘土。

　　阴气像是神秘莫测的海洋，一浪卷着一浪，冲击而来。

　　呼！呼！

　　随着阴气的波动，陆湛感觉到了喘气声。

　　仿佛有什么东西正在从沉睡中醒来。

　　六栋二单元的大门，就像是一个黑洞，吞没一切。

　　陆湛突然拉着许杨退后，靠边。

　　许杨回头一看，惊呼一声。

　　陆湛一脸严肃，盯着小区大门方向。

　　“鬼！全都是鬼。”

　　很多鬼，数不清的鬼，一列列排得整整齐齐。

　　高矮胖瘦，男女老少皆有，唯一相同的就是都木着一张脸，似乎已经失去了神智。

　　他们飘着前进，朝着六栋二单元而来。

　　铺天盖地的阴气，突然出现到了一个巨大的黑洞。

　　所有的鬼，被黑洞里面的力量拉扯着，不由自主地飘了进去。

　　有一个年轻的男鬼，突然恢复了神智，意识到自己的处境后，大叫起来。

　　“救救我，救救我……我不想死，我不要被吃掉……啊……”

　　年轻的男鬼被黑洞吞没。

　　“小老板，不好了！”

　　许杨突然大叫一声。


第692章 活了过来

　　黑洞吞噬了所有鬼魂，还试图吞掉许杨。

　　轰！

　　陆湛当机立断，一刀辟出。

　　阴气巨浪翻滚蒸腾，又想吞噬环月刀。

　　陆湛直接催动环月刀，反过来吞噬阴气。

　　他不懂什么鬼，什么阴气，也不懂眼前的黑洞是什么玩意。

　　他只懂一个道理，敢越雷池一步者，管他是人，是鬼，是怪，一刀斩之。

　　环月刀在颤抖，两边都在拉扯。

　　陆湛干脆利落，直接拿出两颗中品灵石吸收灵气。

　　灵气像是滔天巨浪，直接灌入环月刀。

　　轰隆隆！

　　一声爆炸，一切消散。

　　陆湛飞身后退，阴气黑洞越来越小，转眼消失在天地间。

　　环月刀跌落在地上，刀身轻鸣微动，一副吃饱喝足的模样。

　　陆湛站稳，伸手一握，环月刀回到他的手中。

　　许杨甩着手臂，一脸难受，哎呦哎呦的叫唤。

　　“老子今天肯定是倒了八辈子的霉。”

　　许杨的手臂上，多出了一道黑线。

　　这是阴气入体。

　　不过这难不倒许杨。

　　许杨是金属系异能，又能召唤天雷。他直接运用灵力，将阴气逼出体外。

　　“MMP，这地方太古怪了。”

　　此时此刻，六栋二单元又恢复了原样，一切安静祥和。之前的那一幕就像是一场幻觉。

　　“我们闹出这么大的动静，怎么没有一个人伸出头看一眼。”

　　“楼上的人应该什么都没听见。”陆湛猜测。

　　许杨哆嗦了一下，“这地方太诡异了，小老板，我们赶紧走吧。让演法观的人自己来解决。这里就是传闻中的凶煞之地。我怀疑有什么东西藏在里面。”

　　陆湛点点头，他很赞同许杨的猜测。

　　刚才和黑洞较量的时候，他也觉着有什么东西藏在里面。

　　不过应该不是鬼。

　　虽然此处阴气弥漫，可是那种感觉不像是鬼。

　　虽然陆湛接触的鬼很少，不过基本的判断还是有的。

　　想了想，陆湛编辑文字，将刚才发生的情况发送给杜建礼。

　　很快，杜建礼打来电话。

　　“陆前辈，你说的是真的吗？”

　　陆湛从杜建礼的声音中听出了凝重，严肃。

　　他点点头，“是真的。我和许杨在这方面是门外汉，弄不懂这些东西。这件事可能需要你们亲自解决。”

　　杜建礼在电话那头叹息一声，“事情严重了。”

　　“怎么说？”

　　“根基陆前辈的描述，我判断六栋二单元活了。”

　　“活了？是我理解的那个活了吗？”

　　杜建礼重重点头，“就是前辈理解的那样，六栋二单元因为某种契机，活了过来，产生了独特的灵。”

　　“灵？”

　　陆湛充满了疑惑。

　　杜建礼说道：“这是一种不同于鬼的存在，如同山川地灵。以前在古籍上见到过这方面的记录，一直以为是假的，没想到真的有灵。灵气复苏，果然什么都有可能发生。”

　　“你是说这栋房子产生了灵？”

　　“对！”

　　陆湛一脸不可思议，“山川地灵，我能理解。那是大自然的产物，产生灵不奇怪。可是房子，用的是钢筋水泥，全都是人造产品，而且个小区去年才交房，怎么可能这么短的时间产生灵。”

　　杜建礼说道：“所以我说肯定是有什么契机。陆前辈，你观察那个小区，别的楼有出现异常情况吗？”

　　“没有。只有六栋二单元出现了异常情况。刚才我们闹出了很大动静，但是整个小区都安安静静的，没有人出来看一眼，很古怪。”

　　“催眠周围的人，屏蔽大家的感知，这对灵来说不是什么难事。我师弟，很可能凶多吉少。陆前辈，我明天一早会赶到海市。谢谢你帮了我们这么大的忙。”

　　“不用客气。”

　　陆湛想了想，说道：“我这里有一个猜测，或许对你们接下来的计划有所启发和帮助。”

　　“陆前辈请讲。”

　　“不知道你记不记得去年在唐城，曾发生过一次地铁灵异事故。”

　　“我记得。听说陆前辈解决了一个魔。”

　　陆湛嗯了一声，直接说道：“那场事故中，死掉的人全来自井家窖村。这个井家窖村，是个延续了几十年的拐卖人口专业村。在他们去到唐城之前，一直在海市打工。在他们前往唐城之前，他们在海市参与修建的房子，正是富丽小区。”

　　杜建礼轻呼一声，“陆前辈是猜测，富丽小区之所以会产生灵，契机在井家窖村的人身上。”

　　“具体的情况，我让许杨和你说。当时许杨和井家窖村的人住在一起，他是亲历者，听到看到很多情况，你和他聊聊，或许就像我猜测的那样，契机就在井家窖村人的身上。”

　　陆湛将手机交给了许杨。

　　许杨和杜建礼嗨聊，将那些事情，还有他的猜测，全都一股脑的吐了出来。

　　两人聊得很深入，陆湛带着黑客四处打量。

　　有几辆车直接进入小区，没去底下停车场。

　　陆湛一开始没在意，等到几台车在他面前停下，陆湛才注意到他们。

　　人员从车辆上下来，“请问谁是陆先生？”

　　咦？

　　陆湛打量眼前的人，三十岁，精明强干，气质和某个熟悉的人很像。

　　陆湛心中了然。

　　这位气质和顾柏类似的人，来头应该不小。

　　“我是陆湛。”

　　来人自我介绍，“陆先生，你好。我是海市特调局的负责人夏旬。这里的情况，我们已经初步了解过，谢谢陆先生发现这里的问题。接下来，这里将由我们海市特调局接管。”

　　陆湛挑眉一笑，杜建礼动作够快的，一边和许杨通电话，一边通知了海市特调局。

　　陆湛点点头，“那好吧，这里就交给你们了。你们要当心，那玩意没有形体，估计是依托建筑物存在。”

　　“多谢陆先生提醒，我们会留意周围的情况。”

　　陆湛冲许杨喊了一声，“许杨，电话打完了吗？我们回去了。”

　　许杨匆匆挂了电话，打量夏旬等人，“你们就是海市特调局的人？我告诉你们，这玩意不仅吞噬鬼魂，还想吞掉我。我估计，这跟我是异能者有关系。你们得早点解决这东西，要不然有一天，说不定会吞吃普通活人。对了，演法观的人有没有说，这地方要怎么解决？”

　　“具体解决方案，要等演法观的人来了之后，看过现场情况才能决定。”

　　“那估计要等明天晚上去了。白天我们也来看过，一点异常情况都没有。说实话，要不是那天开车经过小区大门口，我家小老板看到了鬼，都不知道这里产生了一个灵。”

　　许杨啰嗦得很，夏旬却很有耐心，还拉着许杨多聊了一会。

　　许杨就说他说：“该说的我都告诉了杜建礼。你有什么问题，你问杜建礼去。这地方邪门的很，我和小老板都是非专业人士，我们就不参与进来。这么晚了，我要赶回酒店睡觉。拜拜！”

　　许杨挥手，跟着陆湛匆匆离开富丽小区。


第693章 青云道君来访

　　一大早，打开酒店客房大门，就看到青云道君站在门外。

　　“道君怎么来了。”

　　“陆小友，好久不见。”

　　青云道君半点没和陆湛客气，直接挤进客房。

　　“不错啊！一晚上得上千吧。”

　　陆湛笑了笑，“道君什么时候变得这么市侩？”

　　“陆小友，你错了。不是本道君变得市侩，而是这个世道变化太快，逼得人不得不市侩。”

　　青云道君一本正经地说着话，配上他仙风道骨的模样，很有说服力。

　　如果话题不是那么市侩的话，那就更完美了。

　　陆湛随口一问，“道君会缺钱？”

　　“现在谁都缺钱。买灵石要钱，请人帮忙要钱……老道我羡慕陆小友啊，多出几次任务，什么问题都解决了。”

　　陆湛笑道：“道君也可以出任务。”

　　青云道君连连摇头，“我不行。我的战斗力属于渣渣级别，出任务只有被虐的份。

　　我们这些老不死，其实都差不多，战斗力都不行。

　　你想想看，我们那个年代，也不讲究这些，就是单纯的追求大道，求长生不老。所修炼的功法，也只是为了淬炼身体。

　　遇到一般人，我们勉强点战斗力。遇到边境的变异耗子，变异蜘蛛，我们只能等死。光是赛跑，就跑不过那些变异动物。

　　不像你们这一代的修行者，很多人都有异能。异能本身就是一种战斗力。就算没有异能，也会学习剑术，刀法之类的。”

　　“道君言重了。你们会道法，道法的战斗力半点不弱。”

　　青云道君笑了起来，“那是，那是。我们修习的道法，的确有一定的战斗力。但是，我们这些老家伙，老胳膊老腿的，哪里还能动。陆小友，你就不要为难我们这些半截子入土的老家伙。我们现在就靠朝廷供养着，做着顾问的工作。”

　　陆湛笑了起来，烧了一壶热水。

　　他问青云道君：“道君喝茶吗？”

　　“喝啊！我来见你，就指望着能喝口茶，解解馋。”

　　陆湛泡了一壶茶，给青云道君倒了一杯，放在他面前。

　　“道君请喝茶。”

　　青云道君捧着茶杯，闻着茶香，一脸陶醉。

　　“还是陆小友这里舒服。”

　　“道君突然出现在海市，是为了给特调局做顾问？”

　　青云道君点头，没有丝毫隐瞒，“你和许杨发现的那个小区，叫，叫……”

　　“富丽小区。”

　　“对对对，就是叫富丽小区，上面非常重视。这次不光是我来了，另外几个老家伙也来了。演法观的正阳子也亲自过来。”

　　陆湛讶异，“特调局果然重视富丽小区。”

　　“那是当然。海市的重要性，不言而喻。闹市区出现了一个灵，此事无论如何都不能等闲视之。上面不会等到闹出乱子后再来采取措施。”

　　青云道君捋着胡须，连连感慨，“真没想到，一栋楼竟然活了过来，还产生了灵。让人叹为观止啊。不过陆小友你的运气未免太好了点，走到哪里，都能遇上这样奇妙的事情。”

　　陆湛嘴角抽抽，“道君，你莫要反着说。我和许杨出门，只是想四处走走逛逛。结果一路走，一路麻烦不断。这算不上运气好。”

　　“非也，非也。”

　　青云道君摆着手，说道：“身为修行者，需要出门历练。出门在外，若是平平安安，又怎么能算是历练。你和许杨二人，一路走一路麻烦不断，这正是一种历练啊。就比如那个阿怪，多少人想参与此事都没机会，然而陆小友你恰好就碰上了。你可知道，圈子里的人都在羡慕你的运气。”

　　陆湛想笑，却又憋着。

　　他好奇地问了一句，“当真有那么多人羡慕我的运气？”

　　“自然是真的。还有昨晚上你们在富丽小区遇到灵，听许杨的描述，那场面那般惊心动魄，只恨当时我们不在现场。”

　　青云道君一脸遗憾的样子。

　　陆湛说道：“今晚上你们过去，说不定就能碰上。”

　　“希望如此。要是碰不上，老道我就不走了。我就在富丽小区扎根下来。”

　　青云道君特认真特严肃。估计和他一般想法的人不少。

　　陆湛有些好奇，“上面打算怎么处理这件事？富丽小区的人要搬出去吗？”

　　青云道君斟酌了一下，说道：“上面的意思是先想观察一下具体的情况。如果情况严重到没有把握一次性解决的话，届时很有可能会通过买楼的方式，让那栋楼的人都搬走。如果能一次性解决，那就最好不过。这会正阳子正在普罗山上打坐，准备晚上的大战。今天晚上，陆小友要不要去凑个热闹？”

　　“到时候在说吧。”

　　陆湛还没想好不要去凑热闹。

　　许杨在外面敲门，“小老板？小老板你在不在？你快开门。”

　　“喵……”

　　黑客从床上跳起来，跑去开门。

　　门开了，许杨钻了进来。

　　“老道，你也在啊。”

　　跟在许杨身后，还有两个陌生面孔。

　　许杨说道：“他们是特调局的人，一大早就来吵我。”

　　“陆先生，青云道君你们好。我们是特调局的工作人员，这是我们的证件。根据许先生的描述，我们想对那两个和井家窖村人在一起的女人做个画像，方便我们从数据库确认这两人的身份信息。”

　　陆湛问道：“你们没去问房东吗？”

　　特调局的工作人员说道：“井家窖村的人住在海市期间，所接触过的人我们都走访了一遍，没有人记得那两个女人。听许先生说，那两个女人平时也不出门，对吧。目前看来，只有许先生最清楚那两个女人的外貌特征。”

　　许杨抓着头发，一脸烦躁，“老子还没睡醒，现在什么都想不起来。”

　　特调局的员工很有耐心，“打扰许先生休息，很抱歉。你有任何需要，都可以提出来。另外，陆先生和许先生住在酒店的房费，全都由我们特调局承担。你们交的押金，很快也会打到你们的卡上。”

　　陆湛点点头，“多谢。许杨你既然醒了，就帮帮忙，早点解决你还能睡个回笼觉。”

　　许杨叹了一声，伸出手，“纸笔拿来，我给你们画。”

　　众人惊喜！

　　青云道君啧啧两声，“许杨，你还真是多才多艺，没想到还会速写。”

　　许杨嘴角抽抽，“当年就是因为我学习成绩好，能考更好的大学，因此我父母才会拦着我考美术生。要不然我现在已经是央美的研究生。”


第694章 麻木

　　许杨拿着铅笔，刷刷刷，没画几笔一个人物形象就跃然纸上。

　　陆湛凑上去看了眼，许杨没吹牛，他的确有深厚的美术功底。

　　青云道君又啧啧称叹了两声，“许小友就是常说的别人家的孩子吧。”

　　许杨一心二用，“那是当然。我同学，我亲戚家的小孩全都羡慕我。

　　我不用像他们一样累死累活的读书，就能考年纪前十名。

　　我读书的那个学校，在我们全省是数一数二的好学校。能考年纪前十，等于在全省少说也是前五十名。

　　哎，就是因为学习成绩太好了，我爸妈才不肯让我去读美术生，说是糟蹋了我的学习成绩。

　　可惜后来全都没了，他们人不在了，书我也没读成，天天就这么混着。”

　　话说完，一张速写就完成了。

　　许杨将画纸交给特调局的工作人员，说道：“这个女的高一些，瘦一些，说话很温柔，看着挺老实的。”

　　接着，许杨开始第二张速写。

　　青云道君感慨了一句，“井家窖村的人死不足惜，就因为他们做的孽，弄出了多少事情。”

　　陆湛问道：“那个村子的人全都死光了吗？”

　　许杨偷瞄了陆湛一眼，井家窖村的人有没有死光，小老板应该最清楚吧。

　　毕竟严莉就在碎玉小猫里面躺着。严莉杀了多少个井家窖村的人，能没点B数？

　　青云道君说道：“这个我不清楚，你问他们吧。”

　　道君指着两位特调局的工作人员。

　　“根据我们的调查，井家窖村在籍人口，应该都已经死光了。不过从井家窖村嫁出去的女人，还活着二十来个。这些人年龄从二十岁到五十岁不等。”

　　陆湛问道：“你们没查查那些女人？虽说她们已经嫁出去了，可是她们手上未必干净。说不定其中就有人认识这两个女人。”

　　特调局的员工说道：“我们已经委托当地特调局去调查，有了消息，我们会送一份给陆先生。”

　　“多谢。”陆湛说道。

　　许杨一边画着人物肖像，一边说道：“我记得当初有几个穿的人模狗样的男人来找井家窖村的人，我瞄了几眼，还有点印象。要不要我帮你们一并画下来。”

　　“太好了，谢谢许先生。”

　　这对特调局的员工来说，简直是意外之喜。

　　如果能够找到井家窖村的下家，就能顺藤摸瓜，查出更多的情况。

　　即便不存在灵异现象，能够打掉一个拐卖人口的团伙也是好的。

　　许杨一张接一张的画。

　　或许是许久没有这么画画了，一上手就停不下来。那种对画画爱到骨子里的激情，让许杨精神极为亢奋。

　　他沉迷其中，完全是一副享受的样子。

　　他不仅画了那两个女人，那几个人模狗样的人，他还将井家窖村的人的生活场景，一幕幕画下来。

　　在他的画中，井家窖村的人像是活了过来。

　　他们互相指责，甚至抄起板凳打架。

　　女人们在旁边作壁上观，嗑着瓜子看好戏。

　　卧房大门打开了一条缝，两个女人躲在门后偷看。

　　她们神情麻木，目光暗淡，似乎已经失去了所有的希望，就那么麻木又绝望地活着。无论是打是骂，她们都依来顺受。

　　一张张画稿，让人清晰的看见井家窖村在工作之余的生活情况。

　　冷酷，残忍，逐利，不择手段……

　　等等词汇来形容井家窖村的人都不过分。

　　因为他们做的事情，比这过分多多了。

　　青云道君连声说道：“造孽啊！井家窖村作孽几十年，走遍天南海北，不知道有多少人被他们祸害了。如今灵气复苏，那些含冤而死的人，怕是都变成了恶鬼。一旦恶鬼找不到仇人，只怕会无差别的杀人。”

　　陆湛蹙眉。

　　特调局的两位员工，将每张画像拍照存档发送，让部门的人员从数据库中寻找两个女人的身份。

　　他们两人一边工作，一边竖起耳朵听青云道君唠叨。

　　青云道君说道；“幸亏井家窖村的人都那个魔连身体带魂魄都给吃了。要不然，井家窖村的人十有九八会变成恶鬼害人。他们变成了鬼，能够做到很多人做不到的事情，祸害更大。”

　　“道君消消气，先喝杯茶。”

　　陆湛将茶杯放在青云道君的手上。

　　青云道君喝完茶，“哎，修行这么多年全都白废了，遇到事情还是不够冷静，容易冲动。让陆小友看笑话了。”

　　“道君言重了。但凡有正义感的人，得知井家窖村所作所为，都会义愤填膺。说实话，井家窖村的人死得太便宜了。”

　　“那个村子里的人全都死不足惜。”

　　青云道君怒斥一声，又问许杨，“许小友啊，当初你怎么会和那帮人住在一起？你就不怕吗？”

　　许杨笑了笑，说道：“不怕啊。他们不敢对我动手，因为他们没把握能干掉我。倒是我有百分百的把握杀了他们。”

　　青云道君突然笑了起来，“恶人还需恶人磨。”

　　许杨哈哈一笑，“老道，你说话好听点啊，我可不是恶人。我可是又红又专的接班人。”

　　陆湛顺嘴一句，“我们都接班人。”

　　哈哈……

　　众人都笑了起来，冲淡了原本严肃沉重且压抑的气氛。

　　许杨一口气画到中午。

　　他突然丢下笔，“不画了，老子都饿死了。”

　　“多谢许先生。许先生真的帮了我们的大忙。你说的那几个和井家窖村的人见面的男人，我们已经查到了其中一个，在今年春节的时候被抓了起来，罪名是盗窃。现在正在提审那人，相信很快就有消息传来。”

　　许杨咦了一声。

　　“你们的动作够快的，这才多长时间就找到人了。”

　　“主要是数据库里面有这小子的详细记录，所以很快就找到了人。剩下的那些人，尤其是那两个女人，估计没那么快能找到人。总之，有了消息，我们会第一时间通知你们。”

　　“行了，行了，你们赶紧去忙吧。别耽误我们吃饭。”许杨不客气地赶人。

　　青云道君还是很客气的，“两位要不要留下来一起吃饭？反正也到了饭点。”

　　“谢谢道君，我们有纪律规定，不能和大家一起吃饭。我们先走了，你们去吃饭吧。”

　　“那好吧！不能让你们为了一餐饭就违犯纪律。”

　　送走了两位的特调局的员工，陆湛三人拿好手机，房卡，也准备出门吃饭。


第695章 百鬼夜行

　　中午，陆湛三人在酒店中餐厅吃饭。

　　他们点了一道神奇的菜，芝麻开花节节高。

　　当菜送上桌，傻眼了。

　　所谓的芝麻开花节节高，其实就是炸汤圆。

　　没错，就是炸汤圆。

　　炸得外表惊慌酥脆的汤圆，让三人难以下筷。

　　“能吃吗？”

　　“酒店就喜欢搞这种滑头，菜名不知道好好取一个，这根本就是欺骗消费者嘛。要不干脆退掉。”

　　陆湛拿起筷子，“尝尝吧，酒店敢退出这种菜，味道肯定是经过考验的。”

　　“小老板，你真吃啊？”许杨见陆湛夹起了一个油炸汤圆，很是惊奇。

　　陆湛冲他一笑，“要不你先吃？”

　　许杨喉头滚动，吞咽了一口唾沫，“算了，还是小老板你先吃吧。你身先士卒，我们随后就来。”

　　青云道君哈哈一笑，“陆小友，你不入地狱谁入地狱，赶紧吧。”

　　陆湛有句MMP不知道该不该说。

　　他同青云道君说道：“道君，你是前辈，该给我们后辈做个表率。这个时候，你要主动冲在前头。”

　　“陆小友啊，你也太不尊老爱幼，这种事情怎么能让老人家来做。老人家牙口不好，不行不行。”

　　陆湛嘴角一抽。

　　三人你看我，我看你，都下不定决心。

　　“要不退了吧，反正还没吃过。”

　　此时，隔壁桌传来响动。

　　“这是什么？炸汤圆啊，我吃一个……嗯，味道还不错。你们都吃，都吃。”

　　三人齐齐朝隔壁桌看去。

　　咦，都在吃诶。而且看他们的表情，好像味道真的还不错。

　　许杨当即下定决心，“小老板，我陪你一起入地狱。”

　　说着，就夹起一块炸汤圆，放入嘴里。

　　嗯，味道真的还不错。外面酥脆，里面包裹的汤圆汁水甜滋滋的。

　　“这是黑芝麻的汤圆，不错，不错。”

　　“真的不错？”青云道君莫名的就感觉牙口痛。

　　许杨连连点头，“老道，你赶紧吃啦。不要犹豫，我不会骗你的。”

　　此时，陆湛也吃了一个炸汤圆。

　　他一边吃，一边说道：“味道没有想象中那么奇葩，咬下去，就能吃到汤圆的味道。这道菜不知道是谁想出来的，有点名堂。改天我也试着做一道炸汤圆。”

　　被两人说动，青云道君终于豁出去，吃了一个炸汤圆。

　　哎呀，他八十年的牙口哦。

　　“粘牙，不行，不行。这道菜不适合老道吃。你们吃，你们吃。”

　　许杨吃得津津有味，“小老板，你说这个炸汤圆，是先把汤圆煮熟了炸，还是直接将冰冻的汤圆放进油锅里炸？”

　　“冰冻的汤圆放在油锅里炸，估计炸不出来这个效果。如果酒店餐厅自己包汤圆，就不用冷冻，直接放油锅就好了。改天我把各种汤圆都拿来试一试，许杨，到时候允许你试吃。”

　　许杨心塞，“小老板，我可不是厨房垃圾桶。你至于让我做小白鼠吗？”

　　“话不能这么说。”青云道君出言说道：“陆小友做的菜，那能是一般的菜吗？就算只是炸汤圆，也能被陆小友做出花样来。许小友，你就不要挣扎了，乖乖受死吧。”

　　哈哈……

　　陆湛憋着笑。

　　许杨越发心塞，“我算是知道了，老道你就是来气死我的。”

　　青云道君一副仙风道骨的模样，很有欺骗性，“许小友，你这就是太暴躁，不好，不好。你要同陆小友学习，宠辱不惊。不就是试吃炸汤圆，这有什么。要是老道我牙口好，这个活可轮不到你。”

　　许杨偷偷翻了个白眼。

　　下午没什么事，四处转转就过去了。

　　到了晚上，半夜时分。

　　许杨敲响客房大门。

　　他同陆湛说道：“小老板，我们去凑热闹吧。反正没事情做。”

　　陆湛正在冥想，结果被许杨打断。

　　他看了眼外面的天色，落地窗外，整个城市都已经安静下来。不过很多窗户还都亮着灯。

　　“海市灵气稀薄，几乎没有。在这里修炼，迟迟没有进展。算了，我们还是去凑热闹。”

　　“喵……”

　　说到凑热闹，黑客从床上跳下来，跑到洗手间刷牙洗脸，将自己打扮得香喷喷的，准备出门。

　　许杨哈哈一笑，指着黑客，“黑客，你一只猫，也这么臭美。呵呵，不管你怎么打扮，还是钓不到一只公猫。”

　　“喵……”

　　黑客弓起身体，冲许杨怒吼。

　　姓许的，你个乌鸦嘴，受本喵一掌。

　　黑客跳起来，朝许杨脸上抽打。

　　许杨驱动异能，面部被金属覆盖。

　　“喵……”

　　黑客爪子痛。

　　气死本喵了。打不到脸，就打身上。

　　结果黑客抽打哪里，哪里就会被金属覆盖。

　　许杨扭着屁股，一脸嘚瑟，“你打不到，打不到。哈哈……”

　　陆湛都快看不下去了，许杨能别那么幼稚吗？

　　瞧他嘚瑟的样子，真的是很欠打啊。

　　“黑客，我们出门，不用管他。”

　　陆湛抱起黑客，丢在自己的肩膀上。

　　黑客暴躁，冲许杨龇牙。

　　许杨贱人！

　　许杨咧嘴一笑，特别得意。

　　他可是名副其实的钢铁侠，哈哈哈……

　　黑客舔着胡须，琢磨着接下来怎么收拾许杨。

　　两人一猫开着车，来到富丽小区。

　　“小老板，我们不进去吗？”

　　车子就停在小区门口，伸出头朝小区里面打望，隐约能看到六栋的踪影。

　　陆湛将椅背放下来，躺在上面闭目养神，“里面人多，我们就不进去凑热闹。等会有动静，到时候再下车也不迟。”

　　干等了小半个小时，什么都没发生。倒是看到好几台车子开进了小区。

　　其中一台车里面的人，似乎是发现了他们。朝他们的车子看了好几眼。

　　许杨问道：“今天会有动静吗？”

　　都快凌晨一点，这个小区大部分的窗户都已经关了灯。

　　一会要是闹出大动静，不知道小区里面的人会不会被吓死。

　　陆湛突然睁开眼睛，看着西边天空，“来了！”

　　“在哪里，在哪里？”

　　许杨顺着陆湛的目光朝西边看去。

　　陆湛说道：“不要用眼睛看，用你的能力感知。”

　　许杨从善如流。

　　“我感觉到了，来了，好多……”

　　许多的鬼，被一股力量拉扯着，无知无觉，麻木地朝富丽小区飘来。

　　路途上，越来越多的鬼加入队伍。

　　尤其是当队伍经过医院的时候，队伍一下子壮大了几十个人，都是些新死的鬼。

　　每个鬼在加入队伍之前，应该都还有神智的，知道自己的处境。

　　可是当他们被力量拉扯，进入队伍后，全都变得麻木，神智混沌，只能靠着本能朝前走。

　　“来了，来了！”

　　许杨睁大眼睛，眼神兴奋地盯着百鬼夜行队伍。

　　真壮观啊！

　　MMP，就是阴气太重。好在他是金属系异能，又会雷法，扛得住。

　　换做水系异能，土系异能，怕是要遭殃。

　　许杨拿出手机，对准车外录制视频。

　　这可是第一手灵异资料，够他在小姐姐面前装逼一段时间。


第696章 惨痛失败

　　“跟上去。”

　　陆湛很果断，开车，跟在百鬼夜行的队伍后面。

　　黑客就蹲在陆湛的肩膀上，一双碧绿的眼睛，为百鬼夜行的场面增添了更多恐怖气氛。

　　经过小区门卫，保安应该是睡着了，对发生在面前的事情无知无觉。

　　小区大门外，分明还能听得见车声，并非真的那么安静。

　　但是一跨入小区大门，就像是进入了异次元，四周寂静得只能听见鬼的声音。

　　马路上的车声，突然间全都消失了。

　　陆湛心中了然，果然如他猜测那般。

　　六栋二单元的灵，应该是开辟了一个异空间，所以整个小区的人住了这么长时间，什么都没发现。

　　陆湛抬头看着四周的楼层窗户，安安静静，连熬夜看电视追剧的都没有。

　　小区里的人，很诡异的，都在这个时候陷入了睡眠中。

　　六栋二单元的灵，牛逼大了。

　　竟然能够催眠整个小区的人，还能开辟异空间。

　　要是放任不管，继续坐大，不知道会搞出什么事情。

　　“小老板，等等我。”

　　许杨压着嗓子跟了上来。

　　他哆哆嗦嗦，搓着手臂上的鸡皮疙瘩。

　　“真冷啊！”

　　阴气所过之处，气温骤降。

　　“没事吧？”陆湛问他。

　　许杨四下张望，“就是心虚。这么大的动静，百鬼夜行，怎么没看见一个人？这小区入住率挺高的啊，这才一两点钟，一个人都没有，这可是海市诶，怎么可能。”

　　陆湛看着前方的六栋二单元，“当然是那个的功劳。”

　　许杨滋了一声，心里头闪过各种念头。

　　还是不作死吧。

　　“小老板，要不我们回去。”

　　“你怕了？”

　　陆湛压低声音问他。

　　许杨点头，没有丝毫尴尬，直接承认自己怕了，“怕得要死。”

　　陆湛突然停下脚步。

　　许杨心头顿时一紧张，“怎么啦？”

　　“我们就站在这里。”

　　六栋二单元就在前方百米左右的距离。

　　那边都是人，以演法观正阳子为首，个个如临大敌。

　　小虾米们，全都躲到车上，不敢露面。

　　许杨还在人群中看到了青云道君。

　　青云道君手持佛尘，口中默念着什么。

　　一排排的鬼，带着浓郁的阴气从他们面前经过。

　　六栋二单元张开血盆大口，吞噬着被它拐来的鬼魂。

　　眼看着鬼魂已经被吞噬了一半，正阳子突然动了。

　　其他老道也都跟着动了。

　　十几个人同时施展道法，攻击黑洞。

　　吼！

　　是谁在怒吼？

　　是谁在咆哮？

　　是谁在尘世间作孽，彰显着自己的存在感。

　　危险的气息汹涌而出，阴气卷起狂风，在怒吼，在反击。

　　黑雾弥漫，伸手不见不五指，所有的人，所有的车，都被黑雾包围着。

　　四周漆黑一片，整个城市，仿佛在瞬间来了一场城市大停电。

　　只听见一阵阵惨叫声，怒吼声，伴随着风声，寒气，还有危险。

　　呼！呼！呼！

　　狂风呼啸，车辆翻滚倒地。

　　衣服里面充满了寒气，正在呜呜作响。

　　环月刀发出低鸣，它在渴望战斗，渴望饮血。

　　陆湛的手压在刀柄上，才能控制着环月刀不要发疯，不要冲动。

　　狂风卷着浪，被黑洞吸收。

　　一瞬间，烟消云散，黑雾消失，狂风不复存在，唯有地面翻到的车辆证明发生过什么。

　　阴气还残留在原地，只剩下丝丝缕缕。

　　鬼魂被吞噬得一干二净。

　　人员东倒西歪。

　　“小徐呢？谁有看到徐默？”

　　“老张也不见了，快找找，是不是受伤了。”

　　“师弟，马师弟你在哪里？”

　　“少了一台车，是不是谁开走了？车上的人呢，人都不见了。”

　　……

　　很快，大家都意识到了问题的严重性。

　　每个人都盯着六栋二单元的单元门，眼中满是恐惧。

　　“是不是，他们都被吞了？”

　　“不可能，怎么可能。一定是意外。”

　　“啊……”

　　有人大叫一声冲进了单元门。

　　“大半夜要不要让人睡？”隔壁楼上有人推开窗户怒吼，大半夜扰人清梦，找死啊！

　　很多人都在发懵，似乎还没回过神来，不知道到底发生了什么事。

　　等到单元门内，传来一声声的怒吼，哭喊，大家才涌上去。

　　就是一个很普通的单元门，没有任何奇特之处。

　　甚至连阴气只余下一点残留。

　　“正阳前辈，你看这个情况？”

　　正阳子紧皱眉头，“这处太邪门，平生第一次遇见。我得回去翻翻古籍，看有没有类似的情况。总之，大家不要着急，事情总会有办法解决的。”

　　“人都不见了，怎么解决？要救人啊！”

　　“快想办法救人吧。你们不是很有本事吗，你们赶紧把人救出来啊。”

　　“这里应该是有个异空间，现在空间入口关闭，想要救人，得等明天晚上。”

　　正阳子皱眉，却没说话。

　　想要救人，可不是说说而已。

　　谁都不知道黑洞的另外一头是什么东西？人进去后到底是死是活。

　　而且目前为止，六栋二单元活了过来的契机还没找到。

　　说要救人，以目前的情况来看，只是一句空话而已。

　　只是面对众人期待的目光，正阳子说不出扫兴的话。

　　他只能继续沉默。

　　青云道君甩着佛尘，一身狼狈不堪。

　　他从单元门内走出来，就看见两个熟悉的背影，正在朝小区大门口走去。

　　青云道君招手，“两位小友等一等，等等老道我。”

　　青云道君拖着伤腿，一瘸一拐地追上去。

　　陆湛和许杨停下脚步，回头等候青云道君。

　　许杨见他行走不便，问道：“受伤了？”

　　“摔了两脚，脚崴了。”

　　许杨嘿嘿笑起来，一副幸灾乐祸的样子。

　　青云道君啧啧两声，“人心不古啊。许小友，你得学会尊老爱幼。来，扶着本道君上车。”

　　说完，青云道君就将全身的力量靠在许杨身上。

　　许杨哎呦两声，“老道，你不轻啊。得有一百好几十斤吧。”

　　“老道我都是老头子了，缩水了缩水了。比不上当年。”

　　许杨扶着青云道君出了小区大门，上了车。

　　小区门卫擦着眼睛，似乎是刚醒来。他好奇地看着三人，不记得有道士进入小区。

　　难道是这三人是玩那什么COS的玩意，扮着好玩吗？

　　半夜三更不睡觉，穿着奇奇怪怪的衣服出门浪，真是人心不古啊。

　　小心被打劫。


第697章 出工不出力

　　青云道君上了车，舒服的叹息一声。

　　“哎，终于安全了。”

　　陆湛和许杨也跟着上车。

　　两人齐齐回头看着后排座的青云道君，外加黑客。

　　两人一猫神同步，都很好奇，“发生了什么情况？”

　　青云道君一副不堪回首的样子，“就是你们看到的那个情况。单元门变成了吞噬鬼魂的黑洞，有几个人还有一台车失踪了。很可能都被黑洞给吞了。现在那边吵吵闹闹的，都吵着救人。不过我看够呛。而且我看正阳子的模样，估计他心里头也没底。这种情况，我们这一代人从未遇到过，古籍上都未必有记载。你们这一代人，就更别提了，对灵异现象都是一知半解。问你们，你们也拿不出什么好办法。”

　　许杨啧啧两声，“这么惨啊，竟然会有人失踪。昨天我就说了，黑洞邪门的很，会把人吸进去。我反复提醒，你们怎么没听进去。”

　　“还不是因为侥幸心。也是因为不够重视你们的意见。”

　　青云道君叹了一口气，也挺心塞的。

　　许杨冲陆湛努努嘴，“小老板，昨天幸亏有你在，要不然我就交代在这里了。”

　　陆湛说道：“那个黑洞链接的异空间，的确很邪门。还是要找到黑洞产生的契机，才能说下一步的计划。”

　　青云道君赞同地点点头，“陆小友说的没错，那地方太邪门了。已经超出了我们的认知，不知道怎么产生的。如果真的是因为井家窖村的人做的孽，那么井家窖村真是死不足惜。”

　　青云道君唉声叹气，心里头将井家窖村的人诅咒了一遍又一遍。

　　老道现在是越来越世俗了，外表一如既往的仙风道骨，然而内心就和普通的老头没啥区别。

　　世道艰难啊！

　　过去他们那一代人，完全可以做到安心修炼，不理俗事。

　　而今，异常情况一桩桩一件件，每天忙得四脚朝天。连修身养性的时间都没了。

　　时间长了，情绪自然会变得烦躁，有种紧迫感，却又无可奈何。

　　许杨嘿嘿一笑，“老道，你道心不稳啊。”

　　青云道君吹胡子瞪眼，“老道我这辈子是别想求长生了，就这么混着吧。那天朝廷嫌我没用，不用朝廷开口，我自己找个山清水秀的地方养老修道，说不定还有一丝机缘。”

　　许杨笑起来，“老道，你是不是早存了这个想法？开始消极怠工，出工不出力？”

　　青云道君的胡子抖了抖，指着许杨，“你这小子，不要胡说八道。老道我可是一直尽心尽力替朝廷分忧。奈何本事不济，能帮上忙的时候少。哎，也怪我道行不够。”

　　许杨一副看破真相的模样，“老道，你就别嘴硬了。”

　　青云道君哼哼两声，对陆湛说道：“陆小友，你给管管。”

　　陆湛轻声一笑，“我管不了他。我还记得当初道君前往京城，心中火热，一颗雄心。短短两三年，道君为何变得如此消极？难不成是遇到了难事？”

　　青云道君叹息一声，“世道艰难啊。”

　　许杨不满，“怎么个艰难，老道你要说清楚啊。不明不白，说一半留一半，你知不知道这样会遭天打雷劈的。”

　　“你这个小年轻，口无遮拦。知不知道现在是灵气复苏的时代，小心一语成箴。”

　　青云道君连连摇头，嘀咕一句人心不古。

　　许杨抓着头发，“老道，和你说话真累。”

　　陆湛笑了笑，发动汽车回酒店。

　　青云道君不肯详说，肯定有他的理由。

　　事关朝廷，少说为妙。

　　陆湛虽说年轻，却也理解青云道君的顾虑。

　　灵气复苏，时代正处在大变革的阶段。人心和利益，传统和变革之间的碰撞，势必有人崛起，有人倒下。有人收获颇丰，有人满腹怨气。

　　这一切都是不可避免的。

　　青云道君他们作为前辈，顶在最上面，所要承受的压力数倍于年轻一代。

　　感觉到心累，心塞，有点消极怠工，都是可以理解的。

　　车子离开了富丽小区。

　　陆湛透过后视镜，看到青云道君没什么形象地躺在座椅上。

　　他问青云道君，“道君饿了吗？要不要找个地方吃夜宵？”

　　青云道君哎呦哎呦两声，说道：“外面夜宵摊就算了，要是陆小友肯亲自下厨，我这胃至少还能吃两大碗。”

　　许杨哈哈一笑，“老道，你也是资深吃货啊。”

　　青云道君跟着一笑，“唯有美食不可辜负，其中又以陆小友做的饭菜最好吃。”

　　陆湛说道：“道君说了句实话。”

　　哈哈……

　　许杨大笑起来。

　　“我就知道小老板从来不懂什么叫做谦虚。”

　　陆湛说道：“我并非不懂谦虚，我只是在承受事实。”

　　三人说说笑笑，回到了酒店。

　　刚进大堂，一位年轻的，不会超过二十五岁，容貌秀丽的道姑迎了上来。

　　“前辈你好，我是真武观的张灵素，事情结束了吗？”

　　青云道君盯着张灵素，想了想，恍然说道：“我记得你，当初在京城，你也在场。”

　　张灵素稽首一礼，“没想到道君还记得我。”

　　青云道君说道：“我这人记性好。那边已经结束了，不过事情还没解决。你怎么没跟你师父一起？”

　　“我在出任务。任务结束后，急匆匆赶过来，刚到酒店。”

　　张灵素气质清淡，若非她身穿道袍，不会有人当她是道姑。还以为她是什么模特，演员之类身份。

　　她这种气质，有点像一个明星，一个个子很高，从模特转行演员的女明星，好像是叫什么娟。

　　陆湛胡思乱想一通。

　　此时，张灵素已经和青云道君说完了话。

　　张灵素躬身告辞，急匆匆朝酒店外面走去。

　　许杨很好奇，凑到青云道君身边，好奇地问道：“老道，那人是谁啊？修士里面长得像她那么好看的，很少见啊。”

　　青云道君曲指，在许杨的头上敲了下，“别乱打主意。那是真武观目前天分最高的弟子，你别看她年龄小就觉着好欺负。老道我告诉你，你不一定是她的对手。”

　　“咦？真有这么强？”

　　许杨跃跃欲试，似乎很想和张灵素切磋一番。

　　陆湛突然说道：“她身上有遮蔽实力的法器。看她的步伐和气息，她的实力只强不弱。”

　　青云道君连连点头，欣慰地笑起来，“还是陆小友有眼光。行了，我们找地方做夜宵吃。”

　　青云道君瞬间化身吃货，催促着两个年轻人赶紧回房。


第698章 中二少年

　　叮！

　　陆湛刚醒来，就听到手机在响。

　　是有消息进来吗？

　　他拿起手机，擦了下眼睛，然后翻看。

　　青云道君发来了数条消息。

　　“陆小友，醒没醒？今天下午两点在五楼会议室开会，记得准时到。”

　　“陆小友，中午我们一起吃饭。”

　　“看网上的消息了吗？有人大嘴巴，把事情传出去了。富丽小区的业主正在闹。”

　　……

　　陆湛拿着手机往上拉，一条条的消息，引起他关注的就是富丽小区的事情传到了网上。

　　陆湛上网搜索，果然搜到几个帖子。

　　六栋二单元发生的事情，富丽小区不是所有人都无知无觉。

　　有极个别的，或许不受阴气影响，或许天赋异禀，他们察觉到了六栋二单元的异常。并且还有人看到了百鬼夜行，吓得一晚上不敢睡觉。

　　天亮后，先在业主群里面发消息，说六栋二单元如何如何。

　　一开始自然是大部分人都不相信，说发帖者妖言惑众，故意栽赃陷害，有意拉低富丽小区的房价。

　　凡是和小区房价作对的人，全都该千刀万剐，都该死。

　　尤其是散布有鬼的消息，更是房价的大敌人。这种人要坚决打死。

　　按理说，业主们同仇敌忾，闹鬼的传闻应该是散不出去的。一般情况下，业主群内部就给解决了。

　　可是业主群也并非铁板一块，而且能登录业主群的人，未必全都是业主。也有业主的小孩，中二年纪，见什么都新奇。

　　初生牛犊不怕虎，尤其是对类似闹鬼的传闻充满了兴趣，恨不得亲身体验一番。

　　中二少年潜伏业主群，亲眼看见业主们大声讨伐爆料者。

　　即便中间有人出来声援爆料者，说是晚上的时候自己也听到了六栋二单元那边传来好大的动静，像是爆炸。

　　甚至还有人晒了照片。

　　照片不清楚，但是看得出来，一群人，至少有几十人，各种打扮，还有数台车，半夜三更聚集在六栋二单元的门口。

　　有人说这些人身份都不简单，应该是特调局的车。

　　结合这些论证，得出结论，爆料者没有说谎，六栋二单元真的闹鬼，而且已经惊动了特调局。

　　大部分业主甭管信不信，可能心里头已经相信了，但是他们个个嘴巴意志坚强，绝不改口，坚决打击妖言惑众爆料者。

　　“你们谁嫌房价高？他妈的站出来。造谣说小区闹鬼，你他妈的钱多得无所谓是吧？老子还背着房贷，还指望着房价上涨。我今天就把话撂在这里，谁再敢造谣说小区闹鬼，我杀他全家。”

　　“别生气，别生气。大家有话好好说。”

　　“没什么好说的。好好的小区，造谣闹鬼，吃多了撑着吧。当真是啃老一族，不用自己掏钱不心疼。”

　　“操，哪个傻逼在我家门口喷油器？又不是老子造谣说小区闹鬼。到底是谁，他妈的有胆做没胆子承认吗？”

　　“@所有人，大家都冷静一点，不要采用暴力，不要到人家家门口喷油器，不要搞事。我建议，今天的事情到此为止，以后大家都不要提，也不要传出去。你们都知道，这年头大家买房子都要看个风水，闹鬼的传闻传出去，我告诉你们，房价绝对腰斩。不想财产损失，都把嘴巴闭紧了。尤其是不能让消息传到网络上去。”

　　“我赞同。”

　　“我附议。”

　　“把喷油漆的王八蛋抓出来，老子绝对闭上嘴巴，一个字都不说。”

　　“我没意见。”

　　群里面一溜的赞同，附议。然而退出群，回到现实后，人人都是一脸怕怕，受到惊吓，整个人都不好的样子。

　　那些照片，那些言之凿凿的言论，刺激着每个人的神经。

　　小区真的闹鬼，那这地方还能住吗？

　　MMP，才住进来几个月就闹鬼，风水有问题啊。

　　短短时间，有的人已经开始琢磨搬家，有的人则打算趁着消息没传出去之前赶紧将房子脱手，去别的地方买房。

　　业主们人心惶惶，中二少年兴奋地将业主群里面的消息传播到了网上。

　　中二少年生怕别人不相信，还将照片，各种听到的，或是看到的言论照抄一遍，传播到网络上。

　　陆湛刚上网的时候，网络上只有两三个相关新闻或是帖子，说是海市有一个新入住的小区在闹鬼。

　　过了一个小时后，闹鬼的传闻在网络上愈演愈烈。

　　甚至有人开贴扒图，扒出了闹鬼的小区正是海市富丽小区。

　　这下子，消息再也瞒不住了。

　　小区的业主们后知后觉，到中午才知道小区闹鬼的传闻上了网络新闻。

　　一时间，业主群彻底炸了。

　　“哪个傻逼把消息传出去的。这下子好了吧，房价直接腰斩。”

　　“就怕房价腰斩都没人接盘，只能烂在手里。”

　　“我操他妈的，到底是谁把消息传出去的。让老子知道，老子砍死他。”

　　“是不是早上爆料的人？”

　　“爆料的是哪个？有没有人知道？”

　　“好像是五栋的人吧，他们挨着六栋，看得见六栋的情况。”

　　“我就不信找不出爆料者。”

　　“看网上的爆料，肯定是潜伏在我们群里的人把消息捅到了网络上。”

　　“谁这么缺德，尼玛，让老子找出来，饶不了他。”

　　富丽小区，五栋一二单元，多个业主的房门，遭遇不明人士的泼粪，泼油漆。

　　受害的业主们怒了，找到物管，找到业主委员会，甚至是找到社区，要求严惩这种行为。

　　业主群的业主，也因此分裂成了两帮，互相针锋相对，谁也不让谁。

　　富丽小区的业主乱了，没人关注网上的消息，也无力去拦截这些消息。

　　大家互相指责，炒得不可开交。

　　“哈哈……”

　　富丽小区十栋某层某号房，一个中二少年看着群里面的业主互相骂来骂去，发出大笑声。

　　“晓峰，晓峰，你开门，出来吃饭了。”

　　蒋晓峰收起手机，打开卧房，来到餐厅吃饭。

　　一家三口坐在一起吃饭。

　　夫妻两人不免聊到小区闹鬼传闻，聊到业主群分裂的事情。

　　蒋母不满地说道：“不知道是谁那么缺德，将小区闹鬼的消息曝光在网络上。这下好了，我们小区的房价肯定腰斩。”

　　蒋父冷哼一声，“估计就是早上在群里说有鬼的那几个人，看我们都不相信他们，故意传播到网络上。”

　　蒋母义愤填膺，“这些人太坏了，缺德冒烟。小区房价腰斩，对他们有什么好处。”

　　蒋父一肚子火气：“说不定人家早就把房子卖了，钱都落到手里面。然后故意制造谣言，报复我们。”

　　“怎么会有这么坏的人？太过分了。到底是谁在群里面爆料，找了这么久还没找到吗？”

　　“你们看群里面的消息吗？五栋的业主和大家都吵了起来。”

　　“咯咯咯……”

　　蒋父蒋母正聊得起劲，就听到他们儿子晓峰憋着笑。

　　“晓峰，你笑什么？”

　　“哈哈……”

　　蒋晓峰笑得嘴里的米饭都喷了出来。


第699章 士气不行啊

　　“你看看你，像什么话。”

　　蒋父板着脸，很是不满。

　　蒋晓峰实在是憋不住笑，嘴里又包着饭，最后笑到呛住了。

　　“快喝点水，好点了没？”蒋母心疼儿子，赶紧给蒋晓峰倒了一杯水。

　　蒋晓峰喝了水，舒服多了。

　　不过他看着父母的表情，还是忍不住笑。

　　蒋父被气到不行。

　　蒋母赶紧给蒋晓峰使眼色，“你这孩子，无缘无故地笑起来，不会是发烧了吧。”

　　说完，蒋母还伸手摸了摸蒋晓峰的额头。

　　“我没发烧。”

　　蒋晓峰躲开蒋母的手，继续说道：“我就是听你们聊天，觉着好笑。”

　　“有什么好笑的。你告诉我，到底哪里好笑。你今天要是说不出一二三来，老子要你好看。”

　　蒋父本就憋了一肚子火气，想到房价腰斩，他的心都在滴血。

　　结果臭小子半点不体谅就算了，还敢嘲笑他们。

　　“晓峰，不懂就不要乱说。你以为闹鬼传闻很好玩吗？”

　　蒋母连连给蒋晓峰使眼色。

　　蒋晓峰抹了一把嘴，先是笑了起来，“哈哈……爸妈，你们误会我了。那什么，你们怎么会联想到是五栋的人将消息散布到网上。有脑子的人都知道不可能啊。”

　　蒋父和蒋母交换了一个眼神，都从对方的眼里看到了担忧。

　　蒋母问道：“晓峰，你今天上午没出门啊？”

　　“没啊！我一直在房里，你们不是知道吗。”

　　“你早上几点钟起来的？”

　　“八九点吧，昨晚上做题熬夜，今天起来的迟。我不和你们说了，我要去上补习班。”

　　蒋晓峰几口吃完碗里的饭，然后回到卧室收拾书包，准备出门。

　　“爸妈，我走了，晚上我会早点回来。”

　　蒋晓峰背起书包，穿上鞋子，开门出去。

　　全程，蒋父和蒋母都坐在餐桌前没动一下。

　　等到蒋晓峰离开，两人很有默契的起身，来到儿子的卧室。

　　电脑设了密码。

　　蒋母说道：“我知道密码。”

　　她坐在电脑桌前，想了想，连着试了三次密码，总算开了机。

　　“老蒋你快查查，晓峰到底在网上弄了什么玩意。”

　　蒋母起身让出位置，蒋父玩电脑还挺在行，很看查出蒋晓峰的上网记录，一个个检查。

　　看着蒋晓峰的发帖记录，夫妻两人一时间都沉默了。

　　“真的是晓峰在网上散布的消息。”

　　“臭小子，老子打死他。”

　　“打什么打。这种事情藏都来不及，你还打他。你打他，正好让全小区的人都知道消息是晓峰散布出去的。到时候我们还不要住了？别的人会怎么看我们？你就不怕有人到大门口泼粪，喷油漆吗？”

　　“那你说怎么办？臭小子在网上散布消息，等于是害了小区所有人。这事不能不管。”

　　“怎么管？你信不信，我们这里有点动静，楼上楼下都能听见。到时候还瞒得住吗？”

　　蒋父气得脸色涨红，“那你说怎么办？”

　　蒋母阴沉着一张脸，“下个周末出去住两晚，找机会和晓峰好好谈谈。”

　　蒋父点点头，“听你的。”

　　两口子都是一脸心塞的表情，骂了半天个，敢情散播谣言的人竟然是自家儿子。

　　那心情，酸爽得不得了。

　　……

　　酒店内，下午两点五楼会议室，同行齐聚一堂开会。

　　“陆小友，许小友，这里这里。”

　　青云道君朝两人招手。

　　陆湛出场很有特点，因为他比别人多了一只猫，一只全身毛发漆黑的猫。

　　黑客就蹲在他的肩头，别人想不注意都难。

　　陆湛朝青云道君走去，问道：“座位随便坐吗？”

　　“没那么多讲究，你可以随便坐。反正以你的实力，你就算是坐在主席台上，也不会有人有意见。”

　　陆湛笑了起来，“这种场合我就不出风头了。这个会议讲什么？”

　　青云道君说道：“特调局将我们集合起来，希望大家群策群力，解决富丽小区的事情。现在消息已经传到了网上，富丽小区的业主们都坐不住了。已经有人组织业主去找开发商讨要说法。说开发商开发的楼盘有问题，就差直接说风水不行。上面也担心事情闹大，造成恶劣影响。业主那边，特调局有办法安抚。关键是我们要拿出一个解决方案。”

　　陆湛挑眉一笑，“道君，我可没有解决方案。这种灵异事情，我就是半桶水，一窍不通。”

　　许杨也急忙说道：“这种事别找我，我可搞不定。”

　　要是面前站着一个变异怪物，那没得说，直接冲上去宰了就成。

　　可是富丽小区的问题，是另外一种性质。

　　他们现在连敌人的模样都没看到，敌人以什么形式存在也不清楚。根本没办法打嘛。

　　至少传统的手段是没有用的。

　　这事得用灵异手段去解决。

　　灵异方面，演法观熟啊，找他们就行。

　　观察会议厅，和陆湛许杨一样想法的人不少。很多人只想当个吃瓜群众，吃吃瓜，看看热闹，涨点见识就行了。

　　正事还是让正阳子身先士卒，大家在旁边摇旗呐喊。

　　陆湛同青云道君嘀咕了一句，“士气不行啊！”

　　这和当初杀变异蜘蛛，探寻秘境，有着明显不同。

　　杀变异蜘蛛，也有人消极怠工。

　　不过在特调局的组织下，大部分人的还是充满了热血，非常励志，非常激励人心。

　　探寻秘境的时候，众人也都是充满了信心。即便知道前方艰难险阻，荆棘遍地，可是每个人都有种不畏生死的精神，所有人勇往直前，决不退缩。

　　不管结果如何，至少从一开始，大家的精神面貌都很好，都勇于任事。

　　然而现在，这一回，陆湛总觉着很多人都有点敷衍了事。并不是真心想要解决富丽小区的问题。

　　他看着青云道君，青云道君也没有过去的那份激情，总说世道艰难，却又不肯详说。

　　他干脆试探问道：“上面出了什么事吗？”

　　前几天才和孙之详见过，没听孙之详提起上面出事。

　　薛燃在的时候，同样没有说过出事。

　　顾柏和乔大雨同样没有提起。

　　到底是所有人都瞒着他，还是说连孙之详他们都没意识到出事了？

　　陆湛倾向于后者。

　　青云道君的消极怠工，绝不可能是一朝一夕就变成这样。这里面肯定有个过程，至于原因，只怕很复杂。

　　青云道君打着哈哈，“陆小友别瞎想，能出什么事啊。大家太太平平的。”

　　陆湛笑了笑，青云道君还是不肯说实话啊。


第700章 斗法

　　海市特调局负责人夏旬主持这次会议。

　　开大会的目的，就是为了集思广益。

　　夏旬希望大家各抒己见，踊跃发言，拿出确实可行的办法。

　　然而会场却很尴尬的安静下来。

　　没有人说话，人人一张严肃脸。

　　夏旬直接点名，“正阳前辈，您有什么想法？”

　　正阳子暗自叹了一声，“暂时还没有好的办法。问问年轻人吧，他们思路活，说不定灵光一闪，能想出办法。”

　　夏旬蹙眉。

　　有人叫起来，“大家都坐在这里不说话，你们都不想救人吗？正阳子，你徒弟也被黑洞吸进去了吧，你就不想救你徒弟？”

　　正阳子摊手，“贫道无法可救。”

　　“你们分明就是消极怠工，根本就没想过要救人。”

　　这个指责就有点严重了。

　　正阳子身边的弟子突然站起来，带着椅子作响，“你什么意思？我师父辛辛苦苦飞到海市，替你们解决问题，没得到一句感谢就算了，你们竟然怀疑我师父的用心。道歉，必须道歉。”

　　对方倔强着一张脸，估计是有亲人被黑洞吸进去了，情绪很激动。甚至对在场的所有修士都产生了仇恨。

　　夏旬轻咳一声，“小张，道歉。”

　　被叫做小张的年轻人，咬了咬牙，最后不甘心的说出“对不起”三个字。

　　正阳子的弟子冷哼一声，“看在夏局的份上，我不和你计较。不过再有下次，对你绝不客气。”

　　小张阴沉着一张脸，几乎快要控制不住自己的异能，来一场水漫会议室。

　　夏旬死死地盯着他，小张才不甘心的重新坐回位置上。

　　许杨啧了一声，“怎么没打起来。”

　　一副很遗憾的样子。

　　陆湛回头看着他，许杨这是唯恐天下不乱啊。

　　会场安静了一会，终于有人开口说话。

　　“话说黑洞应该是由引起组成，那我们可不可以用火攻？或是想办法弄来纯阳灵气，阴阳调和嘛。大家觉着怎么样？”

　　没人说话。

　　这下子蛮尴尬的。

　　陆湛小声问青云道君，“道君不说几句？”

　　青云道君吹着胡子，“正阳子都不出头，老道我出什么风头。再说了，我也没什么好办法。”

　　就这么一会功夫，好几个人已经就纯阳灵气攻击黑洞，提出了各种可行性方案。

　　夏旬表情严肃，一边倾听大家的意见，一边留意着会场上众人的反应。尤其是演法观等人的反应。

　　等大家讨论告一段落的时候，夏旬问道：“正阳前辈，对刚才提出来的方案，你有什么看法？”

　　顿了顿，他又说道：“这次的事情，主要还是靠你们演法观出面解决。正阳前辈有任何意见，请尽快提出来。”

　　噗！

　　有人发出一声嗤笑，在安静的会场，显得特别刺耳。

　　大家左看右看，寻找发出笑声的人。

　　然而那人就像是水滴，落入了池塘里，再也找不到人。

　　正阳子的弟子，四下张望，一脸不满，“刚才是谁在笑？有种笑没种站出来吗？有本事出来较量啊。”

　　“就是笑你们演法观，又如何。”

　　一个清脆的女声，在会场响起。

　　紧接着，就看见会场中央位置，一个十八九岁的小姑娘站了出来。

　　咦！

　　青云道君很是诧异。

　　许杨急忙问道：“老道，那小姑娘是谁，你认识？胆子挺大的啊。”

　　青云道君小声介绍，“那是真武观掌门的女儿，叫邱小仙。坐她旁边的就是昨晚上你们见过的张灵素。真武观年轻一代，天分最高的弟子，实力深不可测。”

　　陆湛看了看，张灵素坐得笔直笔直，心无旁骛，似乎根本没有注意到邱小仙闹出的乱子。

　　他问道：“真武观掌门来了吗？”

　　“你说老邱啊？老邱现在都不管事了，这回他就露了个面，今天一大早就走了。真武观上下，如今都以张灵素为首。张灵素没有掌门之名，却有掌门之实。”

　　青云道君摇头晃脑地说着话。

　　这会演法观和真武观眼看着快要打起来了。

　　正阳子的弟子名叫张得道，是个火爆脾气。

　　他指着邱小仙，“邱小仙，有没有胆子和我比一场。谁输谁磕头认错。”

　　邱小仙轻蔑一笑，“比就比，怕你不成。”

　　张得道厉声说道：“赌生死，你敢吗？”

　　邱小仙有一瞬间的迟疑，她下意识的朝张灵素看去。

　　陆湛看到张灵素微微点头，邱小仙顿时底气十足，“赌就赌，怕你不成。我要让所有同行都知道，你们演法观不过是虚有其表，根本不堪重用。特调局也是眼瞎，竟然看重你们演法观。”

　　得，连特调局都捎带上了。

　　而且很明显，这不是一场意气之争，这是门派之争。

　　陆湛不动声色，观察着场中的情况。

　　修士们演法观和真武观的矛盾，应该早就了然于胸，没有一个人露出诧异的表情。

　　似乎心里头都很清楚，这一天迟早会到来。

　　倒是海市特调局的异能者，个个面面相觑，不明白好好讨论着，这么就变成了生死较量。

　　他们都朝夏旬看去，等着夏旬拿主意。

　　夏旬皱了皱眉，很诡异的，竟然没有阻拦两边斗法，看样子是打算作壁上观。

　　而且正阳子和张灵素，从始至终都没说话。

　　只让下面的人闹腾去。

　　这两家矛盾深沉啊！

　　邱小仙和张得道走出来，来到主席台，当着所有的面开始斗法。

　　夏旬突然说话，“两位，斗法请点到为止。各人出一法术，让对方破解。能破解的就算赢，如何？”

　　“特麻烦。既然是斗法，当然要真刀实枪的干。”

　　张得道话音一落，主席台就被浓雾笼罩，伸手不见五指。

　　只听到张得道说话的声音，“小仙师妹，你有什么法术，尽管使出来。今儿我会教你什么叫做真正的法术。下次说话的时候，嘴巴最好放干净……嗯……”

　　张得道发出一声闷哼，看来情况不妙。

　　大家都伸长了脖子，盯着主席台。

　　陆湛凝聚精神力，透过浓雾看到邱小仙手里突然多出来一条鞭子。

　　鞭子散发着光芒，那不是普通的鞭子，那是法器。

　　邱小仙咯咯咯地笑起来，“张师兄，难受吗？难受就对了，因为还有更难受的。”

　　随着她说话的声音落下，鞭在再次甩出去。

　　鞭子有灵性，准确找到了张得道。

　　张得道大呼一声，“你耍诈。”

　　“得道，冷静。”

　　正阳子的声音如同洪钟大吕，在会场响起，震得每个人耳朵轰轰作响。

　　陆湛用精神力看到，浓雾中，无数个张得道出现了。每个张得道都惟妙惟肖，露出轻蔑的笑容。

　　哪个是真，哪个是假？

　　邱小仙手中的鞭子能找到真正的张得道吗？


第701章 开挂的女人

　　“小仙，缚神咒！”

　　张灵素的声音，就跟她本人一样，冷冷清清。

　　正阳子猛地回头，盯着张灵素，目光阴霾。

　　张灵素面色清冷，不为所动。

　　而主席台上的斗法，又发生了变化。

　　邱小仙找不到张得道的本体，反而被张得道从背后偷袭。

　　噗！

　　背上一道伤口，鲜血喷溅。

　　邱小仙扑倒在地上，手中鞭子光芒暗淡。

　　幸亏她谨记着张灵素的提醒，开始施展缚神咒。

　　浓雾翻滚，主席台上有鲜血滴落。

　　“破！”

　　一声怒吼，浓雾散去。

　　一条鞭子，抽向张得道。

　　一把青钢剑，刺向邱小仙的心口。

　　到底谁能杀死谁？谁能笑到最后？

　　张得道脸上露出狞笑，似乎已经胜券在握。

　　邱小仙狼狈不堪，眼神却露出轻蔑之色，身形闪烁。

　　一个瞬移，她突然出现在张得道的背后，鞭子卷着张得道的脖颈，一点点拉扯。

　　“不，不可能……”

　　张得道抓着鞭子，口中喷血，不敢置信。

　　邱小仙呵呵冷笑，“没什么不可能，张师兄，你去死吧。”

　　“给我住手！”

　　正阳子手中的佛尘飞出去，目标正是邱小仙。

　　会场内，只听见一声清冷的冷哼声，一把匕首追着佛尘。

　　叮！

　　金属碰撞。佛尘的方向偏了偏，没能救下张得道。

　　全会场，都听见正阳子的怒吼，邱小仙得意的笑声，张得道临死前的挣扎。

　　难道张得道死定了吗？

　　张得道竟然输给了邱小仙，真武观的实力什么时候变得如此强大？

　　张得道若是死了，正阳子怕是要发狂吧。

　　到时候演法观和真武观就真的是不死不休。

　　两边打起来，到底该站谁？

　　眼看着事情不可收拾，夏旬当机立断，就要出手制止邱小仙。

　　可是他始终慢了一拍。

　　张得道死定了！

　　这是所有人的想法。

　　没人能救下张得道。

　　然而千钧一发之际。

　　“喵……”

　　一声猫叫，在每个人的耳边响起。

　　所有人都因为这一声猫叫而走神。

　　与此同时，一片骨刺飞出。

　　叮！

　　骨刺击打在鞭子上。

　　鞭子像是受到了重创，又像是遇到了让它恐惧的对手，像个怂包一样松开了张得道的脖颈。

　　张得道终于能够自由呼吸。他扑倒在地上，捂着脖颈，一个劲的咳嗽。

　　他的颈项上面，留下了一个触目惊心的青紫痕迹。

　　张得道咽喉火烧一样，痛得他撕心裂肺，在地上打滚。

　　他和邱小仙的目光对上。

　　邱小仙明显是一副不可思议的模样，不敢相信自己的鞭子竟然会认怂，怎么可能。

　　这可是法器，以主人的意志而行动。怎么可能认怂。

　　邱小仙目露凶光，挥起鞭子，再次朝张得道抽去。

　　“你敢！”

　　正阳子怒吼。

　　张灵素拖着正阳子，放任邱小仙。

　　邱小仙一心想要杀了张得道，哪里管得了旁的。

　　张得道痛的打滚，已经无力抵挡。

　　邱小仙得意一笑，张得道，这一回你死定了。你休想逃脱，本姑娘一定要杀了你。

　　叮！

　　又是一声清脆的动静，在会场内响起，震动着每个人的内心。

　　所有人都震了震，仿佛灵魂深处被人敲打了一下。

　　骨刺击打在鞭子上面，鞭子再次化身怂包。

　　嘤嘤嘤，有大魔王在，惹不起，惹不起。

　　鞭子怂了，无论邱小仙如何驱动，鞭子都不肯上前一步，更不敢缠住张得道的脖颈，勒死张得道。

　　“为什么？这是为什么？”邱小仙怒吼。

　　夏旬见机行事，赶紧扶起张得道，将他带下主席台。

　　邱小仙目光喷火，死死地盯着张得道。

　　他竟然能从鞭子中逃出生天，简直是欺人太甚。

　　邱小仙一副不甘心的样子，恨不得追上去，彻底解决张得道。

　　张得道受伤严重，气若游丝。

　　正阳子大怒，“张灵素，你是什么意思。”

　　张灵素没有理会正阳子的怒吼，她回头盯着陆湛，目光清冷。

　　陆湛怀里抱着黑客，温柔地替黑客顺着毛发。

　　面对张灵素的目光，他很坦然。

　　这里是会场，不是杀人泄愤的地方。

　　他不想在会场见到鲜血，所以想杀人，出门左拐。届时，他一定不会干涉。

　　张灵素突然笑了起来，笑容绽放，让人目眩神迷。

　　这女人，本钱真的很厚。

　　不仅实力深不可测，而且容貌上佳。

　　美女的女人，本来就比别人更容易获得机会，在社会上能够更好的生存。

　　美女的女人，外加强悍的实力，那简直就是开挂啊。

　　上一个开挂的女人，当然就是薛燃。

　　张灵素是第二个开挂的女人，而且还不是一般的开挂。她身后是整个真武观。

　　真武观上千年的历史，底蕴身后，不弱于演法观。

　　张灵素有真武观做靠山，这个女人不得了。

　　“小仙，下来。”

　　张灵素开口说话。

　　邱小仙愣了下，纵然有点不甘心，还是听话的乖乖下了主席台。

　　张灵素又说道：“小仙，你得谢谢陆先生。若非他及时出手，你就要铸下大错。”

　　随着她这番话，会场所有人的目光，都集中在陆湛身上。

　　陆湛同众人挥挥手，“第一次见面，我是玉泉山的陆湛。”

　　玉泉山三个字，震耳发聩。

　　会场内响起嗡嗡声，大家都在私下里讨论。

　　可以说，玉泉山在众人心目中，如雷贯耳。

　　玉泉山虽说没有演法观，真武观的底蕴，然而玉泉山实力之强悍，没有人敢轻视。

　　“原来他就是玉泉山陆湛。”

　　众人盯着陆湛，都是一副恍然大悟的表情。

　　难怪他能及时阻止邱小仙，毕竟他是玉泉山陆湛。

　　人的名，树的影。

　　玉泉山陆湛五个字，好比金子招牌，闪闪发光。

　　每个人都将陆湛的模样牢牢的记在心头，并且叮嘱下面的人，以后见到玉泉山的人，最好客气一点。

　　正阳子站起来，一副激动的样子，“陆先生，幸会幸会。早就听建礼说起你，今天终于见着了。”

　　正阳子主动朝陆湛走过来，显得两人光系很好。

　　陆湛站起来，迎了上去。

　　说起来，玉泉山和演法观还是很有缘的，光系一直不错。

　　正阳子握住陆湛的手，“陆先生，今天多了亏有你，要不然得道就要被奸人所害。”

　　“正阳子，你骂谁啊？”

　　邱小仙不服气，跳起来指着正阳子大骂。完全不怵正阳子。

　　正阳子猛地回头，目光仿佛有实质，如剑一般刺向邱小仙。

　　邱小仙捂着胸口，嗯了一声。

　　眼看着她脸色苍白，冷汗滴落，一副快要死的模样。

　　“哼！”

　　随着一声轻哼，邱小仙身上的压力顿时消失得无影无踪。

　　正阳子盯着张灵素看，神情惊疑不定。

　　这女人好强悍的实力，竟然能够瞬间抹杀印在邱小仙身上的印记。


第702章 三无人员

　　“正阳子，张灵素，你们二人都罢手吧。”

　　直到此刻，青云道君才站出来做和事佬。

　　正阳子毕竟城府深，他哈哈一笑，“道君说的对，我们在这里是为了帮助海市特调局解决问题。不能像某些人，只知道打打杀杀，制造麻烦。真要有本事，就把黑洞和异空间解决掉。”

　　张灵素轻蔑一笑，“你们演法观解决不了的问题，我们真武观自会解决。等我解决了黑洞和异空间，正阳子前辈，你可敢俯首称臣。”

　　正阳子有一瞬间，差点就控制不住心头的怒火。

　　这个女人，实在是太嚣张了。

　　他盯着张灵素，“等你解决了黑洞和异空间，再来挑衅也不迟。届时，贫道恭候大驾。”

　　“好！”

　　张灵素很干脆，“黑洞和异空间，就由我们真武观出面解决。夏局，报酬我要两倍。”

　　夏旬面无表情地说道：“只要你们真武观能解决富丽小区的黑洞和异空间，一切都好说。”

　　“你们就等着我的好消息吧。我们走！”

　　张灵素率先离开了会场。

　　在她后面跟了一串真武观的弟子，全都以张灵素为首，听从她的命令。

　　不少人啧啧称叹。

　　这么漂亮的女人，如此年轻就能统领真武观上下，让所有人心服口服，不愧是开挂的女人。真心牛逼啊。

　　夏旬来到正阳子面前，“正阳子前辈，你先不要动怒。我看张灵素并非无的放矢，不如就让她试试深浅，能解决自然最好。不能解决到时候再请您出面，也显得您高人一筹。”

　　正阳子冷哼一声，极为不满，“夏局，你们是故意的吧。”

　　夏旬笑了笑，笑容很客气，“前辈误会了。这次我们发布了任务，谁都可以来。张灵素想凑热闹，我们也不能拦着她不让来。还请前辈理解我们的工作。”

　　正阳子呵呵两声，“我倒是要看看张灵素有什么本事，能解决掉黑洞和异空间。”

　　说完，正阳子就带着演法观的弟子们走了。

　　两大门派一走，会场空了三分之一。

　　“这这这……”

　　等人走了，青云道君才假模假样的伸手去挽留，一副挽留不住，太可惜的模样。

　　许杨没给他面子，噗嗤一声，笑出声来。

　　青云道君吹胡子瞪眼，臭小子，都不知道配合一下。

　　许杨一脸无辜，悄声说道：“老道，我也想配合你。可是你的演技真的太渣了。”

　　青云道君指着许杨，无言以对啊。

　　陆湛问夏旬，“夏局，会议还要继续开吗？不开的话，我们就先回房。”

　　夏旬说道：“今天的事情，多亏了陆先生。要是真的死了人，可不好收拾。”

　　陆湛笑了笑，夏旬这话，就太没诚意了，也太言不由衷。

　　当时邱小仙和张得道斗法，说是赌生死，夏旬可没拦着。而是作壁上观，随便两人斗。

　　后来，张得道快要被邱小仙给弄死，也没见夏旬动一下。

　　若非正阳子生气，果断出手，夏旬估计会一直冷漠旁观。

　　陆湛打着哈哈，同样言不由衷地说道：“夏局客气了，有什么事说一声就成。既然会议开不下去，我们就先走一步。”

　　许杨跟着陆湛，急匆匆地离开会议室。

　　青云道君同夏旬告辞，“夏局，老道我帮不上什么忙，还要白吃白喝，你别嫌弃。”

　　“道君过虑了。道君不辞辛苦，前来助力，我感激不尽。”

　　“好说，好说。”

　　青云道君追着陆湛的脚步，也离开了会议室。

　　陆湛刚回到客房，青云道君就追了过来。

　　“陆小友，有茶喝吗？渴死我了。哎呀呀，真是没想到，演法观和真武观竟然当着大家的面打了起来。”

　　陆湛泡了一壶茶，倒了一杯，放在青云道君的面前。

　　他说道：“演法观和真武观之间到底有什么矛盾，道君能不能帮我们普及一下。你也知道，对你们那个圈子，我和许杨都很陌生。你们一直排斥像我这种无门无派，半道出家的人，我也不清楚那些门派之间的恩怨。今天在会场的事情，我是看得似懂非懂。”

　　青云道君端起茶杯，一口喝光，露出满足的笑容。

　　他对陆湛说道：“陆小友，不是我们排斥你，而是你不肯主动加入我们这个圈子。”

　　陆湛摇头，他不赞同青云道君的说法，“并非我不肯加入你们的圈子，而是你们这个圈子太过保守。有很多道道，我这个半路出道的人根本不懂。”

　　“不懂可以问嘛。”青云道君说得很轻松。

　　陆湛笑了笑，问道：“我问了，道君会毫无保留的回答我吗？”

　　青云道君张口结舌，一时间也不知道该怎么说才好。

　　许杨见青云道君吃瘪，哈哈一笑。

　　他指着青云道君，不客气地说道：“老道你就别否认了，你们那个圈子就是保守。

　　一边对半路出道的小老板不屑一顾，认为小老板是无门无派无底蕴的三无人员，一边又忌惮小老板的实力。

　　你们圈子里的人抱成团，想要在这场大变革中获得发展。可你你们却不肯接纳新人。

　　说实在的，异能者在这方面做得比你们好。

　　顾局和乔局，可是一直都很看重我家小老板，有新消息都会和小老板共享。

　　就你们，整天藏着掖着，搞什么门派之见。结果呢，你们把自己搞死了。人家特调局，现在不是非你们不可吧。”

　　青云道君吹胡子瞪眼，很不服气，“谁说我们不接纳新人。分明是上面做事不地道，截留人才，故意让我们门派之间互相残杀。说到底，我们这些门派，在上面的人看来就是障碍。他们想清除掉我们这些障碍，先是搞了个五洞天，将年轻一代的人才都握在手里。接着又搞人才截留。知不知道，这半年来，各大门派连一个像样的种子都没找到，全被特调局截留了。知道演法观和真武观为什么会打起来吗？就是因为当初争夺人才，真武观输给了演法观，然后就结下了死仇。”

　　青云道君气狠了，一股脑的将可以说的，不可以说的，全都说了出来。

　　陆湛恍然大悟，难怪这次出任务的人，个个都是出工不出力，都在敷衍了事。

　　截断人才，就等于是截断了各大门派的希望。

　　各大门派没有和特调局打起来，直接消极怠工，已经算是极为克制。


第703章 不改变，死路一条

　　“哦，原来你们被特调局卸磨杀驴。”

　　许杨暗搓搓的幸灾乐祸。

　　青云道君一脸心塞，“本是同根生相煎何太急。许小友，你这态度要不得啊。你怎么没一点同情心。难道你就不担心，有一天特调局也对你们来一个釜底抽薪吗？”

　　许杨嘿嘿一笑，“不怕啊。我们上面有人。”

　　许杨说上面有人的时候，特别嘚瑟。

　　青云道君越发心塞。

　　他和陆湛说道：“陆小友，你得管管许小友。他这个态度，不行啊。”

　　陆湛点点头，“道君刚才说的这些事情，我都是第一次听说。没想到特调局这么快就对你们釜底抽薪。没有新的人才进入门派，这的确是一个大难题。你们就没有和上面谈谈？”

　　“怎么没谈。已经谈过很多次，上面就说没有的事，特调局绝不做截留人才的事情，全都是我们自己胡思乱想。”

　　青云道君特别生气，胡子一抖一抖的。

　　“可是事实上，他们就是在截留人才。你可知道，他们现在简直是丧心病狂，连六岁的小孩子都不放过。六岁啊，刚刚展露出一点点天赋，就被他们收罗到门下。简直不给我们活路。门派想要找一个天才般人物，犹如大海捞针。特调局就比我们方便多了，直接在幼儿园，小学搞一个入学体检。基本上每个孩子的数据他们都掌握在手里。谁天赋高，谁天赋低，那是一目了然。数据都在他们手上，我们无从下手啊。”

　　许杨毫不同情地大笑出声，“老道，你就认命吧。胳膊拗不过大腿，你们就乖乖从了吧。跟着特调局，有肉吃。”

　　青云道君脸颊上的肉一抽一抽的，“老祖宗留下来的东西，不能丢。”

　　“所以说你们保守。”

　　陆湛却问道：“现在国外是什么情况？国外的官府，也在进行类似的管控吗？”

　　“差不多吧。天下乌鸦一般黑，都怕门派坐大，尾大不掉。怕我们反客为主。他们也不想想，特调局能今天，我们出了大力气的。结果特调局刚有点气候，就开始卸磨杀驴。”

　　陆湛嗯了一声，“的确是着急了一点。不过从特调局的立场来说，这么做也不算错。”

　　青云道君一脸古怪地看着陆湛，“陆小友，你的玉泉山或许就是下一个被卸磨杀驴的目标，你还替特调局说话，这不合适吧。”

　　陆湛笑了笑，“没什么不合适。说实话，我们玉泉山和其他门派是有本质区别的。我们玉泉山，从性质上来说，就是一个简易的农家乐。你把玉泉山看成一个公司也行。”

　　神特么的农家乐。

　　青云道君胡子连着抖了几下，越发心塞。

　　许杨笑得在地上打滚。

　　他冲青云道君说道：“老道，我们正式认识一下。玉泉山农家乐员工许杨。”

　　陆湛扶额，简直不忍直视。

　　青云道君想要吐血。

　　欺负他一个老头子，有出息吗？

　　青云道君唉声叹气，“人心不古，世道艰难啊。”

　　“那就做出改变，适应这个时代。”陆湛很干脆。

　　所以他不搞什么门派。

　　这个时代，搞门派注定是死路一条。

　　就跟以前收保护费的那帮人，摇身一变，都变成了金融人士。只需要几十部电话，几十个人，就能做着几十亿，上百亿的生意。

　　出门都是自带一层金光闪闪，豪车美女，一切都是成功人士标配。

　　可这帮人骨子里还是那群收保护费的内核。

　　然而，摇身变成金融人士后，从朝廷到民间，谁还喊打喊杀？除非出事，亡命天涯。

　　别人看起来，玉泉山就是一个门派，至少已经初步形成了一个门派的内核。

　　但是在陆湛这里，无论谁来问，他都是那句话：我就是个个体户，开卤味摊，顺便开开农家乐。什么门派，不晓得。你们不要胡说八道。

　　这年头开卤味摊，开农家乐犯法吗？

　　肯定不会啦。

　　许杨，裴华章，高新，吴望，他们都是农家乐的员工。

　　难不成请个员工，为社会解决就业压力，还能有错？

　　所以说，陆湛的模式，看似很荒唐，很不成气候，却也是最让人放心的一种模式。

　　陆湛身为玉泉山山庄老板，一切按照生意的模式操作，进退自如。

　　反之，门派从根本上就和玉泉山不一样。

　　门派讲究师徒，讲究传承，讲究老祖宗，讲究门户之见，讲究各种规矩。

　　太多的规矩束缚着门派，保证了门派传承百年千年，同时也会引来旁人的侧目和忌惮。

　　一听说门派，人人都会侧目而视，另眼相看。

　　就算你门派只有十个人，十个人的战斗力都是渣渣，不好意思，一样要受到重点关照。

　　谁让你们是门派，等于就是一个集体，拧成一股绳，有共同思想内核的集体。

　　单就这一点，想让人忽视都不行。

　　陆湛劝青云道君，“时代在发展，你们也别抱残守缺，该改变就改变，就当是顺应时代发展。否则肯定会被时代抛弃的。”

　　青云道君叹气，“改变，谈何容易。”

　　的确不容易。

　　可就算不容易，这件事也要做。

　　要不然只能被时间熬死，最终消失在历史长河中。

　　许杨从地毯上跳起来，“老道，你听我家小老板的话，保证没有错。你们啊，就是太保守，太固执。那什么演法观，真武观，现在看上去牛逼哄哄，再等几年来看，肯定会显露出败落的迹象。除非他们做出该病。”

　　青云道君说道：“如今的真武观，是张灵素做主。张灵素是年轻人，思想跟得上时代。我看最先做出改变的就是真武观。”

　　“那很好啊。真武观等于是给你们做了一个表率。要是他们成功了，你们以后就可以照样画葫芦，学着真武观的模式做出改变。”

　　陆湛对张灵素的印象还不错。

　　如果张灵素果真做出改变，估计真的能做出一点成绩来。

　　毕竟张灵素那么年轻，才二十几岁，接受新事物的速度快。

　　青云道君心里头没底。

　　他说道；“再看看吧。看看真武观下一步怎么发展。”

　　叮咚，叮咚！

　　门铃响了。

　　许杨跑去开门。

　　张灵素就站在门外。

　　不用招呼，她自己就走了进来。

　　她的目标很明显是陆湛。

　　“陆先生有空吗，我们谈谈。”


第704章 坚决不犯错

　　“我刚想起来，我中午没吃饱，我得再去吃点。”

　　许杨找了个蹩脚的借口，就朝门外走。

　　走的时候还不忘给陆湛使眼色，小老板你得把持住啊，不能见了美色就犯错误啊。

　　陆湛：呵呵！

　　“喵……”

　　黑客甩着尾巴，跳上许杨的肩头。

　　铲屎的，本喵中午也没吃饱，正好和许杨一起出去找吃的。

　　许杨摸摸黑客的头，心想咱们哥俩真有默契。

　　青云道君哎呦哎呦叫了两声。

　　他扶着腰，“我这八十年的老腰啊，不行了，不行了。陆小友，我先回房躺着，有什么事你给我电话。”

　　两人一猫，很‘贴心’的离开了客房，将空间留给了陆湛张灵素二人。还不忘将客房门关上。

　　陆湛客客气气地招呼张灵素，“张道友喝茶吗？”

　　张灵素点头，“多谢陆师兄。”

　　陆湛手上顿了顿，又恢复了原样。

　　他不太习惯被人称呼师兄师弟。

　　不过他也清楚，这也是圈子里的一种规矩。大家同行，如果正好辈分相同，师兄师妹的称呼很正常。

　　像杜建礼那么讲究，非要称呼他为前辈的，这年头其实不多了。

　　陆湛将茶杯放在张灵素面前，“喝茶。”

　　张灵素点点头，表情清冷。

　　她的目光一直追逐着陆湛。

　　尽管陆湛脸皮厚比城墙，被一个好看的女孩子一直追着看，也有点不自在。

　　他轻咳一声，问道：“张道友找我是有什么事吗？”

　　张灵素端起茶杯，浅饮一口，然后说道：“这杯茶就如外界对陆师兄的评价那般，回味悠远。”

　　陆湛笑了笑，“张道友，我们不玩虚的，有话直说，可好？”

　　张灵素轻声一笑，放下茶杯。

　　她站了起来，陆湛还在疑惑的时候，就看见她开始脱衣服。

　　等等，为嘛要脱衣服。

　　“张道友，你先等等。你这是做什么？”

　　张灵素的衣服已经脱掉了一点，露出半截香肩。皮肤很白，白得跟骨瓷一般，带着光泽。

　　这是一个很好看的女人，而且身材也很好。身形清瘦，可是该有的都有，半点不含糊。

　　张灵素反而疑惑地看着陆湛。

　　“陆师兄还没有道侣吧。你看我如何？”

　　陆湛啊了一声，皱起眉头，不是他想的饿那样吧。

　　张灵素见陆湛没有反应，于是继续说道：“我实力不弱，陆师兄也是年轻一代中的佼佼者。不如你我二人，结为道侣，一起双修。”

　　陆湛：MMP，不准诱惑老子。

　　老子的身和心都是薛老师的，你这是在引诱老子犯错。

　　小心薛老师灭了你张灵素。

　　别以为你长得好看，薛老师就会手下留情。说不定薛老师一招划烂你的脸。

　　陆湛控制不住的脑补他不小心犯了错，被薛老师知道后的后果。

　　嘤嘤嘤，一定超级超级惨。

　　陆湛回过神来，抬手制止，“张道友，我想你误会了。”

　　张灵素不解的看着陆湛，“陆师兄莫非修的是童子功？”

　　陆湛脑袋一抽一抽的，感觉某根神经快要绷不住，要断掉了。

　　他头痛，还是耐心地说道：“这和我修炼什么功法没关系，我有女朋友了。不好意思，你找别人双修吧。”

　　张灵素却笑了起来，“没关系，我不介意你有女朋友。”

　　说完，就要继续脱衣服。

　　“停！不要再继续了。这么说吧，我绝不可能和你双修，你明白了吗？”

　　“为什么？”张灵素很不解，“难道陆师兄是嫌弃我实力太弱吗？”

　　“没有。”陆湛摇头。

　　张灵素盯着陆湛，“既然你不嫌弃我的实力，为什么不肯和我双修。”

　　陆湛叹了一声，“张道友，我已经说了，我已经有女朋友。我不会接受女朋友之外的任何女人。”

　　“为什么？”张灵素似乎真的不懂陆湛的逻辑。

　　她很迷惑。

　　仿佛陆湛的逻辑在她的心目中，就是一坨狗屎。既然是狗屎，为什么不放弃，还要巴巴的守着。

　　陆湛干脆祭出大招，“你知道我女朋友是谁吗？我女朋友叫薛燃，特调局总局主管技术的副局长。”

　　张灵素很显然听过薛燃的名字，并且清楚薛燃的实力。

　　只见她主动穿好衣服，一脸讪讪然。

　　“原来你是薛博士的男朋友，怎么不早说。”

　　张灵素的语气特嫌弃。好像是在嫌弃陆湛走了狗屎运，竟然和薛燃谈恋爱。

　　陆湛特心塞。

　　自问：我很差吗？张灵素那嫌弃的表情是怎么回事。

　　张灵素穿好衣服，恢复了清冷的表情，衣服拒人千里之外的模样。

　　她坐在床沿上，盯着陆湛看，将陆湛从上到下的打量了一番。

　　陆湛随她看，半点不心虚。

　　张灵素微微点头，“我现在能理解薛博士看上你的原因。”

　　陆湛抿唇，没作声。其实他很想问一句，什么原因。

　　张灵素的性格，似乎没有外表那么清冷。

　　她直接就解释道：“你长得很好看。当然，修行圈子男的女的，实力到了一定程度，皮相都不会差。不过你是真好看，颜值很高。薛博士可是个资深颜控，看上你也正常。”

　　陆湛从她的话中捕捉到一点关键。

　　“你和薛老师很熟悉？”

　　张灵素抿唇一笑，“我和她认识的时间，可比你早多了。她读书的时候我们就认识了，不过那时候我们只是网友，没见过面。一直到她毕业的那年，我们才有机会见面。我挺喜欢薛博士的。灵气复苏后，我还想过实在不行，就和薛博士双修。反正她精神力那么强，和她双修也不吃亏。不过薛博士看不上我，她就是个死颜控，非要找小鲜肉。嗯，终于还是被她找到了。”

　　陆湛心头抽抽，“你可不能诋毁我家薛老师。”

　　张灵素甩了个媚眼给陆湛，“你可拉倒吧。你和薛老师已经PAPA了吧，你看她像是清纯小白兔吗？那女人，可是很有科研精神的。什么事情都会用科研的态度做一番研究。怎么样，她很不错吧。”

　　陆湛：……

　　此刻他的心里头，有一万匹羊驼狂奔呼啸。

　　这女人典型的老司机啊，惹不起，惹不起。

　　陆湛擦了擦不存在的冷汗，“你干嘛非要找人双修？”

　　找了老薛，还来找他。他和老薛两口子就被这女人给盯上了。

　　张灵素魅惑一笑，“还能为什么，当然是为了提高实力。不过我对双修对象的选择是很挑剔的。不仅要实力强悍，还要颜值在线。错过了薛博士后，你是我遇到的第二个看得入眼的男人。结果你竟然被薛博士那个女人给抢先一步截胡。”

　　张灵素哼哼两声，一副老娘快被气死的表情。

　　她这副模样，可比清冷的表情生动多了。

　　陆湛好奇地问了一句，“在我之前，第一个被你看上眼的男人是谁？”

　　他真的只是随口八卦，却没想到吃到一个大瓜。

　　“告诉你也无妨，之前我看上了孙之详。”

　　咦？竟然是孙之详。

　　孙之详颜值的确不低，可他不是小鲜肉，是老腊肉。

　　张灵素说道：“不过孙之详年龄大了点，颜值比不上小鲜肉，我就没进一步接触。陆师兄，要不我找薛博士打个商量。她要是同意的话，你愿不愿意和我双修？”


第705章 节操掉了捡不起来

　　陆湛已经不能理解张灵素的脑回路。

　　“你还真是为了修炼，不择手段。”

　　张灵素不解地看着陆湛，“难道你不是吗？”

　　陆湛有点心塞，“我们能不能把丢掉的节操捡起来。”

　　张灵素：呵呵！

　　节操都已经丢掉了，重新捡起来，你老没毛病吧。今年贵庚啊？

　　得，两人的脑回路根本不在一个频率。

　　陆湛直接说道：“你找谁双修都成，就是别找我家薛老师，也别找我。”

　　张灵素低着头，似乎是被打击到了。

　　陆湛心头咯噔一下，“你不会是哭了吧？”

　　张灵素小声说道：“那你能帮我一个忙吗？不是双修。”

　　张灵素在抽泣，显得很脆弱。

　　陆湛；……

　　张灵素，奥斯卡欠你一座小金人。

　　他揉着眉心，“你想让我帮什么忙？”

　　张灵素抬起头看着陆湛，眼眶里面有泪光闪烁，“你能不能帮我解决掉富丽小区的灵异黑洞？我，我一个人力有不逮。”

　　“你有解决思路吗？”

　　张灵素点头，“已经找到根源了。就是你们猜测的那样，井家窖村的人将那两个女人的尸体埋在了墙柱里面。那两个女人死不瞑目，化作厉鬼。加上那栋楼的风水有点问题，很凑巧的，就形成了一个灵异异空间。想要解决那两个厉鬼，就要进入异空间，在异空间内杀死厉鬼。厉鬼一死，异空间失去了支撑，自会破灭。”

　　“这是你想出来的方案？”

　　张灵素笑了笑，“这个办法正阳子也知道。但是他胆子小，不敢进入异空间。”

　　陆湛挑眉，“你敢？”

　　张灵素点头，“陆师兄可知道我修习的是什么道法？”

　　陆湛摇头，张灵素身上有遮蔽法器，他看不出来。

　　张灵素说道：“我身为女子，天生属阴。”

　　张灵素没有多说，陆湛却从她的话中有了许多猜测。

　　张灵素主动接下这个任务，不单单是为了特调局的奖励，显然还有别的目的。

　　他问道：“你的意思是，让我和你一起进入异空间？”

　　张灵素点点头，“对付两个厉鬼，问题不大。但是我需要有人护法。陆师兄实力强悍，你是我能想到的最合适的人。”

　　陆湛轻声一笑，他都怀疑张灵素之前搞出来的事情，什么双修，统统都是假的。最终目的就是为了说服他跟着一起进入异空间。

　　“陆师兄，我一个人真的不行。我一个人，肯定会死在里面。小仙她们实力不济，跟着进去同样是死路一条。陆师兄，你帮帮我，好不好？我不想死。”

　　张灵素罕见的露出脆弱无助的一面。

　　陆湛没有急着答应，他拿出手机，默默给薛燃发了一条消息。

　　本来没抱希望，却不料，薛然那边几乎是秒回。

　　“张灵素的八字属阴，配合上特殊的功法，天然就是对付鬼怪的利器。她既然说把握，那肯定有把握。至于什么双修，别听她胡说八道，她就是和你开玩笑。”

　　薛燃没说要不要帮张灵素，显然薛燃是让陆湛自己拿主意。她只是提供一点参考意见。

　　陆湛发消息问道：“你和张灵素的关系怎么样？”

　　薛燃这会似乎有空。

　　陆湛没收到她的短信，却收到了她的电话。

　　“把电话给张灵素，我和她谈。”

　　陆湛将手机递给张灵素，“薛燃的电话。”

　　张灵素哦了一声，接过电话，“喂，是我啊……”

　　两个女人透过电话，嘀嘀咕咕聊了大约十分钟，也不知道有什么可聊的，能聊这么长时间。

　　聊完了，张灵素将电话还给陆湛。

　　陆湛一看，电话已经挂断了。

　　真是心塞。

　　张灵素说道：“薛博士那边忙，有人在叫她。她来不及和你讲电话，只能先挂断。”

　　陆湛点点头，薛燃忙也不是一天两天的事情，他理解。

　　薛燃这种情况，不理解也不行。

　　不理解两人就没办法继续下去，关系就只能限于PY。

　　然而陆湛不想打一P就走，好歹要将这段关系维持下去，那么他就必须理解薛燃。

　　给足双方足够空间的同时，也要尊重对方的工作。

　　张灵素神情柔弱地看着陆湛，“陆师兄，你会帮我吗？”

　　陆湛点头，“我帮你。”

　　张灵素展颜一笑，犹如百花盛开，美不胜收。

　　“谢谢陆师兄。”

　　陆湛说道：“先别急着谢我。我问你，你要我怎么帮你？”

　　张灵素斟酌了一下说道：“我之前说的是真的，我需要一个人帮我护法。两个厉鬼，我没办法一次性解决。”

　　“你的意思是，需要有人替你拖住其中一只厉鬼？”

　　张灵素点头，“以陆师兄的实力，肯定没问题的。”

　　陆湛想了想，又问道：“什么时候行动？”

　　“我还得花点时间准备。明晚你看行吗？”

　　陆湛点头，“行！这件事就按你的安排来办。我需要做什么准备？”

　　“不用特意准备。只要带上你常用的武器就行。对了，你的那只黑猫，不能带进去。它会影响我。”

　　陆湛点头答应。

　　不知道黑客会如何影响张灵素。总不能说黑客同张灵素是同一属性的吧。

　　一会问问黑客，有没有在张灵素身上发现奇怪的地方。

　　谈妥了事情，张灵素没找借口继续逗留。

　　她很干脆的起身告辞，说是要抓紧时间闭关。

　　陆湛肯定不会留她，直接将她送出门。

　　张灵素坐着电梯走了，许杨和黑客从对面的客房出来。

　　许杨嘿嘿嘿的笑，笑得十分猥琐。

　　黑客舔着胡须，也是一脸看好戏的表情。

　　陆湛指着他们一人一猫，“你们不是说要出门找吃的吗？”

　　“吃了啊！叫的外卖。”

　　陆湛拍了下脑袋，他都忘了有外卖这么方便的东西。

　　许杨吃的是泡椒凤爪，啃得津津有味。他和黑客一起进入陆湛的客房，先看床。

　　床上没痕迹，又跑到洗手间看了眼。

　　然后他一脸失望地说道：“小老板，这么好的机会，你和张灵素就没发生点什么事情？”

　　陆湛呵呵一笑，“张灵素要找人双修，我推荐了你，你要不要去？”

　　“啊？”

　　许杨反应过来，一脚跳起来。

　　“张灵素修的什么邪门歪道，还双修。她不会是要采阳补阴吧。小老板，我好歹也是你的员工，你不能这么残忍的出卖我啊！”

　　陆湛哈哈一笑，“是不是采阳补阴我不知道，要不你去试试看，事后写一篇五千字的心得体会，我观摩观摩。”

　　许杨指着陆湛，“没想到你是这样的小老板。”

　　太贱了！


第706章 招魂

　　等张灵素做好准备，叫上陆湛，两人一起前往富丽小区。

　　当然，少不了许杨，黑客，还有青云道君等等凑热闹的人。

　　他们到小区的时间还有点早。

　　远远的就看到六栋二单元门口有人在烧纸，一个中年妇女哭得极为凄惨。

　　小区很多人都在围观，指指点点。

　　但是大家并不靠近，脸上都是惧怕，惶恐，半信半疑的复杂表情。

　　六栋二单元在小区业主的眼里，俨然成了一个怪兽，吃人的怪兽。

　　大家心有余悸，悄声议论，生怕声音大一点，就会引来祸事。

　　有人提着行李箱从单元门出来。

　　见到有人在门口烧纸，脸色很难看。

　　一言不发，提着行李箱，跨过火盆，急匆匆走了。

　　“怎么回事？”

　　张灵素和陆湛交换了一个眼神，两人都是一脸懵逼。

　　夏旬从车上下来，说道：“今天这里死了个人。”

　　张灵素皱眉，等着夏旬的下文。

　　夏旬拿出一份调查报告，交给张灵素，陆湛二人过目。

　　他同两人介绍基本情况，“死者叫蒋晓峰，就是烧纸那对夫妻的儿子。

　　视频监控拍到他昨晚凌晨一点钟坐电梯下楼，到了六栋二单元。进去后就再也没有出来。

　　等到今天上午，蒋晓峰的父母报案，全小区搜寻。最后在六栋电梯井里面找到蒋晓峰的尸体。

　　他的尸体为什么会在电梯井内，目前还没有查到有利的线索。

　　我们特调局做了个判断，蒋晓峰的死，应该属于灵异杀人。”

　　陆湛问道：“昨晚上，你们特调局没有安排人手守着这里？”

　　夏旬说道：“安排了人。但是我们的人也受到了影响，当时处于昏睡状态，没有看见蒋晓峰进去。蒋晓峰为什么半夜三更不睡觉，还跑六栋二单元，蒋晓峰的父母也说不清楚。我们猜测，蒋晓峰估计是受到了异空间的影响。”

　　陆湛问道：“夏局是说六栋二单元的异空间会催眠人？”

　　“难道不是吗？”

　　灵异情况出现的时候，周围无一人，前后几栋楼，全都进入深度睡眠。这本身就是一种催眠。

　　张灵素走上前，观察四周的环境。

　　“我很好奇，之前异空间也吞噬过人，那些人就彻底消失了。为什么偏偏是蒋晓峰的尸体出现在电梯井里面？难道异空间嫌弃蒋晓峰，不想要他的尸体吗？”

　　夏旬猜测：“或许是出了意外？或许这个蒋晓峰有什么能力，能从异空间出来。可惜踩空了，落在了电梯井里面，被电梯杀死。”

　　张灵素没多说什么。

　　有人死了，不会影响她的计划。然而这总归是个不好的兆头。

　　“可否招魂？”

　　正阳子不知何时来到了现场。

　　他望着蒋晓峰的父母，“可否说服家属招魂，问问蒋晓峰的魂魄到底发生了什么事，不就一目了然。”

　　张灵素呵呵一笑，“前辈要招魂，你自去，我就不凑热闹了。”

　　正阳子轻蔑一笑，走上前，稽首一礼，和蒋晓峰的父母搭上话。

　　蒋母一听招魂，情绪顿时激动起来。

　　她抓着正阳子的衣袖，“是不是你们害死了我儿子？我儿子好好的，昨晚上还好好的，结果今天就没了。你们陪我儿子。”

　　“施主，请节哀。你也想知道你儿子到底发生了什么事，不如招魂问一声。”

　　蒋父一脸愤怒，“滚，滚开！赚死人钱，你要脸吗？亏你还是修士，不怕下十八层地狱。”

　　蒋父驱赶正阳子。

　　正阳子胡子抖了抖。想他在演法观方圆一百公里内，谁不叫他一声活神仙。

　　各路土豪，花重金求他出手，他都不屑一顾。

　　如今他主动提出招魂，竟然被人说成骗钱的，何等的心塞啊。

　　果然主动送上门就是掉价。

　　正阳子备受打击，干脆离开，让蒋晓峰的父母哭去。

　　张灵素看了一场笑话，冲正阳子说道：“蒋晓峰死得蹊跷，前辈真有信心招来蒋晓峰的鬼魂？”

　　正阳子似笑非笑地盯着张灵素，一锤重击奉上，“你会招魂吗？不会招魂，就乖乖闭嘴。”

　　张灵素脸色一垮，一副要干架的模样。

　　陆湛出声提醒她，“这么多人聚在这里，一会你怎么弄？”

　　张灵素朝夏旬看去。

　　将围观的群众请走，自然由特调局负责。

　　围观群众好打发，社区的人一出面都能解决。

　　难打发的是蒋晓峰的父母。

　　蒋母哭得上气不接下气，陆湛真的怕她一口气没提上来，直接背过气去。

　　社区大姐上前拉起蒋母，细心安慰。

　　蒋母却哭得越发凄惨。

　　中年丧子，而且是独子，真的很惨。

　　无法感同身受，却能理解家属的心情。

　　社区大姐轻言细语宽慰，真的是一位很有耐心的大姐，也很会做思想工作。

　　大姐拉上蒋父一起劝蒋母，要保重身体。孩子没了，伤心可以理解，可是也要为将来打算。

　　趁着年轻，养好身体，说不定还能再生一个孩子。

　　蒋母似乎是被再生一个孩子的提议触动了，渐渐止住了哭声。

　　“我家晓峰很乖的，从不乱来。他不会半夜三更出门，而且他也不认识这栋楼的人。一定是有什么原因，是不是有人害我家晓峰。呜呜……警察到现在什么线索都没查到……”

　　警察目前的判断，趋向于意外。

　　就如蒋母所说，蒋晓峰在六栋没有认识的人，半夜也没有电话打进手机，那他为什么会半夜进入六栋二单元？

　　找不出理由，最后的解释就只剩下巧合和意外。

　　一切巧合凑在一起，就成就了一场意外。

　　蒋晓峰的父母肯定接受不了这个说法。

　　蒋母拉着社区大姐，一个劲的说，说不合理的地方，说蒋晓峰有多乖，成绩有多好。

　　社区大姐耐心地听着，将人带到了物业办公室。

　　蒋晓峰父母一走，围在六栋二单元门口的人也都散去。保洁清扫了地面，除了地面上一点残留的灰烬，已经看不出这里发生过什么事情。

　　陆湛抬起头，朝楼上看去。

　　六栋楼上，几乎每个窗户后面都站着人。

　　他们神情麻木冷漠，又好奇地盯着特调局众人。

　　没有人议论，没有人说话，时间似乎是静止了。

　　直到单元门来传来电梯的叮咚响声，紧接着又是行李箱滚轮在地面滚动的声音。

　　一家三口拖着行李箱走出单元门，看到门外特调局的工作人员，夫妻两人脸上闪过害怕，慌乱的神色。

　　他们赶紧低下头，带着小孩急匆匆离开现场。


第707章 进入异空间

　　现场清理干净，张灵素却不着急。

　　她回到车上，闭目养神。

　　陆湛看了眼，看出张灵素有些紧张。

　　他问道：“第一次？”

　　张灵素点点头，“我有信心处理眼前的灵异情况，不过这毕竟是第一次进入异空间，心里头有点紧张。”

　　“紧张是正常的，不用担心，按照计划行事不会有问题。上次秘境，你没去吧？”

　　张灵素如果去过秘境，肯定已经适应了异空间。

　　其实秘境就是一个大型的异空间。

　　不知道两个女鬼弄出来的异空间会是什么样子，多大面积。

　　张灵素没有一开始那么紧张，估计陆湛的安慰起了作用。

　　天色黑下来。

　　小区从热闹转为冷清。

　　共同点就是，所有人都会主动避开六栋二单元。

　　期间，已经有不下十家，提着行李箱搬了出去。

　　不管是买房子，还是别的打算，总之富丽小区的房子是没办法主人了。

　　这些业主离开的时候，都是一脸神色匆匆的模样。见到特调局的工作人员，无一例外都会低下头，避开大家的目光。

　　仿佛他们做贼心虚，做了什么见不得人的事情。

　　叮铃铃……叮铃铃……

　　凌晨零点的闹钟响起，整个小区都已经进入睡梦中。

　　不过很多熄灯的窗户后面，人未必睡着了。不少人透过窗户，偷偷地观察着六栋二单元的动静，盯着楼下那一车车的特调局工作人员。

　　其中还有人早早准备了专业设备，望远镜，相机，一应俱全。

　　大家都知道六栋二单元闹鬼，可是这么多个小时过去，陆湛愣是没有听到有一个小区的人说起闹鬼。

　　以他敏锐的感官，竟然没听到一个人提到闹鬼，真是诡异的很。

　　就像是业主们都已经达成了无言的默契，坚决不提闹鬼。连鬼之一字，都不能出口。

　　许杨玩手机，玩得都没电了。正拿着充电器给手机充电，一边充电一边玩。

　　他还一心二用，“小老板，都过了午夜十二点，你们还不行动？不会是要搞到天亮吧。”

　　陆湛言简意赅地说道：“等异象出现。”

　　黑洞不出现，纵然他和张灵素有天大的本事，也没可能进入异空间。

　　许杨埋头手游，问道：“小老板，你真要陪着张灵素进入那个异空间啊？别看张灵素名字里面有一个素字，我一眼就看出来，这女人不是吃素的。小老板，你当心阴沟里翻船。”

　　陆湛笑了笑，“难得你这么关心我。放心，我不是无知小儿。”

　　许杨嗯嗯两声，“我当然关心你。你要是不在了，玉泉山怎么办？以后谁做饭给我们吃？难得能指望裴华章吗？就他做饭的手艺，我还不如天天吃馆子。”

　　“你这么埋汰裴华章，良心不会痛吗？”陆湛随口问道。

　　许杨嘿嘿一笑，“习惯了，反正老裴也打不过我。”

　　许杨这是找打啊。

　　“来了！”

　　前方车辆，张灵素瞬间坐直了身体。

　　她感觉到大量的阴气涌入小区，像是被一股无形的力量牵引着，没入六栋二单元。

　　呼呼！

　　平地起风。

　　黑洞即将出现。

　　张灵素和陆湛果断下了车，两人严阵以待。

　　夏旬问道：“有把握吗？”

　　“都这会了，夏局你还问我们有没有把握，是不是迟了点。”陆湛笑着说道。

　　夏旬也不在意，说道：“注意安全。带上摄像机，尽量将你们看见的画面都拍下来。”

　　张灵素点点头，一个微型摄像头，就夹在她的衣领上。

　　青云道君叮嘱陆湛，“万事当心，千万别逞能。实在解决不了，我们再想办法。”

　　“多谢道君关心。”

　　正阳子也从车上下来。

　　张灵素哼了一声，没说话。她这会紧张得手心冒汗，没心思打嘴仗。

　　真武观的弟子全在外围，没有靠近。张灵素不允许他们靠近，担心他们遇到危险。

　　正阳子轻咳一声，彰显一下自己的存在感。

　　见陆湛看过来，他说道：“陆先生，一定要注意安全。如果力有不逮，就呼救。我会救你们。”

　　张灵素冷哼一声，极为不屑。

　　她不轻不重地刺了正阳子一句，“上次失踪的那些人，也没见你救出来。”

　　正阳子呵呵冷笑一声，不和张灵素一般见识。

　　引起铺天盖地而来。

　　百鬼夜行，又一次百鬼夜行。

　　一张张或死了许多年，或新死的灵魂，全都麻木的往前飘。

　　他们跟随本能，亦或是被无形的力量牵扯，从四面八方涌入富丽小区。

　　富丽小区六栋二单元俨然成了黄泉路，成了鬼门关，成了地府入口。

　　只不过黑洞那一头，并非地府，而是两个女鬼因缘际会创造出来的异空间。

　　这些鬼魂被吸入异空间后，会遭遇什么情况，用脚趾头想都能想到。

　　异空间不可能平白吸收这些鬼魂。

　　估计维持异空间需要大量的阴气。

　　这些鬼魂就是最好的能量。

　　长此以往，住在这里的人，肯定会受到影响。

　　阴气入体，轻则身体虚弱，重则重病入院，最严重的就是死。

　　比如那个少年蒋晓峰。

　　百鬼夜行，无需任何特效的灵异大片。

　　摄像机忠实的记录下这瘆人的一幕。

　　楼上，那些隐藏在窗户后面的眼睛，不知什么时候都闭上了。

　　陆湛同张灵素点点头，两人沉默地插进百鬼夜行的队伍，沉默地朝黑洞行去。

　　一股强大的吸力，拖着二人前行。

　　即将进入洞口，张灵素一紧张，突然握住了陆湛的手。

　　陆湛反手抓紧她，无声说道：“当心。”

　　张灵素点点头。

　　轰！

　　天旋地转，身体仿佛被撕裂，被搅拌。

　　噗通，噗通！

　　接连撞击地面。

　　张灵素感觉自己好像是吃了一鼻子的灰。

　　灰？

　　她猛地抬起头，这里是……

　　一条走廊，两边都是房门，房门里传来熟悉的七点钟新闻，还有谁家炒菜的动静，她甚至闻到了青椒炒肉的味道。

　　“这里是出租屋！井家窖村的人在海市期间，租的出租屋。”

　　陆湛伸出手，将张灵素从地上拉起来。

　　张灵素甩甩头，“我们这是到了幻境？”

　　“这两个女鬼了不起，不仅创造了异空间，而且完全按照她们在海市租住的房屋创造。”

　　许杨的画像里面，有很多关于井家窖村在出租屋的生活场景。

　　一来到这个异空间，陆湛就认了出来。

　　千般猜测，也万万没想到，两个死在井家窖村手里的女人，最怀念的竟然会是死前居住的地方，也是她们备受折磨的地方。


第708章 吸收阴气

　　张灵素的手腕上，不知什么时候多了两串手串。

　　手串不知道是用什么材质做成的，光华内敛。一看就知道是厉害的法器。

　　张灵素循着声音，朝有电视声传出来的那间屋子走去。

　　陆湛跟在她身后，犹如闲庭散步。

　　他推开一间间房门，空的，全是空的。

　　直到走廊尽头那一间，他看到了尸体。

　　之前被黑洞吸收进入异空间的那些人的尸体，全在屋里，堆在一起。

　　尸体没有腐烂，却散发出浓烈的尸臭味。

　　不仅如此，他还在房间里，看到了那辆失踪的吉普车。

　　吉普车被严重挤压变形，已经变成了一堆废铜烂铁。

　　嘎吱！

　　张灵素推开房门，陈旧的房门像是一个病入膏盲的老人，处处都不对劲。

　　房门内，就是一个正常的居家环境。

　　从二手市场买来的破旧沙发，茶几，电视柜，还有二手电视。电视里面正在播放七点钟新闻。

　　靠窗的地方是一张圆形餐桌，餐桌上摆着两盘菜，还有一壶茶。

　　厨房里面传来炒菜的动静，还有呛人的青椒味。

　　厨房对面，隔着一个客厅，就是洗手间。

　　一个高瘦的女人从洗手间出来，她甩着手上的水珠，看到张灵素，顿时露出一个笑脸。

　　“来啦！快过来吃饭。”

　　高瘦女人像是招呼老朋友一样招呼着张灵素。

　　张灵素跨进屋里，朝高瘦女人走去。

　　高瘦女人冲她招手，像是在说来啊，来啊。

　　张灵素嘴角挂着笑容，走过去，突然伸出手，抓住高瘦女人的手腕。

　　手腕犹如实质。

　　高瘦女人前一秒还在笑，下一秒场景一变，她的脸烂了，头颅凹陷下去。

　　吼！

　　她张开血盆大口，发出一声怒吼。

　　嘎吱，嘎吱，像是有什么东西正在突破阻碍，钻了出来。

　　高瘦女人头顶生出触角，脸被无限拉宽，露出瘆人的獠牙。

　　四肢生长出锋利的爪子。

　　一爪子挥舞过来，地面被抓出五道凹槽。

　　她张开的嘴，发出腥臭味，一口朝张灵素咬下去。

　　张灵素左手握拳。

　　轰！

　　一拳头晕砸在变幻成怪物女鬼的头颅上。

　　女鬼发出今天惨叫。

　　张灵素的右手，牢牢地抓紧女鬼的手腕。

　　同时，她手腕上的手串发出耀眼的光芒。

　　光芒照射，一种无形的力量疯狂的拉扯女鬼的灵魂。

　　女鬼浑身颤抖，夸张的怪物身体，在光芒照耀下逐渐萎缩，变回了人形。

　　啊……

　　女鬼在惨叫，发出痛苦的怒吼声。

　　光芒将女鬼的灵魂包裹，任由女鬼挣扎，也无法逃出去。

　　张灵素浑身冷汗，全身肌肉一颤一颤，她也在努力挣扎。

　　吼！

　　一只四手两头的怪物从厨房冲了进来，手里还握着锅铲。

　　锅铲瞬间变成利刃，朝张灵素头上砍来。

　　张灵素眼睁睁看着那道利刃，她完全腾不出手去抵抗。她手上握着高瘦女鬼，还没有完全吸收消化。

　　“陆师兄！”

　　张灵素面临死亡，终于想起了她请来的护法陆湛。

　　一道剑光飞出。

　　叮！

　　金属脆响，利刃又变回了锅铲。

　　怪物扭头，盯着陆湛。

　　陆湛移动一个身位，让摄像头从正面拍摄记录下怪物的形象。

　　轰！

　　怪物一脚踏出，整栋楼都在颤动。

　　怪物一步一步地朝陆湛走来，它盯上了陆湛。

　　“陆师兄当心。”

　　陆湛朝张灵素摆摆手，“不用担心我。”

　　张灵素催动灵力，疯狂的分解高瘦女鬼。

　　怪物怒吼一声，冲向陆湛。

　　来得好！

　　第一次接触鬼化形的怪物，还真是一次不错的体验。

　　环月刀在手，一刀刺向怪物的身体。

　　环月刀至刚至阳，这一刀刺出去，说什么也要让怪物半残，回到鬼魂的状态。

　　然而，失算了！

　　环月刀刺入怪物的身体，犹如刺进了一团虚入中。

　　下一秒，无数的丝线缠上了环月刀。

　　陆湛：信了你的邪！

　　这怪物竟然妄图吞噬环月刀，就不怕撑着。

　　磅礴的灵气灌入环月刀，环月刀刀身轰鸣。

　　至刚至阳的灵气，滋滋滋，就像是烧烤的时候，洒上一点孜然，炭火烟熏，味道巴适。

　　环月刀绞杀着阴气，烤上一盘美滋滋的灵气烤鬼魂。

　　啊……

　　怪物嘶吼着。

　　眼中是疯狂，是纯粹的恶意。

　　身体颤动着，一点点萎缩，恢复到鬼魂的形态。她是一个个子稍微矮小的女人，身上穿着死去时穿着的衣服。

　　衣服皱巴巴的，衣袖露出一个口子，露出她的肌肤。

　　肌肤青一块紫一块，眼神却像野兽。

　　女鬼已经没有了神智，变成了一个全凭本能行事的恶鬼。

　　她吞吃别的鬼魂，她也杀人。

　　若是有一天，她能离开自己创造的异空间，进入人类社会，定会大开杀戒。

　　陆湛要彻底灭了她。

　　“陆师兄，不要杀她，把她留给我。”

　　高瘦女鬼在光芒笼罩下，越来越小，最后变成一团虚无，彻底没了。

　　张灵素喘了两口气，走到矮个女鬼跟前，伸出手，握住女鬼的手腕。

　　光芒照耀，女鬼惊恐不安，开始剧烈挣扎。

　　张灵素牢牢的握住女鬼的手腕，无论女鬼如何挣扎，始终无法挣脱张灵素。

　　陆湛站在旁边看着。

　　他感觉得到，女鬼正在消失。女鬼自身强大的阴气，正在被张灵素吸收。

　　陆湛若有所思。

　　薛燃说张灵素修习的功法有些诡异，莫非张灵素就是靠吸收鬼魂的阴气修炼？

　　他还是第一次听说，世上竟然有这般修炼功法。

　　看来真武观的传承没有断绝，还是留下了不少好东西。

　　光芒咻的一下，彻底消失。

　　两个女鬼都被解决了，然而异空间并没有消失。

　　张灵素单膝跪在地上，累得喘不过气来。

　　陆湛伸出手，拉了她一把。

　　张灵素擦擦额头上的汗水，“谢谢陆师兄。”

　　她的手放在陆湛的手掌中。

　　冰冷！

　　两个人的手一接触，陆湛第一感觉就是冷。

　　张灵素的手仿佛是冰块，不似人类的手。但是偏偏她有心跳，血液也在正常流动。

　　他朝张灵素看去。

　　张灵素笑了笑，说道：“副作用，一会就没事了。”

　　果不其然，过了一会，张灵素的手渐渐暖和起来，终于像是一个正常人。

　　“两个女鬼都已经解决了，异空间却没有消失，这是为什么？”

　　张灵素皱起眉头，“我先想一想。”


第709章 烧尸体

　　张灵素翻遍了屋里每一个角落，没有找到任何线索。

　　陆湛说道：“走廊尽头那一间，有很多尸体。”

　　张灵素冲出去，来到走廊尽头最后一间。

　　她站在门口，面无表情地扫了眼。接着她走进屋里，开始搬运尸体。

　　陆湛问她：“做什么？”

　　张灵素摇头，“不知道。”

　　陆湛皱眉，还是挽起袖子，帮着张灵素搬运尸体。

　　本以为只有几具尸体，结果这么一搬，才发现屋里怕不是堆积了几十具尸体。

　　“这些尸体是从哪里来的？”

　　张灵素沉默着，好半天才说道：“有的人意志脆弱，容易受到阴气影响。如果晚上在路上遇到百鬼夜行，很有可能无声无息间就被阴气杀死。之后灵魂拖着尸体进入了异空间。”

　　我靠！还有这种操作。

　　陆湛说道：“在现实中，这些被阴气杀死的人，就成了失踪人员。”

　　张灵素点头，“出去后让夏旬查查近一年来的失踪报告，说不定那些人都死在了这里。”

　　陆湛皱眉，将尸体一具具搬运到外面走廊上。

　　张灵素刨着尸体，手伸进尸水中。

　　那个场面，连陆湛都忍不住皱眉。

　　噗！

　　布匹碎裂的声音。

　　张灵素抓起一截布匹，擦擦上面的尸水，“看见了吗，这和女鬼临死前穿的衣服是一模一样的。快来帮忙，她们就在下面。”

　　说完，张灵素双手在尸体堆里刨着。

　　陆湛跟着帮忙。

　　将压在上面的尸体全部搬走。

　　两具人体骨架躺在最下面，竟然没有被压变形。

　　张灵素露出笑容，“找到了。”

　　陆湛问道：“这就是那两个女鬼的尸骨？”

　　张灵素点头。

　　“要怎么做？”

　　张灵素将两具尸骨搬出来，放进女鬼活动的出租屋内。

　　她拍拍手，说道：“烧了她们的尸骨，不出意外这个异空间就会坍塌，我们也就能顺利离开这里。”

　　陆湛指着走廊上一地的尸体，“这些尸体呢？也会跟着我们一起回到现实世界吗？”

　　真要这样的话，富丽小区的人会被吓死的。

　　半夜三更，下起一场尸体雨，想想那个场面，比闹鬼还惊悚。

　　富丽小区完蛋了。估计未来十年都别想卖出去。

　　住在小区的里的人也是欲哭无泪。

　　MMP，倒了八辈子血霉，才会买到富丽小区的房子。

　　到时候，业主们不仅仅找开发商讨要说法，什么房管局啊，官府啊，甚至特调局，业主们都会找上门去，要求负责。

　　张灵素皱眉，似乎也想到了下尸体雨的后果。

　　她说道：“那就先把这些尸体给处理了。”

　　张灵素站在一堆尸体前，默念咒语。念完咒，点燃一根火柴，丢入尸体堆中。

　　轰！

　　火焰冲天，瞬间吞没了尸体。

　　陆湛远远的站着，看着诡异的火焰，竟然没有烟。

　　火焰烧得极快，火堆在逐渐缩小。

　　到最后，就只剩下一堆灰烬。

　　估计张灵素手里的火柴有名堂，这么多尸体，很灵异的，短短时间全都烧光了。

　　尸体处理完毕，张灵素开始处理女鬼的尸骨。

　　她先将完整的尸骨敲碎，敲成一节一节，堆成一堆，分不出谁是谁。

　　之后默念咒语，划下一根火柴点燃尸骨。

　　火焰散发出幽幽蓝光，缓慢地吞噬着两具尸骨。

　　陆湛仿佛听见了两个女鬼最后的呐喊，她们的脸出现在火焰中，痛苦嘶吼挣扎，最后全都化为虚无。

　　尸骨被烧成了灰。

　　张灵素将骨灰装起来，丢入马桶中，冲水冲走了。

　　陆湛暗赞，够狠的。

　　当最后一点骨灰冲入下水道，楼层开始颤抖，墙体裂开，水泥块纷纷落下。

　　“要塌了，我们准备出去。”

　　轰隆隆！

　　楼层彻底坍塌，陆湛抓住张灵素的手，冲着有光的地方跑过去。

　　呼！

　　耳边突然安静下来。

　　仿若地震一般的动静，瞬间消失地无影无踪。

　　陆湛抬起头，就看到无数双眼睛。

　　“喵……”

　　熟悉的猫叫在耳边响起来，陆湛知道，他们回到了现实社会。

　　他翻身躺在地上，看着夜空，还是人间最舒服。

　　决定了，他要长长久久地留在人间，享受时光。

　　张灵素从地上爬起来，拍拍身上的尘土。

　　“怎么样？解决了吗？”

　　“异空间长什么样子？”

　　“你们看到那两个女鬼了吗？”

　　大家围上来，七嘴八舌地问着。

　　陆湛放空自己，嘴角上翘，忍不住笑了起来。

　　一只手出现在他的视线内，是许杨。

　　紧接着胸口一重，被黑客踩了两脚。

　　“黑客，你又重了。”

　　总是不注意力道的话，陆湛怀疑自己的骨头总有一天会被黑客踩断。

　　“喵……”

　　黑客趴在陆湛的胸口，闭上眼睛，竟然打算睡觉。

　　许杨凑到陆湛跟前，左看右看，“小老板你没事吧。躺在地上不起来，难不成是被张灵素给蹂躏了。”

　　这话说的，简直太污了。

　　一道目光朝许杨刺来。

　　许杨心虚，赶紧低下头。

　　张灵素要不要这么敏感。

　　陆湛抱着黑客站了起来，拍拍身上的灰尘。

　　“几点了？”

　　许杨说道：“刚过凌晨三点。”

　　才过了两个小时？

　　他和张灵素差不多是凌晨一点钟进入异空间，他感觉过了一晚上，光是烧尸体就花了不少时间。没想到才过了两个小时。

　　也不知道是因为异空间的时间缓慢，还是他的感觉出了差错。

　　“我们回酒店。”

　　熬了一晚上，这会正好赶回酒店睡觉。

　　陆湛要回酒店，没人拦着他。

　　夏旬还亲自送他上车，“辛苦陆先生，今天太晚了，有什么事等天亮好再说。”

　　陆湛点点头，将夹在身上的微型摄像头还给夏旬，“拍摄到的画面，能不能拷贝一份给我？”

　　夏旬点头，“等我们检查过拍摄画面后，会复制一份给陆先生。”

　　“多谢。”

　　陆湛上了车，躺在椅子上睡着。

　　许杨负责开车。

　　“等一等，陆小友。”

　　青云跑来蹭车。

　　嘎吱。

　　许杨踩下刹车，伸出头问道：“老道，你跑哪浪去了？之前都没找到你。”

　　“我就四处走走。”

　　青云道君上了车，催促许杨，“赶紧开车。老道我八十年的老腰，快要散架了。”

　　许杨哈哈一笑，发动汽车，开出富丽小区，上了环城路。


第710章 喝早茶

　　“小老板，你和张灵素突然凭空出现那一瞬间，真是超神。你没看到，当时那些人的眼神，眼睛都看直了。”

　　许杨化身八卦男，从进了电梯，嘴巴就没停过。

　　陆湛问道：“我和张灵素凭空出现？”

　　许杨点头，“对啊，就跟电影画面一样。特调局那边肯定全都拍下来了，改天让他们剪个视频给你，配上音乐，就是特效大片。”

　　陆湛朝青云道君看去。

　　青云道君捋着胡须，说道：“我当时在现场，感受还是比较明显，不像许杨是在车里打游戏。你和张灵素出现之前，其实是有预兆的。当时就感觉灵气波动得厉害，像是有台大型空调净化器，阴气被迅速抽离。肉眼可能看得不是很清楚，通过视频一帧一帧的观察，应该能看见你们出现前，空气波动被撕裂的场面。”

　　陆湛说道：“等天亮后，我给夏局打电话，问他要视频。”

　　青云道君问道：“陆小友，和我说说异空间是什么样子？”

　　陆湛将自己的所见所闻，同两人一猫详细说了。

　　许杨啧啧两声，听到不大的房间里面埋了几十具尸体，吓得鸡皮疙瘩都出来了。

　　“喵……”

　　黑客也来凑热闹。

　　铲屎的，本喵对尸体雨很有兴趣。你竟然把尸体都给烧了。

　　陆湛很无语地看着黑客，论一只猫的爱好有多诡异为题，他估计能写个十万字的论文。

　　青云道君捋着胡须，说道：“你们的处置办法是对的。那么多尸体，决不能落到现实世界。不说尸体雨有多吓人，万一有瘟疫，麻烦就大了。”

　　许杨又啧啧两声，对陆湛比起大拇指，“佩服，佩服，我是甘拜下风。让我去刨尸体，不如让我去死一死。”

　　陆湛说道：“我用了净尘咒，身上应该没有味道。”

　　说完，他还闻了闻。

　　“小老板，把你身上这一身都给烧了吧。”

　　陆湛笑了笑，“晚一点再说。道君，张灵素用的火柴有什么讲究？”

　　“哦，那个啊，应该是她自己用法术做的火柴。她年龄不大，天分极高，听你说她解决两个女鬼的过程，她应该是在吸收女鬼身上的阴气。那串手串，其实就是一个媒介，能够保护她不会被女鬼的阴气伤害。”

　　果然如此。

　　许杨说道：“幸亏小老板没有和张灵素双修。那女人竟然是吸收鬼魂的阴气来修炼，那她身边岂不是跟了很多冤魂。就跟严莉一样。”

　　青云道君不知道严莉是谁，他朝陆湛看去。

　　陆湛说道：“严莉就是杀死井家窖村的魔。”

　　“哦！”

　　青云道君恍然大悟，“张灵素和魔是不一样的。许小友，你身为异能者，起码的常识还是要有的。来来来，我来替你科普一下道法知识，免得你以后出门丢人。就算你不在乎自己的脸面，也该在乎一下陆小友的脸面。身为玉泉山一份子，总不能连常识都不懂。”

　　青云道君拉着许杨，去科普道法知识。

　　许杨垂死挣扎，求生欲望极为强烈，奈何青云道君道高一仗，许杨这只白斩鸡还是被青云道君给拧走了。

　　陆湛洗了个热水澡，抱着黑客呼呼大睡，一觉睡到大天亮。

　　门铃响起，陆湛洗了一把脸去开门。

　　张灵素站在门口，一脸神清气爽，吃饱喝足的模样。

　　陆湛让开门口，让她进来。还是忍不住好奇，上下打量张灵素。

　　他问道：“你这是吃饱了？”

　　张灵素笑着点头，“昨天吃得很饱。”

　　陆湛顿时想起在异空间内，张灵素握住女鬼的手腕，那时候就是在吸收女鬼的阴气吧。吸收了那么多阴气，的确吃得很饱。

　　“坐，要不要喝茶？我这里只是茶叶招待人。”

　　“不用了，我是来请你一起吃早茶。我知道这附近有一家味道很正宗的早茶店。陆师兄，赏脸吗？”

　　陆湛笑了起来，“你请客，我肯定得赏脸。不过我得带上黑客，顺便叫上许杨。”

　　张灵素朝黑客扫了眼，好碍眼啊！

　　黑客甩着尾巴。

　　“喵……”

　　黑客眼神轻蔑地看着张灵素，本喵就是这么碍眼。

　　铲屎的，本喵一定会看好你，绝不让张灵素将你骗走。

　　这都是哪到哪啊！

　　陆湛对黑客很是无语。

　　“你等等我，我去换件衣服就可以出门。”

　　陆湛去了洗手间，顺便给许杨发了一条消息。

　　结果许杨不领情，“小老板，你和张灵素去吧。我对吃早餐没兴趣。”

　　吃早餐哪比得上睡懒觉重要。

　　他可是立志要做睡神的男人。

　　陆湛抱着黑客，跟着张灵素去喝早茶。

　　张灵素今天明显有精心打扮，化着精致的裸妆，穿着一件棉麻长裙，显得清冷，气质卓绝。

　　她给陆湛斟茶，“这里的茶水自然比不上陆师兄的月牙茶。不过这里的早点，还是值得尝一尝。陆师兄想吃什么？”

　　“什么都可以，我这人不挑食。”

　　张灵素笑道：“那我做主。”

　　她拿了虾饺，干蒸烧麦，叉烧，蛋挞，凤爪，鼓汁蒸排骨，波汁翡翠饺，蒸粉果，金鱼饺，排骨蒸肠粉，香芋包……

　　一张桌子，摆得满满当当。

　　她笑道：“这些都是我认为味道很不错的，陆师兄尝尝看，能不能入你的眼。”

　　陆湛夹起一个虾饺，喝早茶可不能没有虾饺。

　　虾饺是早茶里面的王者，也是很显水平的一个早点。

　　每家早茶店，不管怎么玩花样，虾饺都是不必可少的一道早点。

　　一口咬下去，薄薄的澄面皮包裹的虾肉馅，味道鲜美爽滑，让人回味无穷。

　　陆湛吃得很享受。

　　虽说餐馆做的味道始终不如他本人做的，但是能够吃到美食，本身就是一件令人愉快的事情。

　　他又夹起一个凤爪。

　　蒸得软糯的凤爪，带着鼓汁的香味，一口咬下去，这才是生活啊。

　　“凤爪可以多来两盘。虾饺可以再来一屉！”

　　等到服务员推着餐车过来的时候，张灵素果然多拿了两盘凤爪，外加一屉虾饺。

　　两个人都很专心的吃着早餐，心无旁骛，全身心投入到这场美食大战中。

　　黑客占了一个位置，用着它的专属餐盘，同样吃得津津有味。

　　张灵素擦擦嘴角，说道：“陆师兄出门都考虑得这么周到吗？还给黑客带了专属餐盘。洗碗很麻烦吧。”

　　陆湛说道：“一点都不麻烦。带专属餐盘，也是为了方便自己，方便大家，以免餐馆老板难做。”

　　“陆师兄真体贴。”

　　“经常出门的人，应该都会考虑到这些细节。”

　　“之前的事情谢谢你。要不是有你替我护法，我恐怕已经死在女鬼的手下。”

　　陆湛笑了笑，说道：“我只帮了点小忙，不足挂齿。主要还是靠你，没有你的话，我可搞不定那个异空间。”

　　张灵素笑道：“术业有专攻，正好遇上我擅长的领域，在人前露了个脸。”


第711章 钢铁直男

　　张灵素身体前倾，目光专注地看着陆湛。

　　陆湛不动声色，问道；“想说什么？”

　　“陆师兄，我们合作吧。”

　　陆湛笑了笑，随口问道：“怎么合作？”

　　张灵素显然不是临时起意，而是经过了深思熟虑。

　　“听说陆师兄在玉泉山种植了很多药材，正好我们真武观周围的环境也非常适合种植药材。我可以划一片药园给陆师兄。种植的事情，陆师兄不用操心，我们真武观有专门负责这方面的人。另外，我们祖上还留下了一些丹方，或许对你有所启发。”

　　陆湛挑眉，问道：“有什么条件？”

　　张灵素浅浅一笑，“我们两家结成联盟，互帮互助。就目前而言，只需要陆师兄帮我炼制几件法器。你意下如何？”

　　陆湛低头，一口吞下一个金鱼饺，这家店的早茶，改天还可以再来吃一回。

　　张灵素原本很笃定，自己开出的条件，陆湛应该不会拒绝。

　　然而现在，陆湛始终不肯表态，张灵素心头开始慌起来。

　　她琢磨着，难道是她开的条件不够好？

　　看来得增加砝码才行。

　　张灵素郑重说道：“陆师兄看不上我，我能理解。我们真武观的女弟子，陆师兄看上了哪个，你都可以带走。”

　　咳咳咳……

　　陆湛差点被呛死，喝了两大杯茶水，总算好了点。

　　他盯着张灵素，气质这么好，实力又如此强悍的女子，为何想不开要做老鸨？

　　这是自甘堕落，不思进取。

　　“陆师兄也可以将我带走。不过我最多只能离开一个月，之后还是要回师门主持日常事务。”

　　陆湛连连摆手，“别说了。”

　　他的语气有些严厉，带着明显的不满。

　　他的眼神是痛心的，可惜的，遗憾的。

　　好好的女子，为什么就不能自爱？难道为了追求力量，就非得牺牲一切吗？

　　这有悖于陆湛的三观。

　　换做他，为了追求力量，牺牲一切，甚至出卖身体，他肯定是不干的。

　　别人要这么干，他不干涉。

　　可是这事发生在他面前，他眼皮子底下，还和他牵扯上关系，他就不能不干涉。

　　他可不想有一天，外界对他的评价变成色中饿鬼。以美色惑之，便能这予取予求。

　　这样的名声，可不是什么光彩的事情。不要也罢。

　　而且他也不喜欢身边的女人，是带着各种目的接近他。

　　如果他立志做一个种马，那无所谓，大家各取所需，等价交换。

　　就如马·人体发动机·修那般，猎取美色，给予美色同等的好处，各取所需，皆大欢喜。

　　然而他不是种马，也没想要过那样的生活。

　　当他踏上追求大道的道路的那一天起，他就立志做一个纯粹的修行者。

　　修行之外的事情，越简单越好。如此他就不用分心，不用在俗事上投入过多的时间。

　　时间宝贵，他要努力修炼，做个积极向上的新时代修行者。

　　因此，张灵素以出卖女弟子的方式换取好处，令他很反感。

　　真的是，不想看到如此清冷高雅的面孔，竟然说出那样的利欲熏心的话。感觉清冷二字，气质好三字，都被玷污了。

　　陆湛今早的好心情被破坏殆尽，也无心再继续享受美食。

　　不过他还算克制，保持着基本的礼貌，给对方留足了足够的面子。

　　他对张灵素说道：“你需要法器，只要价格合适，我有时间，这些都可以谈。至于种植药材，免了。女弟子的话，我也不想听到。今天谢谢你带我找到这家店，吃了一顿很不错的早餐。我很快就会离开海市，以后有缘再见。”

　　说完，陆湛抱起黑客，起身离开。

　　张灵素一脸懵逼，“陆师兄，陆师兄你等等。”

　　“小姐，你还没有结账。”

　　张灵素被服务员拦住，气得跺脚。只能先结了账，然后一口气追上去。

　　路上已经看不到陆湛的身影，张灵素一口气追到酒店，按下门铃。

　　门铃一次次的响起，可是房门一直没有打开。

　　倒是对面的房门打开了，许杨伸出头，“小老板还没回来，别按了。”

　　张灵素回头，眉头皱起，然后她两步上前，推开许杨，走进了许杨的客房。

　　许杨懵逼。

　　“诶诶诶，你怎么这样。你快出去，老子还没穿衣服。”

　　张灵素瞥了眼许杨，白斩鸡一样的身材，虽说有腹肌，也没什么看头。

　　“我对你没兴趣。”

　　一句话，给许杨制造了一万点伤害。

　　许杨嘀咕：“没兴趣，你还跑进我房里。小心我告你非礼。”

　　张灵素嫌弃地看着许杨，将地上的衣服丢给许杨，“穿上，我有话问你。”

　　许杨去洗手间换衣服，细细索索半天，总算将自己收拾得人模狗样。

　　“有什么事，问吧。”

　　他坐在床头，拿着手机，一副很无聊的样子。

　　张灵素坐在另外一张床上，问道：“陆湛是个什么样的人？”

　　“你指哪方面？”许杨挑眉，八卦之魂熊熊燃烧。

　　不过他总算还有城府，没在张灵素面前透露内心的情绪。反而故意板着一张棺材脸，让人没有看下去的欲望。

　　张灵素很直接，“在女人方面，陆湛是个什么样的人？”

　　许杨琢磨了一下，说道：“小老板这个人很自律，可能是生过病的原因，他很珍惜时间。和女人在一起多麻烦啊，多浪费时间，你懂吧，所以小老板才会选择薛老师做女朋友。两人相隔千里，一年只见几回面，这种相处方式最适合他。”

　　张灵素皱起眉头，这种男人真是难搞得很。

　　她不信邪，“他就没点欲望？”

　　“当然有欲望。比如变强的欲望，比如让黑客它们口吐人言的欲望。小老板的欲望很多的。”

　　“我是说女人方面的欲望。”

　　张灵素不满地盯着许杨，“他和薛燃一年就见几回，他又是火力最旺的年龄，平时难得一点都不想。”

　　“嘿嘿嘿……”

　　许杨笑得很猥琐，“张灵素，你喜欢我家小老板？”

　　“不要废话，回答我问题。”

　　许杨说道：“这方面啊，应该也有吧，不过不怎么强烈。你想想看，他每天那么辛苦的修炼，再多的欲望也都发泄掉了。而且一般的女人，也入不了小老板的眼。小老板有个女同学长得很漂亮，还在电视台工作，为了倒追小老板，连未婚夫都给踹了。可是小老板还不是一样不为所动。”

　　“那他喜欢什么样的女人？”

　　“当然是薛老师那样的。”

　　张灵素冷哼一声，“他是不是看不起为了目的不择手段的女人？”

　　许杨眼珠子乱转，见张灵素眼神不善，急忙说道：“这个我不知道，我和他没讨论过这个问题。我们平时在路上，都是讨论去哪里，吃什么。从不讨论女人。”

　　“怪胎！”

　　张灵素一脸嫌弃，“你不会是GAY吧。”

　　“放屁，老子可是钢铁直男。”

　　呵呵！

　　张灵素冷笑一声，“钢铁直男不讨论女人，你当我智障。”

　　“张灵素，你可不能污蔑老子。信不信，老子现在就让你见识钢铁直男到底有多么笔直。”

　　“来啊！”

　　许杨双手放在衣摆上，一副要脱衣服干一架的架势，然后不到三秒钟，他就怂了。

　　嘤嘤嘤！

　　妈妈啊，我不敢碰张灵素，怎么办？


第712章 坚守道心

　　陆湛带着黑客回到酒店，感觉同行看他的眼神有点怪异。

　　更诡异的是，竟然有小鲜肉修士跑到他面前搭讪，一副讨好献媚的模样。

　　“陆前辈，你辛苦了。我是XX观的XXX，我最佩服的人就是陆前辈。你是我们年轻一代的榜样。陆前辈，我有很多问题想请教你，我能去你房间吗？”

　　“以后有机会一起切磋，现在没时间。”

　　“陆前辈，下次我们什么时候能见面？”

　　“再说吧。”

　　陆湛一路走，一路打发小鲜肉。

　　上了电梯，他还有点摸不着头脑。

　　等他用房卡打开房门的时候，许杨就从对面钻了过来。

　　“小老板，救命啊。”

　　许杨夸张得一逼，钻到床上，将自己裹在棉被里。

　　陆湛特嫌弃地看着他，“怎么回事？你睡醒了？你不是要睡到下午三四点才起来吗？”

　　许杨咬着棉被，真是GAY里GAY气。

　　“小老板，你怎么得罪了张灵素？”

　　“怎么了？她来找你？”

　　“她说我们是GAY，竟然不谈论女人，还说小老板你不受女人诱惑，一定是不正常。”

　　陆湛皱起眉头，回头盯着许杨，“她会这么说？”

　　“反正就是这个意思。”

　　许杨跳下床，“小老板，圣人曰：喂小人与女子难养。圣人还曰：宁得罪君子不得罪小人，宁得罪小人不得罪女人。你得罪了张灵素，就等于得罪了十个小人，一百个君子。你想过这个后果吗？”

　　陆湛表情冷漠，一副不耐烦地样子，“道不同不相为谋。她能为了追求力量不择手段，不等于我就要配合她。以后别和她来往，小心被她骗。”

　　许杨连连点头，“我也是这么想的。现在的小姐姐，真是一个比一个凶残。张灵素明明长了一张性冷淡的脸，可是说起房事，那绝逼是老司机。老司机开车，惹不起，惹不起。”

　　“你刚才说，张灵素说我是GAY？”

　　陆湛后知后觉，回忆起同行们看他的眼神，小鲜肉同行那谄媚讨好的眼神。

　　不对啊！

　　张灵素这女人果真这么小鸡肚肠？就因为他拒绝了合作，釜底抽薪，就要败坏他的名声。

　　MMP，他得找张灵素说清楚。

　　等等，他这是不是入了张灵素的坑。

　　张灵素故意散播谣言，引他上钩。

　　陆湛想了想，反正他和那些圈内人没什么来往。圈内人怎么看待他，他真的不用在意。

　　GAY也好，钢铁直男也好，能影响到他吗？

　　绝逼不能啊。

　　他守着玉泉山，将玉泉山打造成为大神州，甚至全球最具逼格，最大规模的农家乐，不要太美。

　　无论什么流言蜚语，在绝对的实力前面，都是弱鸡，不堪一击。

　　陆湛同许杨说道：“不用搭理张灵素，收拾收拾，明天一早我们就离开。”

　　“去哪里？”

　　“去玉皇阁。”

　　原本去年就和玉皇阁约好，要过去一趟。

　　后来因为秘境一事给耽误了。

　　拖着拖着，一年时间就过去了。

　　从海市去玉皇阁不算远，大约也就五六百公里。

　　两个人轮着开车，全程告诉，几个小时就到了。

　　不得不说，大神州的高速建设这些年很牛逼，县县通高速，无论去哪里都比过去方便了很多。

　　难怪如今越来越多的人选择自驾游，或是周末短途流。

　　基建促进旅游消费，要是油价能降下来，那就更美好了。

　　青云道君找上门来，“陆小友，你和张灵素是不是闹矛盾了？”

　　陆湛泡了一壶茶，问道：“道君听说了什么？”

　　青云道君犹豫了一下，陆湛说道：“不管道君听说了什么，我都不在意。”

　　青云道君哈哈一笑，“你的心态真好。告诉你也没关系，谣言是从真武观传出来的，说你是GAY，好小鲜肉。还说你的玉泉山之所以只有男员工，没有女员工，就是因为你的取向很特殊。”

　　陆湛自嘲一笑，“他们真会编。”

　　许杨接话，“小老板，回去后就请两个女员工，干不了重活，扫扫地，搞搞卫生总可以吧。”

　　陆湛说道：“那太浪费了。”

　　说实在话，玉泉山的活，大部分都是苦力活，女人干不了。

　　就连下厨房，每天三餐，做那么多饭菜，女人同样干不了。干两天就得累死。

　　也就是陆湛，Get到了厨艺天赋，动作又快，才能毫不费力的天天做一日三餐。

　　酒坊，下地种田，种药材，做卤味，全都是体力活。一般女人哪里吃得了这个苦。

　　就算是乡下的大妈，人家好歹还有农闲的时候。玉泉山可没有农闲，一年四季都很忙。

　　这些活，请女员工纯粹就是给自己找不痛快。

　　也就卖卤味这活，女员工能干。

　　不过有陆妈在，好像也用不着女员工。

　　于是乎，因为现实需要，玉泉山就成了和尚公司。

　　难怪真武观传出谣言后，会有那么多人相信。

　　陆湛对青云道君说道：“多谢道君告诉我这事。我和张灵素，道不同不相为谋。”

　　青云道君摇摇头，“张灵素这小丫头，得失心重了点，和你的理念有冲突很正常。我呢，也就是做个和事佬，一会我去劝劝张灵素，让她别乱来。”

　　“多谢道君。”

　　青云道君摆手，“不用谢我。我也不想眼睁睁看着张灵素走上歧途。”

　　陆湛说道：“张灵素修行的功法特殊，有捷径可走。也就很容易膨胀。如果有一天，她真的走上歧途，我也不会觉着意外。”

　　“她是好苗子，只是她师父没教好她。遇到一个好苗子不容易，现在还来得及，我倚老卖老，和她谈谈，希望她能听进去，不要那么急功近利。修行一途，慢一点未必不好。基础打牢，坚守道心，才能走得更远。”

　　陆湛点头，“道君说的有理。这次出门，走了一大圈，遇到了很多事情，有了很多感悟。回去后，我可能要闭关一段时间。”

　　“祝陆小友闭关成功，修为精进。”

　　“托道君吉言。我和许杨明天就会启程离开，道君何时离开？需不需要我送你一程。”

　　“等等！”

　　青云道君拿出手机，接起电话，啊啊啊的说了几句。

　　挂了电话后，陆湛和许杨都看着他。

　　青云道君说道：“那个死在富丽小区六栋二单元的少爷的父母，找了过来。是叫蒋晓峰还是什么？他父母不知从哪里打听到的消息，知道我们住在这里，他们找正阳子，想让正阳子招魂。”


第713章 炼丹炉

　　正阳子招魂，陆湛没去凑热闹。

　　这回，正阳子免费招魂，蒋晓峰的父母不得不说真的赚到了。

　　要知道，换做其他时候，想请正阳子出面，不仅得有钱还得有身份。

　　许杨是个好奇心很旺盛的中二青年，他去凑了热闹。

　　当然，他没有进入现场。只是在隔壁房间听到了一点动静。

　　回来后，他就和陆湛八卦。

　　“蒋晓峰的父母哭得好惨，一直在那里又喊又叫。正阳子还是有本事的，真的将蒋晓峰的魂给招了过来。”

　　陆湛问点事：“蒋晓峰的鬼魂有说他自己是怎么死的吗？”

　　“他一个中二少年，自己死了都是稀里糊涂的。哪里会知道是怎么死的。不过蒋晓峰的父母，好歹是见了儿子最后一面，可以安心了。小老板，我们要不要也学着招魂，以后我们玉泉山就能多一项业务，替人招魂。”

　　陆湛瞪着许杨，特别嫌弃。

　　“想法很好，不如就由你去学招魂。”

　　许杨嘿嘿嘿的笑，“我不行，吴望可以。”

　　“别打吴望的主意，他可是种地小能手，没空招魂。”

　　吴望的土系异能，在种地方面真的有着得天独厚的优势，太好用了。

　　就是因为玉泉山有了吴望，陆湛才能脱开身，出来浪。而且一浪就是几个月。

　　因为去年的雪灾，玉泉山的冬小麦几乎全军覆没。于是改种春小麦。

　　今年玉泉山种了很多农作物，有小麦，灵稻，玉米，大豆，豌豆，红薯，外加几十亩的茶园，上百亩的药园。

　　陆湛翻了下日历，再过半个月，就可以采摘春茶。

　　不知道裴华章能不能搞定。

　　陆湛在手机里写下备忘，雨水和清明前后，记得给裴华章打电话。

　　元旦期间，预售了那么多茶叶，他可是有信用的人，肯定会给客户提供符合价钱的灵茶。

　　药材生长周期慢，今年基本上不会有收获。

　　但是等到明年，陆湛将会迎来一次大丰收。

　　这么想着想着，陆湛突然意识到，他得给吴望加工资。

　　吴望的作用太重要了，得给他高薪，才能留住人。

　　陆湛对许杨说道：“你得努力啊，要不然加薪可没你的份。”

　　许杨懵逼，“元旦才加了一次工资，小老板你发财了吗，又要加工资？”

　　陆湛笑了起来，“你嫌钱多？”

　　许杨连连摇头，开玩笑，嫌什么也不会嫌钱多啊。他又不是马爸爸，视金钱如粪土。

　　“那你努力吧，加薪就会有你的一份。”

　　陆湛抓着头，不明白陆湛为什么要加薪。都说今年经济不景气，很多企业受到雪灾影响，都是亏损的。

　　小老板反其道行之，突然加薪，这是会引起公愤的。

　　陆湛说道：“这次我能出门，吴望功劳很大。我想了想之前给吴望的工资少了点，应该加薪。”

　　许杨哦了一声，明白了，原来大家是沾了吴望的光。

　　“吴望那小子吃那么多，干什么加薪。”

　　“你吃得也不少。”

　　许杨心塞，“小老板，我是在替你省钱。”

　　陆湛很土豪地说道：“不用替我省钱，这都是必要开销。再说就你们几个人，也省不了几个钱。”

　　真是令人心塞啊。

　　许杨问道：“到了玉皇阁，之后还要去哪里吗？”

　　陆湛说道：“到时候看情况。”

　　第二天一大早，两人一猫同青云道君告别，带上行李出发。

　　等到下午，他们已经来到玉皇阁山下。

　　玉皇阁掌门王真人，开山门迎接陆湛。

　　“陆道友，幸会！”

　　“前辈客气。”

　　“陆道友这边请。”

　　走进玉皇阁，穿过前殿，后殿，一直来到后山。

　　“上次陆道友说想看看祖上传下来的炼丹炉，就在前面靠山的院子里。”

　　陆湛心头一阵激动。

　　这些年，他也搜集了不少药材，普通的，变异的，连几十年上百年的人参，也存了一些。

　　可惜苦于没有炼丹炉，他只能炼制养气丹之类的普通丹药。

　　养气丹的确是好丹药，然而这个好，是有特定条件的。

　　对于普通人来说，养气丹延年益寿，增强体质，提高吗，免疫力。虽然称不上灵丹妙药，却也能让人焕发青春活力，精神奕奕。

　　然而对于修士和异能者来说，养气丹就如同鸡肋一般的存在，也就是聊胜于无。

　　陆湛想要炼制修士服用的丹药，首先得有一个炼丹炉。

　　这次来玉皇阁，最主要的目的，就是参观玉皇阁祖上留下的炼丹炉。

　　陆湛跟随王真人来到后山小院。

　　王真人打开院门。

　　嘎吱！

　　院门似是年久失修，处处响动。

　　“这里很少有人过来，平时也就是我会过来看看。”

　　“前辈辛苦了。”

　　王真人摆摆手，说道：“身为玉皇阁掌门，这都是我该做的。陆道友请。”

　　陆湛点点头，跨进小院。

　　蹲在陆湛肩头一直打瞌睡的黑客，突然睁开了眼睛。

　　炼丹炉就放在正房。

　　它是先人遗物，留下了一个时代的烙印，它被玉皇阁的徒子徒孙们当做圣物供了起来。

　　陆湛有些激动地走上前，这就是炼丹炉。

　　“王真人，我可以摸摸看吗？”

　　“陆道友请。”

　　陆湛的手小心翼翼地放在炼丹炉上面，冰冷的触感，透着历史的沧桑。

　　王真人叹息一声，“祖上留下的东西，我等无能，没能保住。如今它已经没用了，实在是可惜。”

　　炼丹炉缺了一角，看痕迹，应该是被暴力砸烂。

　　底部也缺了一个角，不得不用东西垫着，才能保持平衡。

　　这是宝贝啊。

　　陆湛也跟着一声叹息。

　　这么好的宝贝，竟然被人为破坏，可叹可悲。

　　当然，如果这个炼丹炉是完整无缺的，可能他也不会顺利看到。

　　陆湛问王真人，“前辈可有炼过丹药？”

　　王真人摇头，一脸遗憾地说道：“不曾练过丹药。如今玉皇阁，已经无人会炼制丹药。祖上留下来的几样丹方，也只上当做遗物保存。”

　　“令师可有炼过丹药？”

　　王真人仔细回忆了一番，才说道：“即便家师炼制过丹药，那也是好几十年前的事情。那时候，我应该还是个小孩子，还没被师父收入门墙。后来，社会变革，炼丹炉遭到破坏，已经无法炼丹。家师过世的时候，对此也是极为遗憾。”

　　陆湛说道：“真是可惜啊！前辈，我想在这里冥想打坐，可否？”


第714章 祖上也阔过

　　王真人有些迟疑。

　　陆湛也不催促。

　　王真人说道：“陆道友，不如我们先到客室喝茶？”

　　陆湛笑了起来，“好啊！正好我带了茶叶。”

　　王真人笑了起来，“我命人取一壶泉水。”

　　陆湛跟随王真人离开了后山，来到客室喝茶。

　　王真人也是爱茶之人，门中弟子取来茶水，他亲自烧水，泡茶。

　　洗杯，落茶，冲茶，之后又是春风拂面，关公巡城，韩信点兵……

　　一道道流程走下来，陆湛享受了一场视觉大餐。

　　“前辈茶艺精湛，我是自愧不如。和前辈相比，我们都是俗人，只会牛嚼牡丹。”

　　“哈哈……陆道友谦虚了。你能炒出陆氏月牙茶，你就不是一个俗人。”

　　许杨笑道：“我家小老板又雅又俗。”

　　王真人捋着胡须，连连点头，“这话没错，能雅能俗，方能自在。陆道友，许小友，请喝茶。”

　　“谢谢前辈。”

　　两人端起茶杯，细细品味。

　　不知道是茶叶的缘故，还是王真人茶艺赋予了茶叶更多的味道，总之这一杯茶喝在嘴里，滋味格外不同。

　　比以前喝过的陆氏月牙茶，多了一份宁静致远，幽静清香。

　　陆湛感慨一番，“这一杯茶当真是妙手天真。前辈了不起，晚辈佩服。”

　　“陆道友谬赞。微末伎俩，不值一提。”

　　茶过三巡，终于谈到了正事。

　　陆湛说道：“对贵门派传承下来的丹方，向往已久，不知是否有幸看一眼？”

　　王真人哈哈一笑，“陆道友客气。只是，门派有门派的规矩。我是掌门，不能带头破坏规矩。”

　　陆湛点头，“我明白，不会叫真人为难。”

　　说完，陆湛拿出半斤茶叶，外加一枚玉雕法器，以及十斤灵米，放在王真人面前。

　　“区区心意，请前辈笑纳。”

　　王真人看着这份礼物，说实话，真的很丰厚。

　　只是还是不够。

　　王真人说道：“祖上流传下来的都是宝贝，不可轻易示人。”

　　许杨偷偷撇嘴，有文化的人就是不一样，讨价还价都这么文雅。牙都快酸死了。

　　陆湛笑了笑，“王真人说的是，宝贝当然不能轻易示人。真人应该知道，我是炼器师，若是真人有需要，我可以替你炼制一把武器。”

　　王真人眼神微动，却没有急着表态，而是说起别的。

　　“最近一直在整理藏书阁，翻阅了祖上留下来的各种典籍，发现补灵丹一张，开窍丹一张，神魂丹一张，筑基丹一张，还有半张洗髓丹。”

　　王真人亮出自己的价码，就等着陆湛的反应。

　　陆湛一听丹方名称，就跟捡了宝一样，心头大喜过望。

　　还以为玉皇阁祖上留下来的丹方，都是一些不起眼的小丹方，没想到玉皇阁祖上也是阔过，留下了这样的了不得的丹方。

　　只是要拿下这些丹方，明显不是一件容易的事情。

　　陆湛想了想，从裤兜里拿出两颗中品灵石。

　　王真人见到灵石，眼睛微微眯起。不过瞧见陆湛是从裤兜里面，很随意地掏出灵石，又感觉很心塞。

　　这可是灵石啊，还是中品灵石，怎么能随便放在裤兜里。

　　要是被人偷了摸了，那损失可就大了。

　　真是不当家不知道柴米贵，如今的年轻人啊，有点本钱就喜欢出来浪。

　　总有一天会后悔的。

　　陆湛看着王真人，说道；“之前我开的条件依旧有效，真人意下如何？”

　　王真人先是眯着眼睛，不置可否。

　　沉默了大约几分钟，王真人猛地睁开眼睛，“陆道友身上的兵器，可否一观？”

　　陆湛点头，拿出匕首，说道：“这是我替特调局炼制的匕首，真人若是有兴趣，可是试着灌入灵气。相信我炼制的兵器，绝非外面的妖艳贱货可比。”

　　许杨憋着笑。

　　小老板忽悠人越来越溜了。

　　不过也没说错，外面那些统统都是妖艳贱货，哪里比得上小老板炼制的兵器。

　　王真人有点期待，又有点怀疑。

　　毕竟陆湛的年龄摆在那里，要说炼器的实力有多强，没亲眼看见之前，总归存着疑问。

　　王真人灌注灵气进入匕首，匕首轻鸣。

　　陆湛从旁提醒，“这把匕首只是半成品，还需真人多费心。”

　　话音一落，匕首从王真人手中飞出去，绕着房屋飞了一圈。

　　匕首所过之处，座椅板凳统统断了两截。

　　王真人兴起，干脆来到户外，灌注灵气，掷出匕首。

　　匕首犹如一道光，飞入丛林。

　　匕首欢快地展示自己的能力，炫耀着，嘚瑟着。

　　看准哪棵树最碍眼，就直接飞过去。匕首没入树干，光芒闪烁，转眼又飞远了。

　　树干缓缓到下，嘭，砸在地上，掀起无数落叶。

　　匕首唱着欢快的歌曲，飞回王真人的手中。

　　王真人手握匕首，哈哈大笑。

　　“不错，不错。陆道友果然有几分本事。”

　　许杨暗暗吐槽，臭老道不仅讨价还价文绉绉的，夸人也夸得这么含蓄。

　　明明小老板本事非凡，却偏要说几分本事。

　　哎，这些老头子，就是舍不得痛快夸人。

　　就像是夸了晚辈，自己就要喝西北风一样。

　　陆湛谦虚道：“微末伎俩，不足挂齿。不知喜真人可满意？”

　　王真人点头，“自然满意。陆道友，请！”

　　三人又回到室内，落座。

　　王真人将匕首还给陆湛，“陆道友，我多嘴问一句。你刚才说这把匕首只是半成品。若是成品，会如何？”

　　陆湛笑了笑，自信说道：“若是成品，一二级异能者，后天修行者，甚至普通人也能使用。”

　　说完，陆湛取出玄月剑，轻轻放在桌上。

　　无需灌注灵力，玄月剑剑身轻鸣，化作一道光直接飞了出去。

　　“王真人，喝茶！”

　　陆湛反客为主，招呼王真人。

　　王真人目眩神迷，“陆道友的剑，果真不同凡响。这是飞到了何处？”

　　“自是去了它想去的地方。真人不必担心，不出五分钟，它自会回来。”

　　王真人暗暗点头，说道：“陆道友当真是年轻有为，我等自愧不如啊。”

　　“真人说笑了。你们是前辈，我们是后辈，我们还有许多地方需要向前辈请教。”

　　“请教不敢当，大家互相切磋，互相印证。”

　　两人闲聊着，你来我往，果然不出五分钟，玄月剑就飞了回来。

　　王真人见状，哈哈大笑。

　　拉着陆湛的手，“陆道友，我们合作愉快。”


第715章 一口吃不成胖子

　　终于打动了王真人这位有点抠门的老道，陆湛很满意。

　　“陆道友，你稍等片刻，我去去就来。”

　　“王真人请便。”

　　王真人出了客室，上了回廊，转个弯就不见了。

　　许杨暗自咂舌，“小老板，就为了看几张丹方，你给的价钱是不是太高了点？”

　　陆湛摇头，“我给的那些东西，对我来说，轻易就能得到。而丹方，可遇不可求。既然遇上了，付出再大的代价，也不能错过。”

　　许杨蹙眉，“可是没有炼丹炉，光有丹方也没有用。”

　　“炼丹炉会有的，迟早我会炼制一尊极品炼丹炉。”

　　陆湛隐约有种预感，他离找到炼制炼丹炉材料的那一天，已经不远。

　　这种感觉，很玄妙。

　　他也不知道为什么自己会有这种感觉。

　　若是以前，比如读书的时候，他说感觉到自己能考上清华北大，不说别人哈哈大笑不相信，就连他自己都不会相信。

　　这种感觉，就是一种错觉，等同于白日梦。

　　说什么感觉，还不如埋头踏踏实实的读书来得实在。

　　然而自踏上修行之路，一次次遭遇，让他对神奇的第六感产生了无与伦比的信心。

　　真的很玄妙啊。

　　偏偏，他预感到的事情，都会发生。

　　故此，陆湛很确信，他真的离找到炼丹炉材料的那一天不远了。

　　至于这个不远，到底是几天，还是几个月，亦或是几年，他也说不准。

　　只有当真的遇上了，他产生恍然大悟，原来之前奇妙的第六感，印证在此处。

　　许杨说道：“就算有了炼丹炉，有了丹方，可是没有药材，各种稀奇古怪的炼器材料，也没有用啊。”

　　陆湛蹙眉，“慢慢来吧，一口吃不成胖子。”

　　陆湛有的是耐心，花费一点资源，慢慢搜集炼丹所需要的各类材料，对他来说，不过是顺手而为。

　　不需要花费太多的精力，也不会占据太多的时间。

　　遇到了就搬回家，就这么简单。

　　无需刻意寻找，随缘就好。

　　陆湛相信，炼丹所需要的一切材料，与他一定很有缘分。

　　王真人拿着一个木匣子走了进来。

　　“让陆道友久等了。”

　　“真人客气。这莫非就是贵门派祖上传下来的丹方？”

　　王真人点头，“正是。陆道友请过目。”

　　王真人打开木匣子，先取出影印本，最后再取出真迹。

　　陆湛要看的就是真迹。

　　真迹纸张泛黄，玉皇阁很仔细的保存。

　　陆湛问道：“我可以碰一下吗？”

　　王真人做了一个请的手势，“陆道友请！”

　　陆湛点点头，伸出手，轻轻触摸。

　　纸张的触感有些粗糙，这些纸张年头不短了。上面一笔正楷毛笔字，忽略丹方的价值，这也是一副极具收藏价值的书法作品。

　　“不知是贵门派祖上哪位老祖写下这些丹方？”

　　陆湛很好奇，想要了解这些丹方背后的故事。

　　王真人说道：“具体是哪位老祖留下这些丹方，不瞒陆道友，我也不清楚。祖上留下来的典籍中并无记载。只是大概知道，这些丹方距今已有一千多年的历史。”

　　“那岂不是要追溯到唐朝？”

　　王真人点头，“应该就是那时候流传下来的。”

　　陆湛点点头，唐朝历史上有好几位流传千古的奇人。

　　可以说，整个唐朝时期，修仙问道从高层到民间，一直都不曾绝迹。只不过后来很多奇人选择隐藏行踪。

　　甚至有一种传闻，说黄巢本是得道成仙的道人，在天庭玩的好好的。

　　有天脑子抽风，想起生母灵魂在地府受苦，就跑到地府大闹，跟孙猴子似得。

　　估计是天庭日子太闲了，没事找事。

　　不过孙猴子是改了生死簿，而他是放走了地府八百万鬼魂。

　　于是天庭罚他，下凡历劫，手持黄巢剑，杀百万人，血流三千里，方可重归天庭，位列仙班。

　　总而言之，从那个年代传下来的东西，陆湛认为还是值得一试。

　　只是丹方上的药名，至少有一半，听都没听过。剩下的那一半，他连三分之一都凑不齐。

　　炼丹之路任重而道远吧。

　　陆湛小心翻看几张真本，他是爱不释手，跟捡了宝似的。

　　王真人说道：“这些丹方，也只有落到真正懂它们的人的手上，才有价值。陆道友就是懂它们的人。”

　　陆湛说道：“真人谬赞，这些丹方，看上去很晦涩。一时半会怕是炼不出来。”

　　“一时半会炼不出来不要紧，我相信，终归有一天陆道友能够成功炼制出这些丹药。对此，我有个不情之请。”

　　“真人请讲。”

　　王真人斟酌着说道：“等到陆道友炼出丹药，能否给本门一粒。祖上的丹方，若能重见天日，这是我等的幸事啊。”

　　陆湛点头答应，“可以！丹方来自于贵门派，若真有炼制成功的那一天，我一定第一个通知你们。”

　　“多谢陆道友。”

　　“真人客气。”

　　几张丹方，并不需要多少时间。

　　没多久就看完了。

　　陆湛知道，这些真迹，玉皇阁不可能给他。

　　不过能够看到真迹，已经很满足。

　　王真人见陆湛看完，就将真迹收起来。并且将影印本交给陆湛。

　　“陆道友，这是丹方的影印本，请你收下。”

　　“多谢王真人。我想伴着后山的炼丹炉冥想打坐，不知方便不方便？”

　　王真人哈哈一笑，“方便，当然方便。我这就安排人，给你们在后山院落收拾两间客房出来。陆道友有什么需要，同我说一声就成。我的电话你记得吧。”

　　“多谢真人。你的电话，我一直记得。”

　　“那就好！”

　　陆湛抱着黑客，重新回到后山小院。

　　看着残缺地炼丹炉，陆湛感到遗憾的同时，又觉着亲切无比。

　　他伸出手触摸炼丹炉，心头十分平静，脑海彻底放空。

　　他感受着炼丹炉的触感，琢磨着它的材质，细细品味。

　　之后他干脆盘腿坐在蒲团上，开始冥想。

　　从秘境带出来的蒲团，提神醒来，像是一个隐藏的聚灵阵。

　　陆湛端坐上面，心头特别平静。

　　仿佛已经超脱于俗世。

　　他放空自己的脑海，任由思绪飘动。或许某一个瞬间，他就能领悟到道的真谛。


第716章 冥想

　　陆湛带着黑客，在玉皇阁安营扎寨，住了下来。

　　许杨跟着他，在玉皇阁住了几天，住得有些烦闷。干脆跑下山，开了一间房，天天开黑，小日子过得不亦乐乎。

　　等他吃腻了快餐，外卖，又想念起玉皇阁的饭菜，于是又跑上山跟着玉皇阁的人天天吃吃喝喝。

　　甚至他还帮着玉皇阁，回复APP上面的帖子。

　　被玉皇阁的人，赠送一个小称号，网络小能手。

　　日子就这么过着，一转眼一个月时间就过去了。

　　天气一天天热起来，然而在这一个月中，陆湛竟然没出过后山一步。

　　许杨带着水果去后山看望陆湛。

　　然后他就看到了一个不修边幅，胡子拉碴的沧桑男人。

　　“小老板，你这是自虐啊！”

　　许杨惊呼，不敢相信平时收拾得整整齐齐，干干净净的陆湛，竟然也有这么邋遢的时候。就像是从原始社会刚刚穿越回来。

　　陆湛整个人很邋遢，然而他的眼睛特别明亮，闪烁着智慧的光芒。

　　他没客气，看见许杨手中的水果，直接抢过来，张嘴就是一大口。

　　“黑客呢？怎么没见到黑客？”

　　许杨在院子里找了一圈，都没有找到黑客。

　　陆湛说道：“不用找了，黑客不在。”

　　“黑客去哪里呢？”

　　陆湛随意地说道：“可能是去山上，可能死去前面大殿，也有可能下山了。我已经有两天没看见黑客。”

　　我靠！

　　“小老板，黑客失踪了两天，你就不担心？不怕它遇到坏人，遇害吗？”

　　陆湛想了想，说道：“我以为玉皇阁方圆百里之内，应该无人能够伤害黑客。”

　　许杨张口结舌。

　　好吧，黑客的确很强。陆湛的说法很站得住理。

　　“可是不能因为黑客实力强悍，就放任不管吧。小老板，小孩子都是需要管教的。

　　外面的诱惑太多了，小孩子缺乏自制力，要是不管着它，它就会变成野孩子。

　　到时候你想管都管不住。这是无数家长总结出来的经验教训。

　　为什么留守儿童的父母，都说管不住孩子，孩子不听他们的。就是因为孩子小的时候，需要家长管教引导的年纪，家长不在身边。

　　等他们想要管的时候，孩子都已经长大了，不需要家长的关心和管教。于是就铸下了一个个悲剧。”

　　陆湛盯着许杨看，“你最近鸡汤文看多了吧。黑客只是偶尔出去溜达，你把事情说得太严重了。而且黑客也不是小孩子，它比你还懂事。”

　　许杨指了指自己，又指了指陆湛，“小老板，我算是看清你了。在你心目中，我一个成年人，竟然比不上一只猫？你这是物种歧视。”

　　陆湛一本正经地说道：“这的确是歧视，不过不是物种歧视，而是歧视你不够努力，还一天到晚一箩筐大道理。少看点鸡汤文，鸡汤文不会帮你修炼。”

　　许杨鼻孔出气，“我最近没看鸡汤文，我刚才说的都是我自己领悟的道理。我认为，小老板你对几只萌宠都太过宠溺，这样下去不行。得对黑客它们进行严加管教。”

　　“喵……”

　　一声猫叫，在许杨耳边炸响。

　　许杨跳起来，“黑客？黑客你在哪里？”

　　MMP，说坏话的时候，被猫给听见了，好尴尬啊。

　　黑客从房顶上跳下来，稳稳地踩在炼丹炉的边沿上。

　　一双碧绿的眼睛盯着这许杨，十分嫌弃。

　　许杨嘿嘿一笑，“黑客，吃不吃苹果？”

　　“喵……”

　　区区一个苹果就想贿赂本喵，许杨，你也太小看本喵了。

　　许杨嘴角抽抽，你一只猫，能不能别这么挑剔。

　　陆湛已经连着吃了三个苹果，然后将许杨手上最后一个苹果抢过来，张嘴吞下。

　　“小老板，你是饿疯了吗？吃这么多苹果，不怕反胃？”

　　陆湛撩起额头前面的长发。

　　一个月没剪发，头发长了一大截。也不知是营养太好，还是因为灵气充裕，头发指甲都长得特别快。

　　陆湛如今这模样，快要赶上犀利哥。

　　“小老板，你就不能用用净尘咒？”

　　陆湛吃完最后一个苹果，说道：“等我洗洗干净，我们就可以下山。”

　　“啊？这就完了？冥想有结果了？”

　　陆湛点头，从蒲团上站起来。将蒲团一卷放在登山包里面。

　　他抱起黑客，说道：“走，我们去洗澡。你身上没跳蚤吧。”

　　“喵……”

　　铲屎的，你才有跳蚤，你全家都有跳蚤。

　　黑客冲陆湛龇牙，它可是最猫中王者。跳蚤？那是什么玩意？简直是开玩笑。

　　“好了，好了，你最干净。”

　　陆湛安抚黑客，带上洗浴用品，一人一猫直接到后山瀑布那边洗澡。

　　许杨没跟着去，他还在琢磨，一个月的时间，陆湛冥想打坐到底收获了什么东西。

　　他可是知道，这一个月，陆湛每天都是冥想打坐，炼器都放在一边，动都没动一下。

　　孙之详那边还在催样品，结果陆湛直接拉黑孙之详。

　　气得孙之详将电话打到许杨的手机上，抱怨了一通。

　　许杨告诉孙之详，陆湛在玉皇阁伴着一尊没用的炼丹炉冥想打坐，连饭都不吃了。

　　孙之详一听，立马不抱怨了。

　　反而还特别理解。

　　“你告诉陆先生，炼器的事情不着急，慢慢来。你让他别拉黑我，最多这段时间我不打电话骚扰他。让他赶紧把我放出来，我有资料发给他。”

　　许杨答应了，却没找到时间同陆湛说。

　　今天陆湛结束了冥想打坐，很快就要下山。

　　那就等一会，等陆湛带着黑客回来后，他再说孙之详的事情。

　　陆湛估计是玩水去了。

　　和黑客一起，洗了一个多小时才回来。

　　许杨枯坐无聊，已经睡了一觉起来。

　　他打着哈欠，问道：“小老板，可以走了吧。”

　　陆湛点头，“带上行李，去和王真人告别。”

　　陆湛剃了胡子，脸上还留着明显的胡茬子。

　　头发洗了，随意的披散，看上去还真有点那么仙风道骨的味道。

　　衣服换了，一身清清爽爽。

　　总之就是，一改之前邋遢的形象，颜值又回来了。

　　黑客也洗得香喷喷的，毛发发亮，特别傲娇。

　　它蹲在陆湛的肩头，打着瞌睡。

　　也不知道过去两天，黑客跑哪浪去了，明显没怎么睡觉，现在才会这么困。

　　两人一猫离开后山，来到前殿，同王真人告别。


第717章 对房子的执念

　　王真人看着焕然一新的陆湛，有些惊奇。

　　问道：“陆道友可有所悟？”

　　陆湛一脸云淡风轻，气质越发内敛，“有所感悟！还要多谢真人。”

　　王真人哈哈一笑，“陆道友客气了。祖上留下来的炼丹炉，能让陆道友有所感悟，也是功德一件。”

　　“这段时间，叨扰了。就此别过，后会有期。”

　　“陆道友慢走。”

　　陆湛背着行李，肩头蹲着一只黑猫，不过几步，已经在几十米外。

　　王真人捋着胡须，暗暗点头。

　　许杨追上陆湛的脚步，到了山脚。

　　上了车，许杨问道：“去哪里？”

　　陆湛看着周围的景色，很平和地说道：“回玉泉山。”

　　“真不容易啊，小老板你终于想到要回玉泉山。”

　　许杨发动汽车，欢快得不行。

　　他提醒陆湛，“记得将孙之详从小黑屋放出来。他就是想问问你，匕首样品什么时候能交给他。”

　　陆湛沉默地拿出手机，将孙之详放出来。

　　孙之详发了很多消息，问他是不是还在玉皇阁，有没有空，能不能抓紧时间早点将匕首样品炼制出来。

　　陆湛看完了孙之详的消息，然后就没了然后。

　　路上没有做停留。

　　陆湛同许杨换着开车，连夜回到了唐城。

　　唐城的凌晨很安静，路灯下，清洁工穿着黄马甲正在开始一天的辛苦劳作。

　　偶尔有出租车开过去，速度快到有飘起来。

　　上夜班的人还没下班，上早班的人还没起床。

　　倒是有二十四小时营业的超市，灯火通明。门口柜台老板趴在上面睡觉，电视声音开得震天响。

　　许杨突然怀念起泡面的味道。

　　嘎吱！

　　他猛踩刹车，将车停靠在路边。

　　反正这会也不会有交警查车。

　　他问陆湛，“小老爸，要不要吃泡面？”

　　陆湛摇头，“我不吃。”

　　“那我一个人下去吃了。”

　　许杨一脸兴奋，似乎吃泡面也是一件很令人期待的事情。

　　陆湛对许杨的口味实在是理解不能。

　　明明有那么多好吃的，而且最多还有一个小时就能到玉泉山，为什么偏要在这个时候吃泡面。

　　“泡面真的有那么好吃吗？”

　　陆湛捏着黑客的耳朵。

　　“喵……”

　　黑客甩着头，甩掉陆湛的手。

　　铲屎的，你再捏本喵的耳朵，本喵要翻脸了。

　　陆湛笑了起来，将椅背放下来，打开天窗，看天上星星。

　　夜空中最亮的那颗星，还挂在天边。

　　陆湛微微眯起眼睛，离家两三月，离开的时候还是天寒地冻，而今却已经进入了春末夏初。

　　凌晨时分，都感觉到天有点热。

　　空气里面的水分稀少，天气干燥得让人脸上起皮。

　　他一侧头，就看到许杨坐在超市小板凳上，就在柜台前面，当着超市老板的面，稀里哗啦吃着泡面。

　　他一边吃，还和老板一边闲聊。

　　聊着聊着，他又照顾了超市老板一点生意，买了些水还有零食。

　　吃饱喝足，许杨嘴巴一抹，同老板告别，回到车上。

　　“真舒服。”

　　他一脸满足的样子。

　　陆湛问道：“好吃吗？”

　　“记忆中的味道，还是原来的老配方，好吃。小老板，你也该尝一尝。整天自己做饭吃，累得半死。”

　　陆湛笑了笑，“吃饱了就回去吧。我和黑客眯一会。”

　　“行啊！你睡觉，我开车。等回到山上，葫芦娃肯定想死我们啦。”

　　“葫芦娃这会还在睡觉，不到九十点钟它是不会起来的。”

　　“那就打它一顿。”

　　“你去打吧，这个艰巨的任务我就交给你了。”

　　两人闲聊一通，时间渐渐过去。

　　看到街边熟悉的景色，有种亲切感从心头冒出来。

　　“还是唐城好啊！”

　　许杨感慨了一句。

　　他并不是正宗的唐城人，他是古城人，户口也在古城。他去年才来到唐城，短短时间他已经喜欢上了唐城这个懒散又好吃的城市。从心里头将自己当成了唐城人。

　　出去跑了那么多地方，最终还是觉着唐城好。

　　因为这里有好吃的，好玩的，还有有趣的人，有趣的事。

　　这一切组成了一个人喜欢一个城市的理由。

　　不出意外，他应该会在唐城定居。

　　许杨突然问道：“小老板，你说我要不要在唐城买房？”

　　陆湛笑了起来。

　　他发现一个很有意思的事情。

　　不少异能者，身负异能，已经走上了同普通人完全不同的人生道路。

　　然而他们的思维依旧还停留在过去身为普通人时候的状态。

　　挣钱，买房，多么朴素的想法。

　　连异能者也不能免俗。

　　苏萍已经买了房。

　　张楚，吴松伟他们也没能免俗，都在挣钱买房。

　　至于裴华章，早在去年就已经全款买房。

　　高新似乎也有买房的想法。

　　陆湛看着许杨，“你想好了，准备买房？”

　　许杨琢磨着，“我老家的房子，我打算卖掉。反正我也不打算回去了。”

　　陆湛知道一点，许杨父母过世后，许杨受不了打击，就从家里搬了出去，后来直接去了国外。回国后，也没去家里看过。

　　许杨继续说道：“这几次出任务，手里头攒了点钱，加上卖了老家的房子，在唐城全款买一套应该不成问题。小老板，你觉着怎么样？”

　　陆湛说道：“这方面我没办法给你意见，我都没买过房子。你问周晨，周家专门开发房子，他们最清楚。”

　　“行啊！改天把周晨叫到山上，我灌他两碗酒，让他给我打个八折。”

　　陆湛笑了起来，“你要是肯把你的酒给周晨，信不信，他会免费送你一套房子，还带精装修。”

　　许杨哈哈大笑起来，“那我可是沾了小老板你的光。你给的都是好东西，周家兄弟出手又大方，知道我要买房，还真有可能用酒换一套房。不过，小老板，你这回能出多少酒？”

　　陆湛说道：“先出一坛酒，尝尝味道。”

　　“一坛酒多重？”

　　“标准重量，一坛酒五十斤。以后用小麦酿酒，就可以改用一百斤一坛。”

　　许杨又开始嫌弃酒太少。

　　“五十斤一坛，还不够喝吧。小老板，看在我陪着你浪了两三个月，能不能多给我一点酒？”

　　陆湛眯起眼睛，“看你表现。表现的好，给你一坛也没关系。”

　　许杨心塞，还要看表现？

　　时间这么紧急，他去哪里挣表现？


第718章 到家

　　玉泉山大门在望。

　　整座山，外加玉泉山庄都还在沉睡中。

　　薄雾笼罩山林，空气清新。深吸一口气，都能陶醉其中。

　　停下车，从车上取下行李。

　　许杨伸了个大大的懒腰，“小老板，我发现还是我们玉泉山风水最好。”

　　“你懂风水？”

　　“不懂不要紧，关键看感觉。我就感觉一到玉泉山，整个人神清气爽。都说好风水养人，要是玉泉山风水不好，我也不会自我感觉这么良好。”

　　陆湛笑了起来，“算你有点自知之明。”还知道自我感觉那么良好。

　　提着行李，推开大门。

　　嘎吱！

　　大门打开，迎回了它的主人。

　　啊啊啊啊……

　　许杨一阵放声大叫，一种要将所有人吵醒的架势。

　　陆湛说道：“老裴他们没住在这里。”

　　还没进门，陆湛就已经确定山庄没住人。

　　酒坊广场上的院落已经修好了，很显然老裴他们都搬进了院落里面住。

　　就连葫芦娃它们，也都跟着老裴去了新建的院子里住。

　　陆湛收拾好行李，洗了个热水澡。

　　山庄里里外外都很干净，不需要他动手做卫生。

　　他直接来到前院大厨房，准备做早餐。

　　摸着熟悉的锅碗瓢盆，还挺亲切的。

　　果然，他还是适合居家。

　　许杨已经跑客房里睡觉打游戏。

　　熬了一晚上，加上开车，累得够呛。估计要这回要睡到下午三四点才会起来。

　　东方吐白，又是一个艳阳天。

　　整个山庄从睡梦中醒了过来。

　　工人们起床洗漱，到食堂吃早餐。趁着太阳还没升上来，没那么热的事情，赶紧下地将活做完。

　　高新已经在酒坊巡视了两遍，很有成就感。

　　吴望打着哈欠，一副没睡醒的样子。

　　他记得，今天还有很多活要干。

　　裴华章也起来了，他要准备卤味。

　　“葫芦娃，走，上山庄。”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃叫了两声，然后继续趴在床上睡觉。

　　棉花和小肥也都睡得死沉死沉，没有醒来的迹象。

　　裴华章迎着朝阳，开着电瓶车来到玉泉山庄。

　　咦？

　　这不是小老板的车吗？人回来了吗？

　　裴华章推开大门，就闻到食物的香气从厨房里面飘出来。

　　一只黑猫蹲在屋顶，居高临下地打量他。

　　“嗨！”

　　裴华章冲黑客摆摆手，哈哈，小老板真的回来了。

　　从今以后，他再也不用担心被人嫌弃做的卤味不好吃，被吃货小姐姐们鄙视卤味不好吃，连颜也比不上小老板。

　　嘤嘤嘤！

　　这几个月的心酸，谁能懂。

　　小姐姐们太凶残了，天天偷拍，拿他的照片和小老板对比，根本就是诛心啊！

　　从各个角度，全方位无死角的对比他和小老板的差距，这是一种什么样的精神？

　　这是大无畏的，不怕牺牲，以他人痛苦为快乐源泉的精神。

　　一开始，看见有小姐姐偷拍他，他还偷着乐。还以为自己颜值随着修为上涨，终于有人发现了他帅气的一面。

　　可是没高兴几天，吴望甩了个帖子链接给他，顿时将他打击得不要不要的。

　　帖子里面的小姐姐们太残忍了。

　　说什么小老板不在的时间里，就用他的丑照来打发难熬的时光。

　　他当时，至少遭受了十万点的伤害。

　　闻着厨房的香味，裴华章流下了激动的泪水。

　　等到这一天，不容易啊。

　　他钻进厨房，久违的香味扑鼻而来，让他无比沉醉。

　　伸出手，拿起一块蒸蛋糕，咬一口，真幸福啊。

　　陆湛头也没回，光听脚步声，就知道是裴华章来了。

　　他对老裴说道：“今天早餐吃豆浆，包子，馒头，还有面条。你叫吴望，高新他们两个人过来吃早餐。”

　　“你们什么时候回来的？怎么不打个电话回来？”

　　裴华章一边吃一边说话，手里也不得空，忙着在玉泉山庄群里面发消息，叫吴望，高新上来吃早饭。

　　陆湛说道：“临时决定回来。算着时间，我们到的时候，正好是半夜。就没给你们打电话。这几个月怎么样？有没有什么问题？”

　　裴华章将最后一口蛋糕吞下去，喝了两口骨头汤才说道：“有顾局，乔局他们照看着，当然不可能有事。小老板，你这次出去，有没有收获？”

　　陆湛点头，“收获还不错。”

　　吴望和高新两人，得了消息，开着电瓶车就上来了。

　　高新见到陆湛，咧嘴一笑。

　　吴望腼腆，抓了抓头发，有点不好意思。

　　陆湛招呼他们，“吃早饭吧。有什么事吃完再说。”

　　早餐不算丰盛，不过胜在味道好。

　　几个大男人吃到久违的美味早餐，终于满足了。

　　裴华章就说道：“跟着小老板混，最大的狐狸就是吃。小老板，你以后出门时间短一点，我们就不用等这么久。”

　　陆湛笑了笑，“原本计划，还要去北方看看。不过这次收获颇丰，就先回来了。”

　　接着，他问吴望：“特调局派人过来拿种子，有说什么吗？”

　　吴望擦擦嘴角，忙说道：“他们想让我们以后专门供应种子，说我们的种子颗粒饱满，灵气充裕。我告诉他们，这事我做不了主。让他们找你谈。”

　　陆湛说道：“我倒是没接到这方面的电话。灵稻都种下去了吧？”

　　吴望点头，“按照你的要求，水田今年全部种植灵稻。吃过早饭，小老板要不要去看看？”

　　陆湛应下，他肯定要去看看。

　　“汪汪……”

　　熟悉的狗叫声响起。

　　紧接着，一条金毛大狗扑进陆湛的怀里。

　　陆湛一把抱住葫芦娃，揉着它的头发。

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，本汪想死你了。

　　葫芦娃卖萌撒娇，在陆湛脸上舔来舔去。

　　“刷牙没？”

　　陆湛嫌弃葫芦娃，头往后仰，躲着葫芦娃的舌头。

　　“汪汪……”

　　本汪天天刷牙洗脸洗澡，陆湛爸爸，你太令本汪失望了。

　　陆湛哭笑不得，“好了，好了。舔两下就够了。快下来吃饭。”

　　葫芦娃又重了，陆湛抱着它，明显感觉到体重的变化。

　　葫芦娃摇着尾巴讨好，不过最后还是抵不过早餐的味道，爬上小方桌，埋头吃起来。

　　“喵呜……”

　　棉花一如既往的软萌。

　　陆湛一见到它，心都要化了。

　　将棉花抱起来，“棉花，听说你帮了很大的忙，灵稻种子都是靠你催生的，了不起。”

　　“喵呜……”

　　陆湛爸爸，棉花好想你。

　　陆湛替它顺毛，“我也想你们。”

　　小肥从半空中俯冲而下，直接在陆湛的头顶上啄了一下。

　　陆湛吃痛，抬头看着小肥：死肥鸟，头都快被你啄成秃子了。

　　小肥笑了起来，眼中带着笑意。

　　啄头，是他独特的打招呼方式。


第719章 田间地头

　　行走在田间地头，沐浴着阳光，踩着露珠，这是一个美好的早晨。

　　鸟儿在林间叽叽喳喳叫唤。

　　陆湛朝它们看去，鸟儿是种有时很可爱，有时很讨嫌的物种。

　　平常日子里，如果是在城市，在公园，看到这些鸟儿，会觉着很高兴。

　　会想到这里的环境真好啊，才会有这么多的鸟儿聚集在此地。

　　环境好，就等于空气好，真是美滋滋。

　　可是，对于农民，对于种植大户来说，这些鸟儿简直太讨厌了。

　　从春天开始，它们就开始祸害。等到夏天，秋天，鸟儿们祸害得越来越厉害。

　　种植果子的大户，每年因为鸟儿啄烂的果子，都要损失上千斤，规模大一点，甚至要损失几千斤。

　　几千斤的水果，即便按照批发价，也是上万块钱。

　　按照零售价，那损失得就更多了。

　　种植农作物，照样逃不开鸟儿们的祸害。

　　每年的水稻，小麦，一亩田少说要被祸害十几斤，甚至几十斤。

　　十亩，一百亩，一千亩自下来，那数量就很可观了。

　　也因此，在广大乡村地区，尤其是粮食产区，鸟儿始终都不受欢迎。

　　很多人为了防止鸟儿祸害庄稼，什么稻草人，什么噪音，各种方法都用上了。

　　心狠一点，直接在田间地头拉网。

　　鸟儿扑扑扑飞过来，最终下场就是落在网子上，被缠着翅膀，挣脱不得，活生生饿死。

　　这样的事情，在乡间不少见，电视台也做过类似的专题报道，立场基本上都是指责。

　　说是破坏生态平衡。

　　很多网友也是指责，说残忍，说谋杀生命，说小鸟那么可爱，只是吃一点庄稼，又吃不了多少，为什么不能宽容一点。

　　诸如此类的论点，一直都不少。

　　但是对于农人，种植大户来说，他们辛苦一年，就指望着庄稼卖钱。

　　断人财路，犹如杀人父母。

　　对不起，这些鸟就是该死。谁让它们偏要来吃庄稼果子。

　　说到底，还是因为各自立场不同，从而有着不同的观点。

　　上次同孙之详谈判，特调局将玉泉山山脚下的近千亩农田都划到了陆湛名下。

　　这些农田，都种满了庄稼。

　　山坡上，上百亩的水田，上百亩的旱地，同样种满了庄稼。

　　说起来，陆湛也算是名副其实的种植大户，同样深受鸟苦。

　　去年，种植规模小，损失不大，可以不计较。

　　今年，光是灵稻就种植了上百亩，灵稻产量低，可经不起鸟儿们的祸害。

　　偏偏灵稻特别吸引这些鸟儿的青睐。

　　陆湛琢磨着，得想个办法，杜绝这些鸟儿祸害。

　　他设想过设置阵法，只是不太现实，会影响到庄稼的生长。

　　如果陆树现在结束冬眠，其实这都不是问题。

　　有陆树这个大魔王在，什么鸟儿，都不敢跳出来祸害庄稼。

　　陆湛蹲在田坎上，葫芦娃在田间地头撒欢的跑。棉花骑在它的背上，一狗一猫相处得极为和谐。

　　灵稻种下了，长势很好。

　　此事吴望居功至伟。

　　陆湛同吴望说道：“辛苦你了。”

　　吴望摇头，说道：“都是我该做的。”

　　“你有修炼吧？”

　　吴望点点头，“每天都有修炼。这几个月我的异能运用越来越熟练。我感觉，我的异能快要升级了。”

　　陆湛替吴望高兴，“灵石够用吗？”

　　“够用。小老板不用担心我。”

　　陆湛望着连绵不绝的稻田，又看看山林间叽叽喳喳的鸟儿，发愁。

　　要怎么对付这些鸟儿，难道要学其他人直接拉网吗？

　　一声鸟鸣，从高空传来。

　　陆湛抬头一看，空中有个小黑点，那是小肥。

　　陆湛福至心灵，突然有了办法。

　　他打了一声呼哨。

　　小肥回应一声，直接俯冲而下。

　　陆湛冲它吼了一声，“不准啄头。”

　　本来对准了陆湛头顶的小肥，听到这声怒吼，立马升空盘旋了两圈，最后稳稳的落在田间一棵小树苗上面。

　　陆湛冲它勾勾手。

　　小肥一脸傲娇，扭头，理都不理。

　　陆湛笑了起来，抓了一把松子，摊开手，问道：“吃吗？”

　　小肥闻到松子的香味，头动了动，翅膀扑闪了两下。

　　最终，它还没能经受住松子的诱惑，飞扑到陆湛面前，啄松子吃。

　　陆湛顺着它的毛发，说道：“打个商量，管好你的后宫，别让它们来祸害庄稼。你告诉它们，只要不来祸害庄稼，以后有好处自然不会少了它们那一份。若是管不住嘴，非要来祸害，那我就直接拉网，拉死一个算一个。”

　　小肥盯着陆湛。

　　陆湛冲它点点头，“同意吗？还是说你没本事管好你的后宫。”

　　哼！

　　小肥傲娇的叫了一声，眼神轻蔑。

　　它是谁，它可是空中霸主。就树林子里面的鸟，它能管不住，开玩笑吧。

　　陆湛笑了起来，“那我们就说定了。以后如果有鸟儿来祸害庄稼，我就找你。”

　　小肥又啄了一嘴的松子，叫唤着。

　　它要吃松子，好多好多松子。

　　只要有足够的松子，几只蠢鸟不在话下。

　　陆湛摸着它的头，“你放心，松子管够。”

　　小肥一声长鸣，一跃而起，飞上天空，飞入丛林。

　　丛林里，响起了鸟儿们叽叽喳喳的响声，似乎是在和小肥讨价还价。

　　陆湛总算松了一口气。

　　好歹是解决了一件麻烦事。

　　他和吴望继续沿着田间地头往前走。

　　看着长势喜人的庄稼，陆湛心里头很满足，很有成就感。

　　接着他又去了药田。

　　柴胡，甘草，当归，党参……

　　陆湛蹲在地头，看着药材，一脸满足的样子。

　　吴望跟着他，也蹲在地头，手里没闲着，运用异能翻地除草。

　　“杂草太多了，每隔一段时间就要清理一回，怪麻烦的。”

　　“虫子多吗？”陆湛问道。

　　吴望所得：“上次你打来电话的时候，虫害有爆发的迹象。结果过了一夜，虫子都不见了。会不会是陆树的功劳？”

　　“有可能。”

　　陆树虽然正处于冬眠，但并非对外界情况一无所知。

　　冬天雪灾，陆树可是一夜之间，清理掉了全唐城的积雪，震惊世人。

　　当然，知道这事是陆树做的，只限于很少又一部分人。

　　有了陆树，陆湛倒是不用担心有大规模的虫子祸害庄稼。


第720章 请客

　　来到茶园，陆湛心情高兴啊。

　　自己种的茶树，喜获丰收，这份心情，难以言表。

　　趁着日头不高，他干脆拿来这箩筐，带着吴望一起采摘茶叶。

　　“小老板，这种活还是请人做吧。太麻烦了。”

　　吴望有点嫌弃，摘茶叶这活，女人干更合适。

　　陆湛说道：“不用请人。我就只摘几斤茶叶，一次能炒个两斤就足够了。”

　　哦！

　　吴望没办法，只能拿起箩筐，学着陆湛的样子摘茶叶。

　　茶叶只要尖尖上的两片嫩叶。

　　想要摘几斤，其实也挺费时间的。

　　吴望摘了半小时，一称，才一两多一点。顿时把他打击得不行。

　　这不是人干的活啊。

　　他本想朝陆湛诉诉苦，结果看到陆湛的箩筐里已经装满了半箩筐。顿时就惊住了。

　　“小老板，你是快手吗？”

　　陆湛一边摘，一边说：“我既不是快手，也不是抖音。”

　　“我才这么一点，你已经有半箩筐。这里面至少得有两三斤重吧。”

　　陆湛说道：“你拿过去称一下。顺便把你的箩筐给我拿来。”

　　吴望喜笑颜开，这等于是解放了啊。

　　他跑得飞快，将自己的箩筐留给陆湛。然后拿着陆湛的箩筐去称重。

　　去掉毛重，茶叶净重两斤三两。

　　照着这个速度，最多还有三四十分钟就能回去。

　　正好日头渐高，回去后喝一碗冰镇绿豆汤，美滋滋。

　　他坐在田坎上，葫芦娃飞扑到他的怀里。

　　几个月的时间，一人一狗早就熟悉了。

　　吴望陪着葫芦娃疯玩，没有半点中二少年的毛病。

　　陆湛暗自庆幸。

　　已经有一个中二青年许杨，再来一个中二少年，估计能打起来。

　　摘完茶叶，时间才刚过十点钟。

　　将茶叶带回山庄，放在操作间晾晒。

　　之后，陆湛来到酒坊，检查窖藏的酒。

　　裴华章一听到陆湛来了酒坊，立马跟了过来。

　　“小老板，赶紧开一坛，我们尝尝味道。”

　　陆湛笑道：“五十斤一坛，应该能喝好几天。”

　　裴华章呵呵一笑，“小老板，你是看不起们的酒量吗？你问问高新，光他一个人就能喝多少？”

　　高新嘿嘿嘿的笑，笑得特别的憨厚。眼中全是对窖藏酒水的渴望。

　　陆湛扫了眼两人，得，又多了两个酒仙。

　　他选来选去，选中了一坛，说道：“晚上开封，中午就不要想了。”

　　虽说要等到晚上才能喝酒，有点遗憾。不过总比没有酒喝强多了。

　　“小老板，我来。”

　　高新扛着酒坛子，直接回山庄。

　　陆湛则参观了一下新建起来的员工宿舍，两进的院落，加二层小楼。

　　他看着院门口的牌匾，“二院”，一脸黑人问号脸。

　　“这谁取的名字？二院？怎么不直接叫四院？”

　　唐城本地的精神病院，俗称四院。

　　裴华章嘿嘿一笑，“我们三个人商量出来的名字。山庄是一院，我们这就是二院，十分贴切。”

　　陆湛无语望天。

　　以后玉泉山有了更多的人，是不是还要修个三院，四院，五院？

　　走进院门，二院规模没有山庄大，很小巧，没有花园，中庭之类的项目占地方。

　　但是客房多。

　　前后两进，加上二层小楼，足有二十来间客房。

　　每间房都带独立卫生间。

　　有一个公用大厨房，还有一个洗衣房。

　　网络，高清电视全都接上。

　　住在这里，除了冷清外，其他都很方便。

　　陆湛还挺满意的。

　　二院也是周家推荐的工程队修建的，房子质量很结实，细节也做得很到位。

　　陆湛想了想，干脆给周晨发了个消息，叫他们兄弟晚上到玉泉山庄喝酒，又给苏老爷子打个电话。

　　要是让苏老爷子知道，喝酒却不叫他，苏老爷子又该叫上了。

　　电话刚挂断，乔大雨的电话就打了进来。

　　“陆老弟，你不够意思啊。喝酒这么好的事情，怎么能少了我。我可是酒仙，你那酒一定要给我留着。”

　　陆湛笑道：“正准备给你和顾局打电话，没想到你先打了过来。晚上有空吗，一起过来喝酒？”

　　“有空啊！太有空了。你等等……林珊和孟凡听到喝酒也想过去，还有你哥陆江。这么多人，你看行吗？”

　　陆湛说道：“行啊！叫他们一起过来。”

　　“好嘞！”

　　乔大雨乐呵呵的，有酒喝，太爽了。

　　陆湛挂了电话，想起答应过温菊花，要请她吃饭。

　　正好趁着这次机会，兑现一直没有兑现的承诺。

　　他给温菊花电话，问对方晚上有没有空？

　　温菊花在电话那头乐起来，“难得啊，陆帅哥你竟然想起我。晚上我有空啊，你找我，就是上刀山下火海我也有空。”

　　陆湛笑了笑，说道：“晚上过来吃饭吧，我下厨，还有几个朋友一起。”

　　“行啊！给我坐标还有时间，我保证准时到。”

　　陆湛说道：“不着急，七点钟之前过来就行。”

　　之后，陆湛将坐标给温菊花发了过去。

　　结果不到一分钟，温菊花又打来电话，“陆帅哥，你给我的坐标没问题吧？这地方我看着怎么那么偏僻？玉泉山后山老里面，有房子吗？”

　　“没房子我怎么请你吃饭，难不成你以为是野炊吗？”

　　陆湛大笑起来。

　　温菊花尴尬，“真有房子在山里面？坐标没错？”

　　陆湛笑着说道：“你跟着导航走，不会有错。现在连快递都能送到这边，你不用担心。”

　　快递能到的地方，那她肯定能到。温菊花放心下来。

　　“行嘞，晚上我肯定准时到。另外，我能不能多带一个人过去？”

　　“你家那口子回来了吗？你带他过来吧。”

　　“不是，他还在部队，根本没假。我是问能不能带蔡如水一起过去？”

　　“行啊，带她过来吧。都是同学，就是添一双筷子的事情。”

　　“陆帅哥，你真是太爽快了。那就说定了，晚上见。”

　　温菊花愉快地挂了电话，一整天心情都很好。

　　她对陆湛，当然没有男女之情。

　　不过有帅哥同学请吃饭，总归是一件令人身心愉悦的事情。

　　换言之，如果是一个丑男请吃饭，不好意思，一天都倒胃口，外加各种吐槽。

　　这个看脸的世界啊，就是这么残酷。


第721章 那个很厉害的玉泉山庄

　　杨宇杰从女子的身上翻下来，一脸满足地躺在床上。

　　满足的同时，又觉着浑身乏力。

　　自从同黄雪在一起后，体力就越来越差，总有种两个肾不够用的错觉。

　　“你这个妖精，我快被你吸干了。”

　　杨宇杰在黄雪身上咬了一口。

　　黄雪咯咯咯地笑了起来，“我就是狐狸精，专门吸你们男人的阳气。”

　　“老子总有一天会死在你的手里。”

　　杨宇杰呼了一口气，拿起手机看了眼时间。

　　“我靠，已经五点半了。被你拖着，差点耽误了正事。”

　　杨宇杰顾不上身体虚弱，力不从心，肾不好，急急忙忙从床上爬起来。

　　黄雪单手撑着身体，盯着他，“怎么啦？这都晚上了，有约了饭局？谁的饭局这么重要，不去不行吗？”

　　“你不懂。今晚上是大佬们聚会，难得拿到入场券，不能不去。”

　　“什么大佬？怎么没听你说过？”黄雪好奇一问。

　　杨宇杰问她：“听过玉泉山庄吗？”

　　黄雪眼睛微微眯起，那双勾魂摄魄的眼睛散发着无穷的魅力。

　　杨宇杰差点没把持住，又要扑上去。

　　他定了定神，心里头暗骂一句，狐狸精。

　　“就是那个很厉害的玉泉山庄吗？”黄雪轻声问道。

　　杨宇杰点头，“晚上山庄小老板请吃饭，很多大佬都要过去。我也是沾了光，才拿到入场券。七点钟之前一定得赶到。”

　　“我也想去！”

　　黄雪下了床，靠在杨宇杰的身上，浑身柔弱无骨。

　　杨宇杰哆嗦了一下，妖精啊。

　　黄雪长得并不美，五官平平。可她就是有一种神奇的魅力，只要被她盯上的男人，没有一个能够逃出她的手掌心。

　　先是胖子董超，之后是董超公司的老总，再之后是一位官府人员。可惜那人老了点，身体经不起折腾，就快不行了。

　　不过，黄雪借助男人们的关系，很快搭上了富二代杨宇杰。

　　杨宇杰年轻，体力好，手中握有灵茶还有养气丹，黄雪简直爱死他了。

　　得知灵茶和养气丹，都来自于玉泉山庄，黄雪就一直想找上门去。

　　她曾私下里去过一次，然而却不得其门而入。

　　明明其他人都能很顺利的进山，偏偏她在山脚下就被困住了，转来转去，最终还是回到了出发地。

　　黄雪失望之余，又兴奋得浑身发抖。

　　这才是真正的高人啊。

　　以她的魅功，若是能拿下高人，好处享用不尽。

　　黄雪一直很有耐心，耐心的等待机会。

　　这会得知杨宇杰，竟然要去玉泉山庄吃饭，她怎能不心动。

　　她缠着杨宇杰，“带我去嘛，我会乖乖的，一定不给你添麻烦。你不是常说，那位小老板为人很豪爽，带我过去，不过是多添一副筷子的事情，应该不要紧吧。”

　　若是以前，杨宇杰二话不说，提裤子走人。谁乐意和一个女人瞎叨叨。

　　去玉泉山庄，怎么能随便带一个女人过去了。

　　然而面对黄雪，杨宇杰没有半点抵抗力。

　　一对上黄雪的目光，碰触她的身体，他浑身都在兴奋激动。

　　这个女人果真是妖精，不把他榨干决不罢休。

　　杨宇杰啃上女人的嘴唇，“真想去？”

　　黄雪缠着杨宇杰的身体，“你不想让我陪在你身边吗？难道你以前说的那些话，都是骗我的？”

　　她仰着脖颈，一双眼睛勾魂摄魄。

　　杨宇杰急忙否认：“谁说的。我从不骗女人。”

　　黄雪咯咯咯地笑了起来，戳着杨宇杰的心口，“胡说八道。那么多被你欺骗感情的女孩子，真当我不知道啊。”

　　“我骗她们，因为大家只是随便玩玩。但我不骗你。”

　　黄雪一双眼睛闪烁着光芒，她似是魅惑天成，五官不美，却风情万种，身材凹凸有致。

　　她咬着杨宇杰的嘴唇，问道：“那你带我去吗？”

　　“你等等，我先打个电话。”

　　黄雪放开了杨宇杰。

　　杨宇杰拿着手机前往洗手间打电话。

　　数分钟之后，他伸出头，说道：“事情成了。我们赶紧洗澡换衣服，必须在七点钟之前赶到。”

　　“亲爱的，你太厉害了。我太爱你了。”

　　黄雪丢掉裹在身上的空调被，跑进了洗手间。

　　很快里面就响起了波浪声。

　　赶在七点钟之前，杨宇杰带着黄雪来到玉泉山庄。

　　当车辆经过山脚的障眼法的时候，黄雪还担心了几秒钟，怕又遇到鬼打墙的情况。

　　结果车辆顺利上山，一路到达山庄大门口。

　　黄雪琢磨此事，山脚下的阵法，果然如她猜测的那般，因人而异。

　　就是不知道，阵法是靠什么来区分上山的人。

　　为什么明明是普通人，却能上山。

　　而她却不能上山。

　　古怪得很。

　　下了车，杨宇杰还不忘提醒她：“一会见到小老板，记得态度要恭敬。还有乔局，顾局，苏老爷子，两位周总……他们可都是唐城举足轻重的大佬，你可要替我做足面子，不能让我丢人。”

　　黄雪冲他笑了起来，杨宇杰又有片刻的失神。

　　她说道：“亲爱的，你放心吧。我肯定替你做足面子，让大家都知道，你找了个好女人。”

　　杨宇杰笑了起来，拉着黄雪的手，提着礼物，敲门进入山庄。

　　周家两兄弟已经到了。

　　听到门口的动静，两兄弟齐齐看过去。

　　然后，目光就停留在黄雪的身上，差点移不开眼睛。

　　周昆定力还不错，只是多看了两眼，便移开了目光。

　　周晨就有点尴尬了，要不是周昆在桌子下面踢了他一脚，怕是要出丑。

　　黄雪抿唇一笑，收起魅功，安静如鸡地跟在杨宇杰身边。

　　杨宇杰见到周家兄弟，十分热情的走过去，“周总，小周总，你们好。这是我女朋友黄雪。雪，快和两位周总打招呼。”

　　黄雪挥挥手，“周总好，小周总好。初次见面，有做得不对的地方，还请多多包涵。”

　　周昆微微颔首，没作声。

　　周晨清了清喉咙，说道：“快坐下吧。”

　　黄雪冲周晨眨眨眼睛，却没坐下。

　　她可是惦记着玉泉山的小老板，这里的高人。

　　杨宇杰就说道：“小老板是在厨房，对吧。我先去给小老板打个招呼。”

　　说完，杨宇杰就朝厨房走去。他有些紧张，连黄雪都被他撇下了。

　　黄雪急忙跟上去，挽着杨宇杰的手，彰显自己的身份。


第722章 身体被掏空

　　“陆哥，今晚能来吃饭，真是太荣幸了。谢谢陆哥同意我过来。我带了一点小礼物，陆哥不要嫌弃。”

　　陆湛正在埋头忙碌，听到动静，回过头朝杨宇杰看去。

　　然后，他的目光落在了黄雪身上，眉头微蹙，紧接着又恢复了若无其事。

　　这个女人，好生熟悉，他肯定见过。

　　大脑迅速运转，回溯记忆。

　　陆湛终于想起来，去年，在离下河村不远的大马路上，他的确见过这个女人。

　　当时他还在好奇，没想都世间果真有人修炼合欢道。

　　却没想到，当初那个一面之缘的女人，竟然会和杨宇杰在一起，还来到他的山庄。

　　他又朝杨宇杰看去，顿时皱起眉头。

　　杨宇杰的情况，明眼人都看得出来，很不好。

　　一副身体被掏空的模样，整个人都瘦了一圈，眼睛里全是血丝。

　　呵呵！

　　这女人了不得，竟然真的有采阳补阴的邪门功法。

　　陆张目光如刀，朝黄雪杀过去。

　　黄雪仿佛看见了刀光剑雨，狠狠扎在她身上。

　　她心胆俱裂，脸色惨白，冷汗瞬间就下来了。

　　痛苦呻吟一声，不由得朝地面倒去。

　　杨宇杰急忙扶着黄雪，“你怎么了？不要紧吧？难不成是吃坏了肚子？”

　　黄雪摆手，“没事，我没事。”

　　杨宇杰尴尬地冲陆湛笑了笑，“陆哥，这是我女朋友，黄雪。黄雪，这就是我一直和你提起的小老板陆哥。陆哥可是了不起的人物。”

　　“陆哥你好，我是黄雪。”

　　黄雪柔弱一笑，收起魅功，没敢在陆湛面前放肆。

　　陆湛微微颔首，似笑非笑地看着杨宇杰，“新女朋友？以前那位呢？”

　　“别提了。那位姑奶奶太作，伺候不起，早就分了。”

　　陆湛笑了笑，瞥了眼黄雪，然后说道：“你这位新女朋友很有手段啊。”

　　杨宇杰哈哈一笑，有点得意，有点尴尬，不过得意还是大于尴尬。

　　“雪很好，特别好。真的。陆哥，我觉着我找到了真爱。”

　　陆湛不动声色地笑了笑，小子，再这么下去，小心哪天就死在这个女人的肚皮上。

　　不过近一年，也没听说唐城有谁死于马上风。

　　估摸着，在彻底掏空男人之前，这个女人就会找到下家，换个男人继续采阳补阴。

　　陆湛没多说什么，“我这里忙，你们去凉亭坐着吧。”

　　“陆哥你忙，我们不打扰你。”

　　杨宇杰带着黄雪，赶紧离开了厨房。

　　“哈哈，陆老弟，我们来了。”

　　一听声音，就知道乔大雨，顾柏，还有特调局的人都来了。

　　陆湛洗洗手，准备出去招呼。

　　结果就听见乔大雨调侃杨宇杰的声音。

　　“杨宇杰，你这是被哪个女人给榨干了？你看看你现在这模样，得补肾。你行不行啊，女朋友就把你身体给掏空了，啧啧，你是多虚啊！补补，赶紧喝点酒补补。”

　　杨宇杰尴尬地笑着，他也感觉自己的身体快被掏空了。

　　不过每次喝了茶叶，亦或是养气丹，他又觉着自己生龙活虎，能大战三百回合。

　　黄雪也会隔三岔五的给他熬补药，全都是补肾壮阳。

　　杨宇杰偷偷摸摸自己的腰，腰不好，麻烦啊。

　　他朝黄雪看去，有些担心。小雪不会嫌弃他腰力不好吧。

　　苏老爷子拍拍杨宇杰的肩膀，“小伙子，不要放纵。年纪轻轻腰就不行，后面还有几十年可怎么办？而且随着灵气复苏，人类的寿命也会随之延长。说不定你还有一百年好活。难道将来一百年，你都准备吃素吗？”

　　哈哈……

　　众人全都大笑起来。

　　就连在场唯一的女性林珊，也跟着大笑起来。

　　杨宇杰尴尬了，“老爷子，我吃荤，不吃素。这点小雪最清楚。”

　　苏老爷子笑而不语，小伙子，你还是太年轻啊。

　　苏老爷子又朝杨雪看了眼，小姑娘长得不怎么样，不过身材倒是很好。

　　莫非现在的年轻人都不讲究虚的，全都学着务实吗？不错，不错，脱离了颜值即正义的低级趣味，总算有了一点长进。

　　陆湛从厨房出来，“大家都大了啊，先喝茶吧，我这里还要等一会。”

　　“陆老弟，哥哥我想死你了。”

　　乔大雨冲上去，同陆湛勾肩搭背。

　　陆湛笑了起来，“乔局是惦记着我的酒吧。”

　　“哈哈，这都让你看出来了。今晚上，说不定了不醉不归。醉了我就在你这里讲究一晚。”

　　“行啊！客房有的是，一人一间绰绰有余。”

　　乔大雨心花怒放，“还是老弟你够意思，没有枉费我特意推掉工作跑山上来。”

　　两人说着说着，就进了厨房。

　　乔大雨嘀咕道：“杨宇杰的身体都快被掏空了吧。陆老弟，你有看出什么名堂吗？”

　　“乔局没看出来？”

　　“隐隐约约，看得不真切。”

　　陆湛挑眉一笑，“合欢道，听说过吧。”

　　“我靠！”

　　乔大雨一脸吃惊的表情，“还真有合欢道这种糟粕存在？”

　　顾柏走了进来，接话，“糟粕更容易被留下来，反而是各种精华断了传承。”

　　“顾局这话没错。”

　　乔大雨琢磨起来，“我瞧着那个女人，没什么特别的。难道是我眼力不行。”

　　陆湛提醒他，“刚才我警告了她，她应该收起了魅功。”

　　“陆老弟，你也太不够意思了。你都见识了合欢道的厉害，我还一脸懵逼。你该等我来，等我亲自品鉴一番后，再去警告他。”

　　陆湛哭笑不得。

　　乔胖子，那么猥琐的话，被你一本正经地说出来，老实交代，你是如何打入纯洁的特调局队伍里面。

　　乔大雨继续说道：“不行，不亲眼见识一下合欢道的厉害，我这心里头不甘心。一会我刺激刺激她，我倒是要看看她到底多厉害，杨宇杰那个大小伙子，这才多长时间，竟然就被掏空了。”

　　乔大雨钻出厨房，找杨宇杰说话。

　　顾柏还留在厨房，“这事不太好处理。”

　　陆湛哈哈一笑，完全能想象到特调局的为难之处。

　　合欢道，靠的就是合欢二字。

　　这样的人才，特调局搜罗门下，纯粹就是自找苦吃。

　　可要是不管也不行。

　　总不能眼睁睁看着黄雪掏空一个又一个的男人。

　　陆湛给顾柏出主意，“要不直接赶出唐城。”


第723章 酒坛开封

　　温菊花和蔡如水，第一次来到玉泉山庄。

　　她们一来，人就算到齐了。

　　一进门，两人就哇哇大叫。

　　“没想到在这山上还有这样一座山庄。这地方的景色好好啊。这里是农家乐吗？老板是谁？可不可以订餐？”

　　温菊花已经想到周末的时候，约上三五个好友，开车到山庄度过一天。绝对很舒坦。

　　乔大雨哈哈一笑，“陆老弟，来客人啦。问你周末可不可以订餐？”

　　陆湛从厨房走出来，同两人打招呼，“你们来了。人到齐了，可以开饭。高新，把酒坛搬出来吧。”

　　“好嘞！”

　　“我们一起。”

　　乔大雨凑热闹，搬酒坛子他最喜欢。

　　似乎这样一来，晚上就可以多喝一斤似的。

　　温菊花同蔡如水还处于震惊中。

　　她们后知后觉地反应过来，指着陆湛，啊啊啊啊啊啊啊地大叫。俗称文盲式追星。

　　哈哈……

　　“陆湛，这山庄是你的？你你你你，就住在这里吗？这是你的新家？天啦，天啦，太不可思议了。我同学里面，竟然有混得这么牛逼的人物，我这是要跟着沾光啊。”

　　陆湛笑了笑，谦虚道：“不算什么。荒山野岭，比不上市中心。”

　　“陆湛，你就装逼吧，小心遭雷劈。”

　　陆湛无语望天，这年头连谦虚都是错。

　　苏老爷子瞧着两个小姑娘，乐呵呵的，“不光这座山庄是陆湛的，你们上山看到的那些农田，茶园，酒坊，院落，也都是他的。”

　　“土豪！隐形的土豪。”温菊花都快激动坏了。

　　蔡如水感慨道：“陆帅哥，你可真牛逼啊！这才几年时间，你就摇身一变成了土豪。你这里的房子啊，山庄啊，我们就是十辈子也追不上。”

　　陆湛说道：“不说这些，都坐下。你们是第一次过来，晚上要多吃点。”

　　“一直听说你做的饭菜好吃，一直没尝过。今天终于可以一饱口福。”

　　温菊花激动啊！

　　就像是发现了一个大宝藏，虽然这个宝藏不属于她，可她依旧很激动很高兴。有种参与其中的兴奋感。

　　她和在座的诸位都不认识，可是并没有生疏感。

　　温菊花擅长社交，很快就知道了每个人的名字和身份。

　　她又哇了一声，“你们都是大人物，我和你们坐在一起，感觉压力很大啊。”

　　乔大雨哈哈一笑，“不用有压力，你是陆老弟的同学，就等于是我的同学。”

　　陆湛嘴角抽抽，乔大雨的脸可真够大的。

　　相差八九岁，能算同学吗？

　　蔡如水则一脸惊讶地看着周晨周昆兄弟。

　　她拉着温菊花的手，神情激动。

　　她悄声同温菊花说道：“你最想买的那个小区房子，就是他们家开发的。这才是真正的土豪。”

　　温菊花张大嘴，能塞进一个鸭蛋。

　　马丹，想买的房子却买不起，然后看到房子的开发商就坐在自己的对面，这是一种什么样的心情？

　　这是一种，想要控诉开发商坐地起价，为富不仁的心情。同时又盼着结交一二，买房子的时候给个折扣呗。

　　折扣不用给得太高，能有个九折就已经很满意了。

　　可是以现在的房价，即便九折，也只能买一个卫生间。

　　太心酸了。

　　这酸爽的心情真是难以言表。

　　嘤嘤嘤，还是专心吃饭吧。好歹还吃得起饭。

　　要是哪天吃不起饭，那才真的惨。

　　饭菜上齐，闻着香喷喷的饭菜香，众人食指大动。

　　可是大家都没有动筷子，都眼巴巴地看着陆湛。

　　陆湛笑了起来，那火热的眼神，他太知道了。

　　一个个，都是酒瘾发作，想要喝他的酒。

　　其实他自己对酒坛子里的酒也充满了向往。

　　酒坛子没有开封，他也没有尝过味道，不知道这批玉米酒酿得怎么样。

　　万一一会开封，味道不好，那就尴尬了。

　　陆湛为了降低大家的期待值，提醒道：“这酒没开过封，也没人尝过味道。味道到底怎么样，有没有酿造成功也不知道。所以，你们都不要抱有太大的希望。要是不好喝的话，都直说，我们下次改进。正好我这里准备了一些啤酒，大家可以喝啤酒。”

　　“陆老弟，你就别废话了。好不好喝，先开了封再说。那什么啤酒，先冻着。要是这酒真没酿好，再拿啤酒出来喝也不迟。”

　　乔大雨急得不行，半个小时前就盼着喝酒，到现在还没开封。急死他了。

　　苏老爷子乐呵呵的，“陆小友，你别担心，我看着这酒坛子，应该是没问题的。开封吧。”

　　“开封吧！”

　　大家都着急得很，酒杯早就准备好了。

　　陆湛笑道：“好，现在开封。”

　　敲开酒坛边缘的密封，然后取下用红布包裹的木塞。

　　当木塞被取下的那一刻，一股浓郁的酒香味飘了出来，充斥着整个院子。

　　“啊，我感觉我快要醉了。”温菊花拍着心口。

　　天啦，从来不知道光闻着酒香味都这么迷人。

　　这到底是什么酒啊？

　　难不成是神仙酒？

　　苏老爷子乐呵呵地说道：“这酒够香，说是神仙酒也不过分。”

　　乔大雨挽起袖子，拿起酒壶，一脸神色激动地模样，“陆老弟，你这坛酒成了。恭喜恭喜。来，我先来装一壶。”

　　“等一等，我先尝尝味道。”

　　苏老爷子同周昆都凑了过去。

　　这第一口，可不能让乔大雨抢了先。

　　高新虎着脸，“都退后，都退后。第一口是我家小老板的。”

　　许杨跳起来，拿起水瓢，舀了半瓢，递给陆湛，“小老板，你先来。”

　　陆湛接过水瓢，先闻了闻酒香味，真的要醉了。

　　乔大雨嚷嚷道：“嘿，你们这不是耽误时间吗。先把酒壶装满了，大家一起喝，不是更好。”

　　许杨大笑起来，“乔局，谁不知道你是酒仙啊。你这酒壶，真要装满了，还能有别人的份吗？”

　　乔大雨脸不红气不喘，“你就是小人之心，我能是那样的人吗？”

　　众人齐齐点头，你就是那样的人。

　　嘿！

　　乔大雨摸着头发越来越稀少的头颅，“老顾，我的人品又那么差吗？”

　　顾柏神补刀，“你要是能少吃点，人品自然就好了。”

　　哈哈！

　　大家都笑了起来。

　　而陆湛已经喝下第一口酒。

　　玉米酒的香甜滋味，留在唇齿间。

　　陆湛顿时有种要升天当神仙的感觉。

　　哈哈，老天不负有心人，这酒总算被他酿造成功啦。


第724章 好戏开锣

　　见到陆湛露出笑容，大家就知道，酿酒成功了。

　　许杨最先反应过来，“小老板，一会慢慢喝，先让我尝一口味道。”

　　高新当仁不让，从许杨手中抢过水瓢。

　　“小老板喝了，就该轮到我。我是资格最老的员工。”

　　高新的确是资格最老的员工，而且酒坊一直是他在打理，可谓是居功至伟。

　　苏老爷子说道：“都别抢了，把酒杯换下去，赶紧换上大碗。大家一人一碗，直接用酒坛子倒。一瓢一瓢的舀，麻烦。”

　　“还是老爷子有见地。”周昆笑眯眯的，闻着酒香，就知道今晚这餐饭他赚到了。

　　陆先生酿的酒，岂是一般人能够喝的。

　　今晚他要是没来的话，肯定会后悔终生。

　　周昆也是个酒类爱好者，家里收藏着世界各地的名酒。

　　但是所有的酒加起来，也不及这一坛没有任何华丽包装，没有名称的酒，给他的震撼大。

　　浓郁的酒香，让人沉醉其中。

　　这还只是玉米酒。

　　等下次，用小麦，亦或是米糠酿酒，酿造白酒，那绝对是一大盛事。

　　周昆已经有些迫不及待。

　　他问陆湛，“陆先生，什么时候酿造白酒？有任何需要都可以同我说。”

　　“多谢周总。我打算等秋天的时候再酿造第二批酒。酒坊里面存了不少酒，应该够我喝到春天。”

　　周昆笑了起来，“秋天好啊！正好可以用今年的新小麦，新米来酿酒。还是陆先生考虑得周到。”

　　“周总客气。”

　　周昆其实是有点遗憾的。

　　酒坊里的酒足够陆湛喝，可是不够大家喝啊。

　　一想到喝了这顿酒，下一次不知道要等到何年何月才有酒水喝，周昆顿时感觉到了心塞。

　　此刻，他和众人一般想法，这一回他一定要一醉方休，不醉不归。

　　每个人面前摆着一个碗。

　　高新举重若轻地提起酒坛，往指每个人的碗里面倒酒。

　　清澈透亮的酒水倒入碗中，掀起浅浅的波浪。

　　苏老爷子率先端起碗，先是抿了一口，表情又纠结又古怪。

　　乔大雨见状，说道：“不能啊，这酒肯定好喝。老爷子，你可不能误导我们啊。”

　　说完，乔大雨猛地往嘴里灌了一口。

　　“爽！”

　　他大吼一声，将在座的都给惊了一跳。

　　陆湛却说道：“可惜是甜酒，不是白酒。若是白酒，酒香更醇。”

　　苏老爷子连连点头，“陆小友说的没错。这酒很好，唯一的遗憾就是不是白酒。”

　　“我觉着甜酒很好啊，我很喜欢喝。”

　　林珊说话，温菊花同蔡如水都连连附和点头。

　　黄雪则安静如鸡，乖巧地坐在杨宇杰身边。

　　她喝了酒，她吸收着酒水中若有似无的灵气。

　　不愧是玉泉山小老板，从来不出凡品。

　　难怪那么多有钱人，对玉泉山小老板趋之若鹜。

　　黄雪心头火热，这才是真正的金大腿啊。

　　什么杨宇杰，什么官府职员，什么公司领导，在玉泉山小老板面前，全都是辣鸡。

　　黄雪喝了酒，血气上涌，自然而然地就开始施展魅功。

　　温菊花只是很随意地瞥过黄雪，顿时就愣住了。

　　她心神受到冲击，不由自主的将目光停留在黄雪身上。脑子里闪过各种念头，汇总在一起，就只有一个核心想法，这个女人长得真好看，尤其是那双眼睛。

　　之前怎么没发现？

　　太后知后觉了。

　　温菊花拉着蔡如水的衣袖，对她努努嘴，示意蔡如水看黄雪。

　　蔡如水不在意，黄雪有什么好看的。在场四个女生，就数她长得最普通。

　　她漫不经心地朝黄雪看去，然后就没法移开眼睛。

　　这女人太神奇了吧，明明相貌普通，却又让人移不开眼。一看到她，就想到魅惑二字。

　　是的，黄雪一颦一笑，都带着魅惑。

　　意志力低的男人，异性恋，很难抵抗她的魅惑。

　　周晨就差点看傻了眼。

　　幸亏他是第二次见到黄雪施展魅功，身边又坐着他大哥周昆，又是当着陆湛的面，周晨脑子里好歹还有理智存在。

　　他偷偷地望了几眼，心想杨宇杰到底是从哪里找了这么一个不得了的女人。简直是天生尤物。

　　换做以往，面对众人的目光，黄雪必定沾沾自喜。高兴自己的修为又精进一步。随随便便施展一番，就能吸引到大部分的目光。

　　身为女人，自然很享受这种众星捧月的感觉。

　　只有她在的地方，她就是王者，是绝对的中心。谁也不能抢走她的风头。

　　她就是靠着一个又一个类似的聚会，从一个穷困潦倒的女人，摇身一变，变成了可以天天在网络上晒包包晒化妆品的白富美。

　　网络上不知道有多少人羡慕她，很多人都当她是真的白富美。

　　每天都有人在她微博下面留言，各种羡慕嫉妒崇拜。

　　黄雪俨然成了一个网红。

　　然而此刻，黄雪心不在焉，她偷偷地看着陆湛，希望能够吸引到陆湛。

　　之前陆湛的警告，她当做是一次不太成功的交流。

　　她相信，只要她全力施展魅功，玉泉山小老板也要拜倒在她的石榴裙下面。

　　她咬着唇，小心翼翼地试探着陆湛。

　　陆湛不动声色，正和乔大雨他们喝酒闲聊。

　　他的手搭在陆江的肩膀上，“乔局，我哥能力不错吧。”

　　乔大雨点头，“完全能胜任岗位要求。现在单位里凡是技术问题，都交给陆江做，不错。”

　　陆江端着酒碗，“乔局，我敬你一杯。看在我们辛苦工作的份上，奖金多发一点呗。”

　　“多对对，多发一点奖金。”

　　林珊和孟凡都跟着凑热闹，要求乔大雨这个月多批点奖金。

　　乔大雨同陆江碰杯，说道：“工作安排，我可以做主。这个奖金，我可做不了主。你们找老顾去，老顾管这块。”

　　众人齐刷刷朝顾柏看去。

　　顾柏一如既往地严肃，大家在他面前都有点放不开，也不敢随便开玩笑。

　　陆江就嘿嘿一笑，“顾局，我敬你一杯。”

　　一字不提加工资的事情。

　　乔大雨眼一瞪，“你们这些家伙，看菜下碟，这是小人行径。”

　　孟凡大笑一声，“这年头，不适合做君子。我倒是情愿做个真小人。来，敬我们内心的小人一杯。”

　　大家举起杯子，高呼一声，一口干了。

　　喝完酒，孟凡盯着黄雪看，然后问道：“那谁，杨宇杰的女朋友，我看你这眼神不太对啊，你是准备甩了杨宇杰吗？你看上了在座的谁？”

　　来了！

　　乔大雨大口吃着菜，眼角余光却始终留意着黄雪的反应。

　　这女人，魅功了得。他要不是事先有准备，目光猛地一对上，怕也会失神一会。

　　杨宇杰脑子有点懵，“孟，孟先生，你说的话我怎么听不懂？”

　　“你不懂没关系，你女朋友懂就行了。”


第725章 能动手就别瞎叨叨

　　杨宇杰回头看着黄雪，眼神惊疑不定。

　　他咬咬牙，说道：“雪，你快和大家解释清楚，你绝无二心。”

　　此刻，杨宇杰选择相信黄雪。

　　他不能因为孟凡一句似是而非的话，就怀疑黄雪。对女朋友连起码的信任都没有，那他成什么人呢。

　　他不是那样的人。

　　他虽然混账，但是他在女人堆里，口碑一向很好。

　　他的诸多前女朋友（非炮友），分手后，也从不说他的坏话。

　　他优点不多，缺点一大堆，但是对待女人，向来出手大方。从没有人在这方面诋毁过他。

　　自从认识了黄雪后，他就和外面的女人全部断了关系。而且是主动断掉关系，断得一干二净。

　　他对黄雪付出了真心，他不相信黄雪感觉不到。只要不是死人，不可能没有一点点感动。

　　再说，他样样不差，年轻，有钱，长得也不赖。黄雪没有理由甩了他去攀别的高枝。

　　杨宇杰细数了自己的各项优点，所以他坚信孟凡是在胡说八道，挑拨离间。

　　然而，他却忽略了一个重要的事实，腰不好，肾虚！

　　他已经满足不了黄雪了。

　　可惜，他却一直没有意识到这一点。

　　男人啊，肾就是命啊。

　　肾不好，拿什么去爱。

　　肾不好，拿什么去拼。

　　光看不中用，还不如太监。太监好歹明明白白的告诉世人，他不行。

　　杨宇杰却披着行的外衣，对女人进行诈骗。

　　黄雪修炼合欢道，怎么和一个不行的男人在一起。

　　不过，此时此刻，黄雪可不能翻脸不认人。

　　她还得靠着杨宇杰做她的挡箭牌。

　　黄雪一脸柔柔弱弱地望着杨宇杰，眼眶隐含泪水，“宇杰，你信我吗？我问心无愧。”

　　杨宇杰对上黄雪勾魂摄魄的双眸，想都没想，掷地有声地说道：“我信你。”

　　温菊花和蔡如水两个女生看着这一幕，都快看傻眼了。

　　有那么一瞬间，两人都感动坏了。

　　杨宇杰好男人啊。

　　噗嗤！

　　就在最动人的时刻，有人不合时宜地笑出声。

　　这个人，当然就是许杨。

　　将杨宇杰一脸不爽地瞪着他，他赶忙摆手，“误伤，绝对是误伤。你们继续，没我的事。”

　　杨宇杰又朝孟凡看去，“孟先生，我不知道雪是哪里得罪了你，我先给你道个歉。不过，我也希望你能给雪道个歉。作为男人，不能平白无故的污蔑女孩子的名声，这是最起码的吧。”

　　孟凡哼了一声，问黄雪，“杨宇杰让我给你道歉，你认为我该道歉吗？”

　　杨宇杰紧蹙眉头，孟凡这是成心和他过不去吗？

　　当然，孟凡的家世是很牛逼，但是杨家也求不到孟家头上。

　　再说了，他们杨家也不是找不到关系。

　　黄雪一脸无辜地朝孟凡看去，眼眶湿漉漉的，像是遭受了天大的委屈。

　　别人没怎么样，杨宇杰先心疼上了。

　　他握住黄雪的手，说道：“你别怕，一切有我。”

　　孟凡嗤笑一声，“杨宇杰，你真没发现吗？你还真把这个女人当成宝了。我真是服了你。”

　　“孟先生，我尊重你，所以请你不要再说些似是而非的话污蔑我女朋友。你要是看我不顺眼，直接冲我来。”

　　孟凡冲天翻了个白眼，“乔局，我不行了，你来吧。”

　　乔大雨吃菜喝酒，不亦乐乎。

　　“都喝酒，都喝酒。其他事情以后再说。”

　　乔大雨很干脆，今晚喝酒最重要。什么事情都可以往后拖延。

　　反正有眼睛的人都看得出来，杨宇杰如今是鬼迷心窍，说什么都没有用。

　　你说黄雪修炼魅功，采阳补阴，能证明吗？

　　拿什么来证明？

　　杨宇杰是普通人，既看不到灵气，也感受不到功法的厉害。

　　他还当自己是个情圣，一心一意替黄雪考虑。

　　等到黄雪掏空了他的身体，将他甩掉，他才会醒悟过来。

　　不过也不一定，说不定从那以后，黄雪就成了他心头的朱砂痣，无人可以取代。

　　乔大雨临时改变主意，打算将此事拖后办理。

　　却不想，陆湛身为玉泉山庄的主人，可不允许有人在他的地盘上干些蝇营狗苟的事情。

　　陆湛懒得瞎叨叨，直接一道气劲打在黄雪的胸口上。

　　黄雪瞬间感觉到胸口遭遇到了十万斤的重压，仿佛要死了。

　　椅子连连往后退，连带着她的人，也跟着退了出去。

　　椅子被一股力量推到了院墙，才堪堪停下来。

　　噗！

　　椅子停下来那一刻，黄雪同时吐了一口血。

　　“雪！”

　　杨宇杰大惊失色，急忙跑过去，扶起跪在地上的黄雪。

　　“雪，你怎么样，要不要紧？刚才到底是怎么回事？”

　　黄雪捂着遭受内伤的胸口，朝坐在主位的陆湛看去，眼神柔弱又无辜，“我只是一个弱女子，你为何要对我下此毒手。你们一个个大男人自诩实力强悍，妄想飞身天界，难道连我一个小女子都容不下吗？”

　　乔大雨毫无意义地哈哈两声，“喝酒，喝酒。”

　　黄雪又一口血吐出来，“身为男人，对女人动手，让人齿寒。更何况你们的实力远超过我。”

　　陆湛似笑非笑地看着黄雪，“这么说，你是承认你是合欢道的传人吗？”

　　黄雪脸色一白，强硬说道：“我听不懂你说的话，什么合欢道，我听都没听过。”

　　陆湛笑了笑，“在我的地盘，施展魅功，你很大胆。如果今天不是杨宇杰带你上山，而是你独自上山，我可以明确地告诉你，你不可能活着下去。我不管你如何修炼，有何目的，但是别在我面前耍手段，耍心眼。你的魅功，对我无用。”

　　黄雪脸色煞白，“你，你从一开始就知道？”

　　陆湛点点头，“不知道你记不记得，这次应该算是我们第二次见面。去年大约初冬季节吧，我和你在下河村附近见过一面。那时候我就记住了你这个人，却没想到你会成为杨宇杰的女朋友。那时候，你的经济状况看得出来不太好。短短半年的时间，你是越混越好了。不知道前面几个男人，有没有死在你的手上。”

　　黄雪辩驳道：“我从不伤人性命。”

　　陆湛点点头，“这个我信。不过你对我说这个没用。总而言之，我这里不欢迎你，请你离开。从今以后，不要踏入玉泉山半步。今天就当是给你一个警告。下次，不会再有警告。”

　　言下之意，下次黄雪再敢上山，玉泉山某地就会多出一座坟头。


第726章 滚出玉泉山庄

　　黄雪坚定地推开杨宇杰的手。

　　杨宇杰发懵，“雪，到底怎么回事？陆哥说的话我怎么听不懂？”

　　黄雪一言不发，拿起车钥匙，朝外面走去。

　　杨宇杰哪里肯答应，一把抓住黄雪的手，“你要去哪里？”

　　黄雪回头，却没有看杨宇杰，而是看向在座的诸位，陆湛，乔大雨等人。

　　她郑重其事地说道：“我会连夜离开唐城，以后再也不会踏足唐城半步。”

　　陆湛不置可否。

　　乔大雨吃了一颗花生米，一边嚼着，一边说道：“姑娘，你呢，也算是个人才。你那个功法，是自学的吧。”

　　黄雪没作声。

　　在大家看来，她的沉默就等于是承认。

　　杨宇杰急了，“你们到底在说什么？什么功法？”

　　没人替杨宇杰解释。

　　就连温菊花和蔡如水两位纯粹的吃瓜群众，都看出情况不妙。这会还是努力降低自己的存在感，看一出大戏比什么都强。

　　乔大雨也不在意黄雪的态度，他继续说道：“你那功法，你知道继续修炼下去会有什么后果吗？”

　　黄雪期待，紧张，无措，忐忑，“什么后果？”

　　“哈哈，我也不清楚。”

　　黄雪气得咬碎了银牙，一口血涌上喉头，又被她咽了下去。

　　她擦擦嘴角，还残留着血迹。

　　乔大雨摆摆手，“姑娘，别生气啊。我只是想提醒你，像你修炼的功法，在古代那就叫做邪门歪道，人人得而诛之。总之，这不是个好东西。

　　既然你决定离开唐城，我就多嘴两句，你姑且一听。你要继续修炼，没人会拦着你。

　　但是我奉劝你一句，别太贪心，也别真的将人掏了再找下家。好歹给人留点余地。

　　要知道，这世上像我们这么好说话的人那是极少极少的。

　　大部分的异能者和修士，要是让他们知道你在修这个功法，不是被圈养做工具，就是被人人道毁灭。你自己考虑清楚吧。”

　　黄雪浑身哆嗦了一下。

　　原本拉着黄雪手臂的杨宇杰，突然放开了她的手。

　　他像是第一次认识黄雪，一脸的不敢置信，茫然，无措。

　　“我……你……”

　　黄雪对乔大雨说道：“多谢乔局提点。”

　　最后，她才对杨宇杰说道：“这些日子和你在一起我很快乐，谢谢你。”

　　“不用谢。”

　　杨宇杰下意识的回答了一句，话说出口，他就想抽自己一巴掌。

　　神经病啊，这个时候为什么要说不用谢三个字。

　　他果然是被杨雪给迷惑了吗？

　　杨雪举着车钥匙，“车子能借给我吗？你放心，我不干坏事。就是下山的路太远，不开车不知道多长时间才能走到山脚下。”

　　杨宇杰看着杨雪，眼神复杂。

　　他是真的喜欢她，即便这一刻，他知道对方只是在利用他，并且还伤害了他的身体，可是他却恨不起来。

　　他满脑子都是两人在一起的那些疯狂的日子。

　　他重重地点头，“车子你拿去吧，我不要了。你，身上有钱吗？我这有张卡，里面有小十万，密码就是我常用的那个，你拿着吧。”

　　黄雪没有客气，收下了银行卡。

　　她突然抱住杨宇杰，杨宇杰都受到了惊吓。想要挣脱，挣脱的动作做了一半，才醒悟过来。

　　然后他放松身体，任由黄雪抱着。

　　黄雪动情地说道：“你是我遇到过的最好的男人，我会想念你的。”

　　说完，黄雪放开杨宇杰，头也不回的离开了玉泉山庄。

　　杨宇杰痴痴地望着黄雪的背影，心里头一下子空落落的，他舍不得。

　　他跑到大门口，张嘴，想要大喊让黄雪留下。

　　可是话到了嘴边，他又全咽了下去。

　　眼睁睁地看着黄雪开车离去，最后，他沉默地回到凉亭，在椅子上坐下。

　　“情圣啊！”

　　许杨偷偷嘀咕了一句。

　　蔡如水瞪了他一眼，“人家都那么难受了，你就不能不说风凉话。”

　　许杨喝着酒，嘀咕道：“他就是被黄雪给迷惑了，到现在还醒悟不过来。反正过两天就好了。再说，我说两句有什么关系。他那个样子，就跟失恋似的。不知情的人，还以为他和黄雪有多深的感情。殊不知，那个黄雪只是将他当做炉鼎来用。”

　　“喝酒！”

　　杨宇杰突然大喊一声，将正在说人闲话的许杨吓得手一抖。

　　蔡如水幸灾乐祸，哈哈笑起来，“你活该！”

　　许杨龇牙，不和女人一般见识。

　　杨宇杰面部紧绷，眼神凶狠，一杯接一杯的喝酒。

　　孟凡劝道：“那个女人主动离开，你该庆幸。”

　　“你给我闭嘴。”

　　杨宇杰对孟凡有着极深的怨念。

　　虽说孟凡是为了揭破黄雪的身份，间接是为了他好，可是杨宇杰并不领情。

　　他这会难受得很，就是孟凡揭破了黄雪的身份，造成了他的悲剧。

　　孟凡翻了个白眼，好心都喂了驴肝肺。下次再也不做好人。

　　乔大雨安抚了一下孟凡，然后端起酒杯，同杨宇杰碰杯，“小杨，我们都知道你心里头这会难受。毕竟谁也没想到，只是出来吃个饭，好好的情侣就被拆散了。”

　　杨宇杰难受，不作声。

　　乔大雨继续说道：“你呢，想开点，天涯何处无芳草。再说了，你看看你现在的身体，是不是有力不从心的感觉。你知不知道，你要是继续和黄雪在一起，你就被她彻底掏空了。死不了，却比死还难受。要不我派人查一查黄雪之前接触的几个男人，拍个照片，让你看看他们现在是什么情况？”

　　杨宇杰连连摇头，“不用了，我知道你们是为我好。我就是难受一会，喝醉了就没事。”

　　“行吧，你慢慢喝。陆老弟的酒和外面不一样，这酒养人。”

　　杨宇杰又是一口闷，脸颊通红。

　　他眼神迷离地看着在座的所有人，斗胆问道：“你们之前，是不是都在看我的笑话？”

　　“没有的事，你别多想。”

　　“你们骗我。你们肯定一早就看出了黄雪的深浅，知道她是修士。你们都知道，就瞒着我一个人，把我当傻子一样耍。我对你们掏心掏肺，结果你们当我傻子，我操！”

　　杨宇杰破口大骂，发泄心中愤恨情绪。

　　孟凡冷笑一声，“事先和你说？说什么？鬼才知道你找了修炼合欢道的女人做女朋友，鬼才知道你会带她上山。你让我们早点告诉你，有这机会吗？再说了，我们告诉你你就相信了吗？要不是陆先生当场拆穿她的身份，她自己也承认了，你能信？杨宇杰，你特么的别不识好歹，这里没人欠你，也没人把你当傻子耍。你要是成心耍酒疯，滚远一点，别败坏了大家的兴致。”

　　“老子不滚！”

　　杨宇杰大吼一声，噗通，直接倒在地上睡了过去。

　　他喝醉了！


第727章 醉了

　　高新扛起杨宇杰，举重若轻，半点不吃力。

　　他对陆湛说道：“小老板，我先送他到二院睡觉。”

　　陆湛说道：“就放在山庄客房，不用特意跑下去。”

　　一来一回，就算脚程快，也得一二十分钟。

　　大家正喝得高兴，就不用特意将人送到下面去安安顿。

　　山庄有空闲的客房，按照陆湛的意思，直接往客房一丢，完事。

　　高新却摇头，语气坚定地说道：“山庄的客房，我们都不能住，他更不能住。”

　　陆湛嘴角抽抽，他怎么不知道山庄多了这么一个规矩。

　　他朝裴华章看去，裴华章哈哈一笑，端起酒杯，“喝酒，喝酒。”

　　就说话的功夫，等陆湛想要再劝劝高兴的时候，发现高兴早就扛着人出门去了。

　　陆湛也不知道该做什么表情才好。

　　乔大雨揽着陆湛的肩膀，哈哈一笑，“陆老弟，你该支持高新。知道我为什么这么说吗？你这玉泉山，眼看着就要成规模了，正所谓没有规矩不成方圆。基本的规矩也该立起来。就跟单位有纪律要求，公司有规章制度一样，玉泉山也该有像样的规章制度。”

　　陆湛笑了起来，“敢情老裴他们都是受乔局你的影响。”

　　乔大雨嘿嘿一笑，“那不算影响，只是探讨。杨宇杰是客人，我看让他住二栋挺好的。”

　　二栋又是什么鬼？

　　陆湛刚从外面浪回来，怎么感觉有点跟不上节奏。

　　乔大雨哈哈一笑，“老裴他们叫新院子为二院，我觉着不好，就像是在医院。”

　　陆湛深以为然。

　　“所以我决定帮他们改名，就叫二栋。以后再修一栋，就叫三栋。”

　　陆湛：……

　　他还能说什么，当然是端起酒杯喝酒啊。

　　“大家喝酒，喝酒，今晚不醉不归。”

　　所有人齐齐举起酒杯，为美好新生活干杯。

　　温菊花感慨道：“陆帅哥，你这里不仅菜好吃，酒也好喝。我都想长期住在这里，不回去了。”

　　大家本想趁机打趣几句，诸如你就住下来啊，男女同学就该多多亲近。

　　结果全都被陆湛一个眼神给制止了。

　　温菊花可是结婚的人，开玩笑也要注意分寸。

　　国人结婚后不流行戴结婚戒指，结婚戒指更多只是一个象征意义。

　　大家都是普通人，平日工作生活，需要动手的地方太多，戴戒指很不方便，也舍不得戴着婚戒做事，怕把戒指给弄坏了。

　　所以在国内，依据一个人戴没戴婚戒判断一个人有没有结婚，根本不靠谱。

　　温菊花年轻，水嫩水嫩的，她要是不说，没人会相信她已经结了婚。

　　陆湛对温菊花说道：“你也只是说说而已。真要留你在这里住下来，要不了一天你就该厌烦了。”

　　温菊花朗声大笑，“说的也是。你这地方好是好，就是太冷清了。”

　　蔡如水说道：“如果的夏天的话，可以上山避暑。陆帅哥，欢迎吗？”

　　陆湛笑着说道：“你们愿意来，我自然欢迎。就怕你们只是嘴上说说而已。”

　　“菊花，你听到了吧，陆帅哥强烈要求我们夏天的时候来山上避暑。”

　　温菊花喝着酒，眼神迷离，“到时候再说。真要来的话，得多叫几个人，人多才好玩。”

　　许杨接话，“有我们在啊，我们可以陪你们玩。”

　　“小屁孩，毛都没长齐，爬开点。”温菊花毫不客气地怼回去。

　　哈哈哈……

　　全桌的人都笑了起来。

　　许杨被怼，真是喜闻乐见。

　　许杨一脸哔了狗的表情，脸都绿了，“你们可以鄙视我的人格，但是不能鄙视我的体格。没有调查就没有发言权。不过我可以给你们两个提供一个调查的机会，要不要来啊！”

　　“滚吧！占我们便宜，小心揍你啊。要知道陆帅哥可是我们同学，他肯定站我们这边。”

　　许杨大叫起来，“小老板，你快告诉大家，你到底站谁。”

　　陆湛一本正经地说道：“当然是站我的女同学。”

　　“哈哈……”

　　许杨原本一脸期待，结果被陆湛无情的抛弃。大家全都笑了起来。

　　许杨一脸生无可恋的表情，端起酒杯，“算了，还是让我醉生梦死吧。都别叫醒我。”

　　乔大雨指着许杨，“你小子，找借口喝酒。陆老弟，你可要管管许杨，别让他有借口整天泡在酒缸里面。”

　　陆湛笑了笑，没作声。

　　高新说道：“乔局放心，有我管着酒坊，许杨别想天天泡酒坛子。”

　　乔大雨哈哈大笑，“有高新在我就放心了。来，大家喝酒。”

　　许杨端着酒杯，眼神朦胧地盯着高新，问道：“是不是兄弟？是兄弟，就满足我。”

　　高新一本正经地说道：“是兄弟，所以才要管着你，不能让你醉生梦死。”

　　屁！

　　许杨一脸嫌弃，一副发病的样子。

　　陆湛冲他说道：“要是难受，就去床上躺着。喝了酒，别乱吃药。”

　　许杨打了个酒嗝，笑嘻嘻地说道：“小老板，你担心我酒后吃药会死啊？放心吧，祸害遗千年，我死不了。我这人没别的优点，就是命大。当初那场车祸，本来该死的人是我，结果我没事，死的却是我爸妈。我命大啊，我是祸害啊……”

　　说着，说着，声音渐渐低了下去。

　　很快，许杨就趴在桌上打了呼噜声。

　　乔大雨拍拍自己八个月大的肚子，“我就说做胖子还是有优势的，至少喝酒不容易醉。瞧，又喝醉了一个。现在的年轻人，酒量怎么这么差。想当初，我们这么年轻的时候，一斤白的，随便喝。”

　　苏老爷子浅饮慢品，是真正懂酒的人。

　　他说道：“陆小友酿造的这个玉米酒，刚开始喝着甜滋滋的，觉着很好喝。连喝了两杯，就感觉有些上头，这才发现这酒醉人。许杨喝的急了点，加上心情原因，所以才容易醉。”

　　“老爷子有见地。来，我敬您一杯。”

　　乔大雨端起酒杯和苏老爷子碰杯，一口喝光酒杯里的酒，至少有二两。

　　苏老爷子连连摆手，“小乔啊，你这样喝酒不行啊。小心一会就醉了。”

　　“不怕，我千杯不醉。一会你们都喝醉了，我负责把你们扛到床上去。”

　　高新在旁边说道：“不用乔局扛人，我来扛，我力气大。”

　　乔大雨盯着高新清醒的眼神，奇道：“高老弟，你没少喝啊，怎么半点不见醉？”

　　高新嘿嘿一笑，一脸憨厚地说道：“我自小酒量好。小时候常常偷喝我爸的酒，被我爸追着打。”

　　乔大雨顿时来了兴趣，“你最多一次，喝了多少酒，白酒？”

　　高新想了想，说道：“差不多两斤吧。”

　　“牛逼啊。醉了吗？”

　　高新摇摇头，“不算醉吧，我自己走回了家，还下了一碗面条吃。后来洗了澡睡觉，一直睡到第二天下午才起来。”

　　酒仙！

　　高新才是真正的酒仙。


第728章 千杯不醉的秘诀

　　男的，女的，一桌子的人全都喝醉了。

　　这酒好喝，却也上头。

　　连苏老爷子都说，“老了，老了，喝了两杯就不行了。陆小友，看来今晚是要借住在你这里。”

　　“老爷子尽管住，这边所有东西都有，就怕你们不习惯。”

　　“没那么多讲究。都喝醉了，也讲究不起来。”

　　苏老爷子醉醺醺的，脑子还算清醒，说话调理清晰，奈何手脚不太听从使唤。

　　乔大雨打了个酒嗝，“陆老弟，一坛酒五十斤，我们喝完了吗？”

　　陆湛摇晃了一下酒坛子，说道：“还没。最多喝了十来斤。”

　　“才这么一点，不能吧。我和高新两个人，少说就喝了五斤。高新，你说我们有没有喝五斤？”

　　高新算了算，“这个玻璃杯，一般都是二两一杯，我应该喝了十多杯吧。肯定没有二十杯。”

　　乔大雨抓抓头发，“我应该也差不多喝了十杯吧，只多不少。这里就已经有五六斤。其他人也没少喝，老顾，你喝了多少？”

　　顾柏醉了，他是醉了后最安静的人，一句话都不说。就坐在那里，眼睛发着光。

　　不仔细看，你还以为他贼清醒。其实他早就醉了。

　　顾柏声音含糊地说道：“七八杯吧，不过都没倒满。我应该没有喝到一斤，最多只喝了七八两。”

　　“老顾，你的酒量不行啊。才七八两就不行了。”

　　顾柏说道：“我还能喝，只是不想喝了。”

　　两个人你来我往，讨论着谁能喝的问题。

　　陆湛浅饮，细细品味。嘴角含笑，听着各种声音。

　　这就是烟火气息，令人着迷。

　　过去他生活在尘世烟火中，却从内心感到厌烦，总是想要逃离。

　　或许是因为中二病，或许是因为生病，总之，他那时候不喜欢烟火气息太浓厚的生活。

　　他不喜欢去村里和同龄人交流玩耍，不喜欢他们流行的各种时髦游戏还有穿戴。

　　同村同龄人早早的谈了恋爱，出没于各种夜店场所，他同样不喜欢。

　　那时候，他当自己特立独行，当自己与众不同，私下里还曾沾沾自喜过。

　　你们有你们的烟火气，我有我的文青病。

　　如今回想起来，他的确有些与众不同。他的喜好，总是太过小众。

　　如果他没有走上修士这条路，不出意外，一定会成为别人眼中的怪胎。

　　只是没想到，曾经讨厌的烟火气，俗气，如今却开始怀念。

　　人，总是这么矛盾。

　　过去喜欢的，现在讨厌。过去讨厌的，现在喜欢。

　　就像人一样，读书时喜欢的那一个，长大后总是一言难尽。讨厌的那一个，长大后却给人意外惊喜。

　　陆湛摇摇头，嘲笑自己庸人自扰，臭毛病太多。

　　“喵……”

　　黑客蹲在墙头，冲陆湛叫了一声。

　　铲屎的，你在装逼吗？

　　哈哈……

　　陆湛自己都忍不住笑起来。

　　他笑着喝完酒杯里剩下的酒，和高新一起，将酒醉的人一一扛到二栋安顿下来。

　　幸亏二栋有十多间客房，一人一间还有多余的。

　　扛着温菊花去客房的时候，温菊花半醉半醒。

　　她冲陆湛嚷嚷道：“陆帅哥，你就是不食人间烟火。要不然老娘豁出去，直接倒追你。”

　　陆湛笑了笑，“明天一早等你醒来，你可别打我啊。”

　　“不会。我老早就想追你，结果你连一点反应都没有。算了，老娘不习惯用热脸贴冷屁股。还是我家老公好，我抛个媚眼，他就激动得不行。”

　　陆湛笑了起来，决定过了今晚，就江温菊花的私密话给忘掉。免得温菊花醒来后要追杀他。

　　蔡如水醉得不省人事，把她卖了她都不会醒来。

　　老裴也醉得不行。

　　本以为他体格壮，酒量应该不错。没想到只是比许杨好一点点而已。

　　周家两兄弟喝醉了酒倒是挺安静的，不吵不闹，一改大总裁的气质，像个听话的乖宝宝。

　　林珊喝醉了，就喜欢朝人抛媚眼。

　　“陆先生，我美吗？”

　　“挺美的。”

　　“那你为什么不喜欢我？”

　　陆湛扛着人，边说道：“因为你太美了。你要是长得丑一点，说不定我就追你了。”

　　“你这人真坏，一句实话都没有。”

　　林珊全身靠在陆湛的身上，咯咯咯地笑着，身体朝陆湛身上蹭来蹭去。

　　陆湛被他蹭得火冒三丈。

　　他可不是没吃过熟肉的男人，林珊这么乱来，他真想将他就地法办。

　　当然，这个想法只是某个瞬间冒出来，然后又被薛老师的影子给强硬地按下去。

　　有薛老师这跟紧箍咒在，陆湛自然要从心，万万不能乱来的。

　　他直接将林珊丢在床上，完全没有怜香惜玉的想法，然后直接出了门。

　　乔大雨，顾柏他们几个自己安顿，都是半醉，还没到不能动的地步。

　　陆江酒量不行啊，早就醉得不省人事。

　　陆湛也是直接将他丢床上，听着他胡言乱语的梦话，嘀咕了一句，“江哥，你该找女朋友了。”

　　人都收拾完了，接下来就要收拾桌子。

　　高新承包了这个重任，任劳任怨收拾桌子，洗刷碗筷，清理厨房。

　　陆湛掂了掂酒坛子，“今天应该喝了差不多十五斤左右。”

　　“这么多？我看大家的酒量都很一般啊。”

　　陆湛笑了笑，有点小得意地说道：“我喝得比较多。”

　　陆湛不声不响，一杯接着一杯，少说喝了四五斤。

　　高新盯着陆湛看，跟看稀奇似得，“小老板，你怎么没醉？难不成你天生千杯不醉？”

　　陆湛笑着说道：“喝酒的时候，一边施展功法，运转灵力，你们也会跟我一样千杯不醉。”

　　原来如此。

　　“这么说，小老板是一边喝酒，一边修炼，顺带将酒水里面的灵气给吸收了。”

　　“差不多就是你说的那样。”

　　高新一脸羡慕，“我就做不到。”

　　陆湛说道：“多练练，你也能做到。”

　　收拾完毕，陆湛带着四只萌宠回后院修炼。

　　葫芦娃一脸生无可恋。本以为今晚喝了酒，不用修炼。

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，本汪喝醉了，已经忘记了怎么修炼。

　　棉花更直接，直接翻滚露出柔软的腹部，一副本喵已经醉到不省人事的地步。

　　小肥也没好多少，走路都在打摆子，摇摇晃晃，随时都有可能一头栽在地上。

　　唯有黑客还算清醒。

　　陆湛曲指，在葫芦娃，棉花的额头上弹了一下。

　　“我不在的时候，你们修炼比谁都努力。我一回来，就想耍赖偷懒。欠打。”

　　“喵呜……”

　　本喵已死，有事烧纸。

　　棉花干脆闭上了眼睛装死。

　　葫芦娃瞪大眼睛，还有这操作。

　　于是它也闭上眼睛，四肢一趴，装死。

　　陆湛被气笑了。


第729章 最专业的忽悠

　　早晨的雾气有些薄，风有些凉。

　　陆湛结束了早上的修炼，站在山顶，迎接朝阳初升。

　　阳光驱散了雾气，风吹过来，也开始带着一点点热气。

　　“我们下山吧。”

　　陆湛朝黑客看去。

　　一人一猫，面对东方。

　　一人盘腿而坐，一猫蹲在地上。

　　“喵……”

　　黑客舔了舔嘴角的胡须，随意扫了眼丛林中某一角。

　　小青蛇，好久不见。长大了不少。

　　小青蛇嗖的一下，躲了起来。

　　它是怕黑客的，它怕黑客哪天心血来潮，找到它的老巢，一口将它吃掉。

　　真到了那一天，它肯定要逃，要在黑客身上咬下一口。

　　小青蛇小心翼翼地藏起自己的小念头，躲在树洞里面，将自己的存在感降低了最低。

　　黑客根本不在乎一条小青蛇。

　　要不是闻到了小青蛇的气味，黑客都快忘记它。

　　它伴在陆湛身边，吸收着日月精华。

　　陆湛的手放在它的头上，替它顺毛。

　　黑客的毛发又黑又亮又柔顺，简直是毛控福音，手感超级棒，都舍不得将手拿开。

　　“喵……”

　　铲屎的，摸两下就行了，小心本喵炸毛。

　　陆湛笑了起来，“现在连摸都不给摸，养你做什么。”

　　啊呸！

　　黑客鄙视陆湛，一跃而起，转眼就消失在丛林中。

　　陆湛摇头笑笑，起身下山。

　　下山修了一条石板路，修得很简陋。不过好歹是有了一条像样的上路。不用踩着荆棘丛林下山。

　　一道黑影，从半空中落下，稳稳地落在陆湛的肩膀上。

　　陆湛斜了黑客一眼，“我以为你已经下山了，没想到在这里等着我。”

　　黑客果然是懒惯了，不乐意自己跑下山去。

　　“喵……”

　　黑客大爷一副理所当然地模样。

　　要知道陆湛的肩膀，可是它的专属座位。

　　一人一猫一路下山，回到山庄，所有人都还在睡梦中。

　　看来昨晚的确是醉狠了，全都起不来。

　　来到外院厨房，开火烧水。

　　听到院门口有动静，他伸出头一看，咦，高新竟然起来了。更意外的是，他后面还跟着周昆。

　　“早上好？你们怎么这么早？”

　　高新说道：“我没醉，昨晚睡得挺好的。”

　　周昆脸色有些憔悴，一副没睡好的样子，“习惯了这个点起来，喝醉了也没办法睡懒觉。”

　　陆湛笑道：“这个习惯不错，早睡早起，身体好。”

　　周昆摆手，“比不上陆先生。刚听高老弟说，陆先生昨晚少说喝了四五斤，早上还能起这么早，而且精神也这么好，陆先生不愧是高人。”

　　“周总就别奉承我了，坐下来喝口汤吧。”

　　昨晚大鱼大肉，又是酒，今天就要吃得清淡一点。

　　陆湛煮了一锅素菜汤。

　　清香的素汤，在醉酒后的早上，是最舒服的享受。

　　一碗汤下去，周昆总算摆脱了宿醉的痛苦，露出了一个舒服的表情。

　　就连高新也是一脸满足的表情。

　　周昆说道：“只有陆先生才有化平凡为神奇的能力。如此简单的素菜汤，也被陆先生烧出了琼浆玉液的感觉。”

　　陆湛哈哈一笑，“周总说话总是这么动听。”

　　周昆摆手，“陆先生误会了，我这番话绝非奉承，而是真心话。高老弟肯定也赞同我的说法。”

　　高新说道：“只要是小老板做的饭菜都好吃。”

　　简单的大实话。

　　陆湛笑了笑，“要不要再来一碗？”

　　周昆连连点头，“喝了陆先生亲手做的素菜汤，今天一天精神都会很好。”

　　陆湛给周昆重新装了一碗。

　　周昆慢条斯理地喝着，表情很享受。

　　两碗热汤下肚，新的一天拉开了帷幕。

　　周昆也恢复了精气神，精神不再萎靡不振。

　　他放下汤碗，斟酌了一下，才开口说道：“陆先生，你的玉米酒还没取名字吧。要不先取个名字？”

　　高新连连点头，“是该取个名字。”

　　陆湛笑着所得：“我是个取名废，这名字可不好取。”

　　周昆说道：“名字好不好是其次，关键这酒是玉泉山出品，玉泉山三字就是金字招牌。别人一听，就知道这是好东西。”

　　陆湛随口问道：“周总莫不是开玩笑，玉泉山三字在外面果真有这么大的名气？”

　　周昆肯定并确定地说道：“自然有，而且比陆先生你想象的名气更大。玉泉山出品的一切东西，如今俨然成了富贵名流追逐的最顶级奢侈品。陆先生可知道，那个杨宇杰的父亲，就是靠着五钱陆氏月牙茶，做成了一个上亿的大单。”

　　陆湛笑道：“周总不说，我还真不知道我的茶叶成了富贵名流追逐的奢侈品。这回的玉米酒，不如就取个直白的名字，就叫玉泉山十八度。”

　　噗！

　　高新偷偷一笑。

　　周昆也大呼，“这个名字好，简单直白，辨识度足够清晰。玉泉山三字，既是地名，也是商品名。十八度，则代表了玉米酒的度数。陆先生取名，果然有一手。”

　　周昆一本正经地胡说八道，差点将陆湛都给忽悠了。

　　他还是第一次听见有人一本正经地胡说八道，就为了夸他取的名字好。

　　陆湛忍不住大笑起来，“周总，你的生意能做到这么大，我总算知道了一点原因。”

　　周昆那真诚的表情，要不是陆湛有自知之明，知道自己是个取名废，他说不定就真的信了。

　　周昆眼神深邃又真诚，“陆先生不用怀疑我，我是真心认为你取的名字很好，非常具有推广性。”

　　陆湛笑道：“我的酒可不推广。”

　　周昆点头，“我知道。不过一样能树立起玉泉山的品牌。陆先生，现在商业社会，即便灵气复苏，这个社会依旧是个商业社会。我冒昧提几个意见，陆先生姑且一听。”

　　“周总请说。”

　　周昆组织了一下语言，说道：“灵气复苏几年来，普通人的生活，其实并没有太大的改变，人们依旧处在传统的商业社会中。但是我认为，这个情况不会持续太久时间。

　　随着科研机构的大力投入，各大商业机构参与其中，我相信很快普通百姓也将享受到灵气复苏的福利。

　　届时，普通商业社会将变成灵气商业社会。

　　也就是说，商品不再局限传统工农业，而是向灵气产品延伸。

　　比如已经上市的感冒灵，就是灵气产品对市场的一次成功试探。

　　以后，类似的灵气产品会越来越多，遍布生活各个方面。

　　也就意味着除了官方机构外，还有许多商业机构，也将进入灵气产品的开发和推广，抢占这片新兴市场。

　　陆先生坐拥偌大的玉泉山，以及几千亩优质良田，出产别人难以企及的顶尖优质农副产品，药用产品，修士专用产品，难道就不想借此机会将玉泉山做大做强吗？”


第730章 提前布局抢夺修行资源

　　陆湛又给周昆装了一碗素汤。

　　“多谢陆先生。”

　　周昆润润喉，继续说道：“玉泉山庄可谓是占尽天时，地利，人和。理应借助灵气复苏的东风，大力发展。据我所知，玉泉山在修行界已经打开了名气，是时候是提前布局，考虑一下在社会上打开名气，树立起玉泉山的品牌效应。”

　　陆湛笑了笑，说道：“周总的意思，我听明白了。你是想说，玉泉山要进行品牌化管理，以便将来能在灵气商品市场上占据一席之地。”

　　周昆点点头，“正是。玉泉山虽说现在人员少，看似需求量不高。自产自销就足以满足所有的需要。但是我坚信玉泉山不可能永远只有这么么几个人。

　　随着玉泉山人员逐渐增多，随着全球异能者和修士的增多，我坚信将来的矛盾主要集中在修行资源的抢夺上。

　　想要抢夺修行资源靠什么？靠金钱？靠物资？无论靠什么，我认为陆先生都应该提前做好准备，以便应对未来的大变局。

　　提早在人们心目中树立起玉泉山的高端品牌意识，让全国，不，是要让全球的人，无论是异能者还是普通人，都知道玉泉山出品绝对是最顶级的奢侈品，让普通人和修士都趋之若鹜。

　　当争夺修行资源的战争打响，陆先生靠着玉泉山三个字，就能立于不败之地。届时不愁没有修行资源，不用担心玉泉山被人打压。”

　　陆湛皱眉深思，没有急着表态。

　　周昆顿了顿，轻声说道：“陆先生，不瞒你说，我想问你买一点玉泉山十八度酒，带到京城送礼。上次我带着玉泉山灵米上京城，以此为契机，结识了一位过去一直无缘得见的老人家。在老人家那里聆听教诲，我隐约感觉到上面有意打压门派，收紧资源。”

　　陆湛不动声色地看了眼周昆，好敏锐的判断力，不愧是唐城首富。能将生意做到这么大，自身能力强悍如斯。

　　换做陆湛，让他身处周昆的位置，肯定没办法管理好那么大的一个集团公司。

　　做生意，做管理，也是需要天赋还有不断的学习。

　　陆湛很有自知之明，他天生就不是做生意的料，也没有周昆那么敏锐的生意嗅觉。

　　当然他也有优点，他善于学习，不骄不躁，心态平和，能听取别人的意见。

　　比起许多得到异能就开始膨胀的同龄人来说，单就心态上面，陆湛远远甩开了那些人。

　　陆湛说道：“上面对修士的态度变化，我也隐约感觉到了一点。”

　　周昆继续说道：“既然陆先生已经感觉到上面的态度变化，更应该早做打算。就好比我们做企业，在宽松的年代，想尽一切办法打牢基础，尽力扩张，建立起自己的独特性，多留几条路。等到上面收紧的时候，在一片风雨中，才能屹立不倒。即便受点损失，只要根基还在，就还能坚持下去。大不了就是蛰伏两年，亏得起。”

　　陆湛笑了起来，“多谢周总和我分享你的秘诀。”

　　周昆连连摆手，“算不上什么秘诀，媒体早就将我们集团，还有我们家人给扒烂了。这些年，我们公司也是经历了各种风风雨雨，最后都能化险为夷，靠的绝不是那些关系，而是未雨绸缪，自身业务能力够扎实，基础够牢靠。无论上面态度怎么改变，人员怎么调动，只要根基扎得够深，总能重新爬起来。”

　　陆湛说道：“受教了。”

　　周昆将剩下的半碗素汤喝完，又说道：“半个月前，国外某个小国爆发军事政变，新闻里都报道了，不知道你们记不记得这则新闻？”

　　陆湛没有印象，半个月前他还在外面浪，没怎么关注国际新闻。

　　高新也说道：“我很少看时政新闻，估计看到了，也没留意。”

　　周昆点点头，“这则新闻只报道政变，却没说原因。但是我从国外朋友那里得到消息，这次的政变的根本原因，实际上就是为了抢夺修行资源。”

　　陆湛蹙眉，高新有些茫然。

　　陆湛说道：“这才几年时间，已经开始玩政变？”

　　周昆神情严肃地说道：“在这方面，国外经验丰富，玩得很溜。一切都是为了资源，过去是为了能源，如今还是为了能源。

　　只不过代表能源的东西变了而已，过去是石油，现在是诸如灵石之类的东西。

　　不变的就是，这些能源都埋在土里面。谁家土地里埋着这些宝贝，实力不济，难免会被人盯上。

　　玉泉山得天独厚，陆先生能力超群，短短时间内就在玉泉山建起了一个偌大的变异物种种植基地，外加灵茶，灵酒。以后还有其他更厉害的东西出现。

　　陆先生不趁着这段宽松的时间发展壮大，叫人知道你的厉害，等到将来，各路宵小都会蜂拥而至。

　　正所谓树的影人的名，树立起玉泉山的品牌，这个品牌包括产品还有强悍的战斗力，如此才能过滤掉大部分的野心家。剩下的那些，陆先生就可以集中力量，从容应对。”

　　陆湛笑了起来，“周总高屋建瓴，令我佩服。”

　　周昆摆手，“这只是我的一点浅见。我也是从做公司的角度，提几点自己的想法。陆先生不怪我多嘴多舌就好。”

　　陆湛想了想，说道：“多谢周总的提醒，你说的很有道理，我会认真考虑你的建议。”

　　周昆松了一口气，没有得罪人就好。

　　“陆先生，之前提到想买点酒，不知道能不能行个方便？”

　　陆湛点头，“可以。你想要多少？”

　　周昆小心翼翼地说道：“能给我二十斤吗？陆先生放心，我肯定不会让你吃亏的。我派人从国内外各地收购灵石，目前已经攒下二十颗灵石，我可以全部给陆先生，外加现金，或是房产也行。”

　　周昆想买灵酒的决心很大，诚意也是十足。

　　其实没有灵石，陆湛也会卖给他。

　　就冲着周昆今早这番推心置腹的话，陆湛就不会吝啬灵酒。

　　他对周昆说道：“周总要二十斤酒，我会买给你。你收集灵石不容易，我不全要，只要十颗就够了。”

　　“不不不，这些灵石是专门为了买酒收集的。”

　　二十颗灵石，周昆全部给陆湛。

　　陆湛也干脆，直接给了他三十斤玉米酒。

　　周昆又往陆湛的卡里面打了一千万，外加半根二十年份的人参。

　　“现在年份久的野生人参不好找，下次遇到好的，我再给陆先生送来。”

　　陆湛拿着人参，说道：“周总客气。三十斤酒，其实值不了这么多钱。”

　　周昆连连摇头，“陆先生，我之前说过，玉泉山出品的东西，在富贵名流中属于最顶级的奢侈品，有钱也买不到。希望陆先生从今以后，能够树立起一个高端的品牌意识。如果陆先生需要，我可以给你推荐两位专业的策划人员，他们会替陆先生包装整个玉泉山。让玉泉山从此以后，变得与众不同，无人敢轻易冒犯。”

　　陆湛挑眉一笑，“我需要这样的人？”

　　周昆重重点头，郑重其事地说道：“你真的需要。”

　　“好吧，那就给我介绍两位认识一下。”


第731章 精气神

　　司机来接周昆。

　　周昆就带着三十斤新命名的玉泉山十八度酒下了山。

　　陆湛目送他离去，回到厨房继续忙碌。

　　高新给他打下手，“小老板，周总说的有道理吗？”

　　“这得看你从什么角度看待问题。”

　　高新琢磨了一下，“我认为周总说的话有点道理。”

　　陆湛笑着问道：“你也认为玉泉山应该做强做大？大到天下皆知的地步？”

　　“小老板不想做大做强吗？”高新奇怪地看着陆湛。

　　陆湛笑了笑，说道：“不是想不想的问题，而是有没有做好迎接做大做强的准备。做大做强，说起来很简单，这里面涉及到方方面面的问题。做大做强的过程，必然伴随着各种突发情况，各路实力的试探，甚至还会面对上面的打压。这些问题，不是靠上下两张嘴皮子一碰，和一个品牌就能解决的。”

　　高新问道：“那怎么办？还是维持现在的情况？”

　　陆湛摇摇头，“周总有几句话很有道理，必要的时候玉泉山必须亮一亮肌肉，震慑各路宵小。”

　　高新很有兴致的样子，“小老板，你说怎么做？找人打一架？”

　　陆湛眉眼一抽，很是无语。

　　“等机会上门，现在不着急。”

　　当玉泉山的产品越来越多，效果又是那般好，届时，自会有人将脸送上来给他打。

　　到时候，他得挑一张最大的脸，打得啪啪响。

　　高新听陆湛说了半天，还是有些糊涂。

　　到底要不要做大做强，小老板，你好歹给句准话啊。

　　宿醉的人陆陆续续起来，喝下素汤，个个都重新活了过来。

　　乔大雨擦擦嘴巴，“这汤喝着爽，从头到脚都感到舒坦。”

　　苏老爷子揉揉有些发痛的眉心，“没想到陆小友烧的汤，还能解决头痛的毛病。”

　　陆湛笑道：“苏老爷子多喝点，这汤养身。”

　　“对对对，老爷子要多喝点。”

　　周晨还是一脸茫然的样子，似乎还没睡醒。

　　“我哥呢？”

　　他像是个找不到回家路的小孩，到处找哥。

　　陆湛告诉他：“一大早，司机就把你你哥接走了。他让你自己回去。”

　　乔大雨哈哈一笑，老大有司机接，老二就自己想办法回去。绝逼是亲哥。

　　周晨揉揉头，“原来回去了，我说醒来后没看见他，打电话也是占线。”

　　周晨猛灌了两碗素汤，总算好了些。

　　林珊一脸憔悴地来到凉亭。

　　陆江说道：“你竟然没化妆，素颜见人？”

　　简直太不可思议了。

　　林珊在特调局是出名的精致丽人。

　　任何时候，都是一张化着精致妆容的脸。她也从不掩饰自己的美貌和身段，反而尽可能展现自己的优势。

　　林珊一脸苦大仇深的模样，“别提了。谁知道会喝醉，还在山上过夜。什么都没准备。乔局，我请半天假，我得回家一趟，把自己从头到脚收拾一遍。”

　　乔大雨特批假期。

　　孟凡也想要假期，乔大雨让他有多远滚多远，赶紧滚回单位上班。

　　孟凡嚷嚷道：“这是性别歧视。”

　　乔大雨乐了，“老孟，你过来。不用你变性，只要你敢穿上女装，我就放你半天假。怎么样，条件不赖吧。”

　　众人齐齐朝说乔大雨看去，没想到你竟然是这样的乔局。难道乔局会是掩藏的女装大佬？

　　“滚滚滚！不要用你们邪恶的眼神玷污本胖子。”

　　乔大雨挥着肥厚的肉手，郁闷坏了。

　　大家哈哈大笑起来。

　　温菊花和蔡如水相扶进来。

　　“啊，我快要死了。头好痛。”

　　宿醉的感觉真是糟透了。

　　温菊花睁大了一双眼，看着众人，“我昨晚到底喝了多少？我平时最多二两酒量，不能再多了。”

　　陆湛在旁边说道：“你昨晚至少喝了三杯。”

　　三杯，差不多有六两，破纪录了。

　　温菊花一脸痛苦，“难怪我浑身难受，MMP，老娘决定了，今天不上班。”

　　“支持放假。”

　　陆湛端来两碗素汤，放在两个妹子面前，“这个解酒，而且挺好喝的。”

　　“我信陆帅哥。”

　　两妹子端起碗，一口喝下。

　　果然素汤的味道很棒，让人回味无穷。

　　喝完后，整个人神清气爽，仿佛重获新生。

　　温菊花总算恢复了一点精气神，“陆帅哥，你果然有两把刷子，牛得不行。”

　　陆湛笑了笑，说道：“再喝一碗。”

　　“行，听你的。”

　　大家喝了汤，精神都恢复得差不多，然后纷纷告辞。

　　乔大雨和顾柏没有走，这两人留下来，还有些话想和陆湛说。

　　陆湛先将大家送出门。

　　陆江拍拍他的肩膀，说道：“下个星期记得到我家吃饭。”

　　陆湛点头应下，“我一定去。”

　　人都走完，连三个妹子也都是毫不留恋的离去。

　　转眼间，玉泉山又变成了名副其实的光棍山。

　　“陆老弟，玉泉山阳盛阴衰，这不利于健康发展啊。”

　　陆湛笑道：“要不乔局慷慨一点，派几个妹子过来，我这边热烈欢迎。”

　　“那可不行。”

　　乔大雨头摇得跟拨浪鼓似的，“我们特调局本来就没几个妹子，道院那边也是男多女少。不行不行。阴阳调和的事情，你得自己想办法，别找我。”

　　乔大局拒绝得很坚决，生怕留下话柄，让陆湛找到空子。

　　陆湛问道：“乔局，你让我去哪里找妹子？”

　　“找你家薛老师去，她肯定有办法解决。”

　　“她能有什么办法。她身边都是科研人才。科研人才放我这里那就是浪费。”

　　乔大雨嘿嘿一笑，“陆老弟，这就是你的问题，别找我，我可不是职介所，更不是婚介所。你先前将吴望拐走，我都没和你计较。这一回说什么都不行。”

　　陆湛笑笑，“乔局，这可是你亲口说的，让我自己想办法。别等我真的拐来妹子，你又该嫉妒。”

　　“笑话，我能嫉妒。老顾，陆老弟说我嫉妒，可能吗？”

　　顾柏笑了笑，说道：“胖子，话别说得太满，小心哪天被打脸。”

　　吴望躲在角落里偷笑。

　　裴华章喝完了汤，总算有了点精神。

　　他冲乔大雨说道：“乔局，改天我就找个女朋友，羡慕死你。”

　　“不可能。我都还没找女朋友，你怎么可能比我快。”

　　乔大雨完全是在鄙视裴华章的男友力，这个绝对不能忍。

　　高新怂恿他，“老裴，赶紧找个女朋友，打乔局的脸。”

　　裴华章笑了起来，“放心，我迟早会带个女孩子回来。”

　　大家从阴阳调和说到找女朋友，又从女朋友说到女修士。

　　提起女修士，就不免说到真武观，以及张灵素。

　　一开始陆湛对张灵素的印象还不错，后来真是一言难尽。

　　顾柏知道不少内情，说道：“我所接触到的女修士，一部分还是很好的。当然，像张灵素那样的也不少。”

　　“老顾，详细说说。”


第732章 私斗

　　顾柏喝了一口茶，然后说道：“无论是异能者还是修士，目前的情况，都是男多女少。女修士人数少，战斗力也比男修士要弱。这就造成了一些列问题。”

　　顾柏顿了顿，接下来要说的事情有些敏感，其实并不适合拿出来说。

　　不过在座的人都信得过，顾柏斟酌了一番，说道：“像张灵素那样的女修士，一部分是主动追求力量，无所不用其极，包括出卖身体。

　　一部分则是被迫，力量悬殊，反抗不了，很多人慢慢地就开始选择接受，并且适应。

　　当然，这些被迫的事情，都发生得很隐秘。当事人不说，我们特调局也不可能知道。就算知道了，我们也很难调查取证。

　　到目前为止，据我所知，全国范围内，特调局还没有接到过一起关于男修士强迫女修士的报案。似乎圈子里都默认类似的事情要内部解决。

　　不过我可以肯定的说，类似强迫的事情，肯定有发生过，且不止一起。而且这种事情不仅仅限于女修士，还有部分实力不济的男修士，也难免会遭毒手。”

　　在座的齐齐皱眉。

　　陆湛问道：“你们特调局没想过要管一管这些事情？”

　　顾柏摇头，“实际操作很难。这种事情一般发生得都很隐秘，除非当事人指征，外人根本不知道发生了什么事情。即便当事人指证，最后的结果很大可能也不太好。甚至会引起大规模的私斗，最后两败俱伤，死伤惨重。”

　　乔大雨也说道：“现在上面严禁私斗，但是实际情况，私斗很难避免。尤其是对于修士和异能者来说，杀人犹如吃饭喝水那么简单。不瞒陆老弟，私斗这事，上面都快压不住了。”

　　裴华章好奇地问道：“怎么个压不住？难道有人私斗死了？”

　　顾柏和乔大雨齐齐点头。

　　乔大雨摸着自己头发稀少的头颅，“都是年轻人，难免年轻气盛。那么多人生活学习在一个地方，发生矛盾在所难免。

　　普通学校，学生有矛盾都免不了打架斗殴，更何况是道院，修士门派。

　　我们唐城这边还好，我和老顾好歹还压得住下面那帮小兔崽子，加上吴松伟，张楚他们几个帮着监督，好几次成规模的私斗都被我们及时压了下来。

　　但是其他地方的道院，可就没我们这样的好运气。光是今年，全国道院就发生了不下五十次私斗，死了七八个人吧。

　　门派之间的私斗，更是络绎不绝。反正月月都听见有人死。”

　　“这些事情新闻上都没看到。”裴华章皱眉说道。

　　乔大雨嘿嘿一笑，“又不是什么好事情，怎么可能曝光。这种事情没发生就算了，要是发生了，肯定会严格控制。只有我们内部人员才会知道。我今天说出来，已经是违反了纪律。”

　　陆湛说道：“这么说，上面果真要收紧资源？”

　　“原来陆老弟你已经知道了啊。我还想着，要怎么同你开口。”

　　乔大雨不好意思地笑了笑。

　　陆湛挑眉一笑，说道：“听说了几句，具体情况不太了解。你们将消息瞒的死死的，薛老师那边我又联系不上。要不是出门一趟，差点就成了聋子瞎子。”

　　“哈哈……陆老弟这话说得太严重了。没你想的那么严重，就是上面担心资源枯竭，未雨绸缪，决定开始收紧资源。”

　　陆湛笑了笑，说道：“乔局，事情没有你说的那么简单吧。青云道君可不是你这么说的。你们收紧资源的根本原因，是为了加强对门派的控制，甚至进一步就是要瓦解各大门派。我说的没错吧。”

　　乔大雨同顾柏交换了一个眼神。

　　顾柏说道：“上面到底是不是真的想要瓦解各大门派，我不确定。收紧资源，此事是真的，而且这是大势。目前全球都在收紧资源。经过前两年疯狂野蛮的生长，全球达成一致，必须对资源进行管控。上面正在开会，会商量出一个全球统一的资源标准，甚至有可能统一定价。”

　　陆湛端起茶杯喝了一口，摇头笑笑，“还真是全球化，连修仙也变成了全球化的事业。我听周总说，现在很多商业机构投入大量资金，进行灵气商品研究。”

　　顾柏点头，“这事是真的。国内科研机构已经同好几个大企业合作，共同开发民用灵气产品。”

　　陆湛好奇问了一句，“有成果吗？最快什么时候能见到成品？最先出来的灵气产品是什么？”

　　乔大雨摇头，“这个我不清楚。陆老弟，你是知道我这个人，对什么高端大气上档次的东西，一概不了解。你问老顾，老顾应该知道。”

　　顾柏说道：“据我所知，他们有一个思路，就是从吃穿住用行几个方面，进行全方位的开发。

　　最简单的，也是最容易获得成功的，就是吃。这个吃，包括了食物，还包括了一般的药品。

　　已经有研究机构，在利用灵气治疗癌症。如果成功的话，意味着人类将真正攻克癌症这个大问题。当然，这属于前沿科技，耗时比较长的研究。

　　短期内，要解决的问题，就是增加变异农作物的产量，争取先让一部分吃上变灵气食物，之后再普及大众。

　　这也是从根本上改变人类的体质。未来，人类平均寿命一百岁，不再是梦想。

　　还有很多研究所，正在集中力量，研究灵气取代石油的可行性。这些就是我所了解到的情况。

　　更深层次，可能陆先生得去问薛博士。她是这方面的权威，科研技术发展到了什么地步，没有人比她更清楚。”

　　吴望说道：“照着你们这么说，那以后根本不需要御剑飞行，直接开一辆灵气炮弹车上天不就行了。”

　　乔大雨哈哈一笑，“有可能哦。”

　　裴华章吐槽了一句，“别到最后，灵气炮弹车都出来了，还没有人学会御剑飞行。”

　　“那绝对是科技位面的胜利。”顾柏一本正经地说道。

　　陆湛想了想，问道：“科研机构研究了这么长时间，他们有没有弄清楚，灵气到底是无穷无尽，就像是空气一样取之不尽用之不竭的能量。还是说像石油一样，是不可再生资源？”

　　顾柏摇头，“没人能研究清楚灵气。说到底，灵气从哪里来的，现在也是众说纷纭，谁都说服不了对方。”

　　陆湛笑了笑，他如果说这世上有灵气节点。灵气节点好比一台精密的仪器，可以源源不断促使灵气产生。这个观点，不知道能够说服多少人？


第733章 最顶级最奢华的待遇

　　“……有关汉堡国银行劫案事件再次升级……”

　　正屋里的电视机开着。

　　女播音员用着字正腔圆的播音腔播报着新闻。

　　离着上次大家一起喝酒，时间已经过去了半个月。

　　这段时间，陆湛除了下山到舅舅家吃了个便饭外，其余时候都在山上。

　　上千亩的农作物都离不开人。虽然他不是主力军，也得经常上田间地头看一看。

　　尤其是药园，陆湛可是寄予了极大的希望。

　　电视里的新闻传到耳朵里，陆湛稍微留意了一下。

　　汉堡国最近一个月，连续发生多起银行劫案。看作案手法，典型的异能者犯案。

　　这些异能者行踪诡秘，到目前为止汉堡国的调查机构还没有查到这些人的行踪。

　　然而这件事已经闹到全球皆知。

　　甚至引发了一直存在的，但是在过去没有市场的某些言论。

　　其中一种言论，就是像对待犯人一样严加管控异能者魔法师等等，一切在灵气复苏中最先享受到红利的这些人。

　　还有一种说法，说是应该像管理军队一样管理这些异能者魔法师等人，将他们和普通人隔绝开，不准进入普通人的社会。

　　这些言论，都是将异能者，魔法师，修士等等人当成了异类。

　　如果这种言论大行其道，陆湛大开脑洞，会不会有一天，异能者和普通人成为两个完全对立的集体。

　　普通人的社会要将异能者人道毁灭，而异能者不甘受死，两边于是爆发战争。

　　普通人这边利用高科技武器，异能者就靠着自己的异能，来一场世纪大战，两败俱伤，双方最后彻底隔离。

　　陆湛甩甩头，他简直是杞人忧天。

　　只要灵气存在，普通人里面的青少年群体，就会源源不断地觉醒异能者。

　　难道觉醒一个，就要人道毁灭一个吗？

　　先不说伦理之类的问题，孩子的父母家人同学能接受吗？

　　当人们的怨恨积累到一定程度，当怨恨的人的数量足够多的时候，肯定会爆发大冲突。

　　所以挑起两边对立的言论，即便有一定的市场，也不可能占据主流。

　　主流还是和平和发展。

　　人类觉醒，这是人类的福利。

　　人道毁灭，这不是进步，这是违背发展规律的大倒退。

　　陆湛笑了笑，笑话自己脑洞大开，全想一些乱七八糟的事情。

　　“小老板，有人找。”

　　吴望从外面回来，脚上的雨靴都是泥巴，显然是下田干活去了。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃朝门外大叫，显得特别凶狠。不过配上它肥肥的身体，其实还是可爱多一点。

　　陆湛回头一看，一男一女站在大门口，有些困惑，还有些拘束。

　　不过看两人的打扮，都透着一股成功人士精英范，年龄也都不大，大约三十来岁左右。

　　“请问这里是陆先生家吗？”

　　陆湛笑了笑，两个陌生人能找上来，他只想到一种可能。

　　“我是陆湛。”

　　陆湛站起来，朝两个人迎上去。

　　“陆先生，你好，你好。我们是周总介绍过来，要为玉泉山进行品牌策划。我叫刘伟，她是我的同事范媛。”

　　陆湛点点头，“你们好，进来坐吧。”

　　“谢谢陆先生。原本该早点过来的，结果上个案子出了点问题，耽误了几天时间。希望陆先生见谅。”

　　“没关系，我这里不着急。”

　　陆湛招呼两个人到凉亭落座，然后给两人分别倒了一杯茶。

　　“请喝茶。”

　　范媛有些激动，问道：“这就是传闻中的陆氏月牙茶吗？”

　　陆湛点头，“尝尝味道。”

　　范媛和刘伟交换了一个眼神，两个人都很激动。

　　“早就听说陆氏月牙茶的名声，没想到有一天我们也能喝到全球最顶级的茶叶。”

　　两个加起来差不多六十岁的人，手舞足蹈，显得特别的兴奋。

　　陆湛眉眼一抽，全球最顶级的茶叶？

　　他怎么不知道自家茶叶还有这样一个名号？

　　陆湛朝刚起床跑上山庄找吃的许杨，裴华章看去，他是不是错过了什么。

　　许杨从厨房找了块慕斯蛋糕，又倒了一杯咖啡喝。

　　他对陆湛说道：“小老板，我估计你可能错过了一个亿。”

　　裴华章接话，“估计不止一个亿，怕是有十个亿。”

　　“十个亿得买多少颗灵石啊。小老板，你看你，以前不重视经营，损失惨重吧。还是周总有见地，不忍心看你把好东西糟蹋了，特意给你请了两位高人过来。美女，我叫许杨，微信号交换一个，行吗？”

　　许杨凑到范媛身边套近乎。

　　范媛眉眼带笑，却一本正经地说道：“先谈正事。”

　　许杨心领神会，“好的，你谈，我听着。”

　　陆湛一脸心塞。

　　他的确不懂经营，也不懂做生意的门道。

　　这几年，就这么过来的，他一直觉着挺好，从没想过自己错过了多少个亿。

　　不过如今想来，好像玉泉山真的不能再像过去那样经营，得稍稍做点改变。

　　陆湛问刘伟，范媛，“茶叶如何？”

　　刘伟拼命地出汗，“很好，非常好。陆先生，我想先起来走动走动，你看可以吗？”

　　陆湛点头。

　　范媛喝了茶水，也有点受不住，得发泄发泄。

　　两个人一边在院子里转圈圈，一边同陆湛几人说道。

　　“来之前，我们做了一个调查。在全球顶级奢侈品市场上，陆氏月牙茶同魔法卷，咒语，法杖，巫师之类的齐名。一两的价格，在国外已经炒作到了五百万美金，而且有价无市，根本买不到。”

　　“等等……”

　　陆湛此刻的感觉很古怪，“你刚才说，我的茶叶同魔法卷，咒语，法杖，巫师齐名？这是什么鬼？”

　　许杨他们全都大笑起来。

　　许杨说道：“这个操作很溜啊。我都想去国外见识见识咒语，法杖，还有巫师。小老板，下次员工福利，不如安排出国旅，顺便长长见识。”

　　陆湛同刘伟说道：“你不用管许杨他们，你继续说。”

　　许杨：……

　　被无视了，心塞。

　　刘伟还是有点紧张的，第一次面对这么多异能者还有修士大能，不紧张才怪。

　　幸亏喝了茶，被茶水刺激的汗水掩饰了他的紧张。

　　他扶了扶眼镜，说道：“陆先生，现在是商品社会。一切物品经过包装都可以上市销售。陆氏月牙茶，无需包装，就可以进入最顶级奢侈品市场，引来全球富豪争抢。”

　　“区区一个茶叶，就能引来全球富豪争抢。为什么这么长时间，我没见到有国外富豪问我订购茶叶？也没见有国外富豪找上门来？”

　　陆湛挺好奇的。

　　刘伟愣了下，似乎是被这个问题难住了。

　　他朝范媛看去。

　　范媛说道：“我们从国外了解到的消息是，特调局那边做了一些事情，让富豪们对陆先生颇为忌惮。另外，我还得到一个消息，陆氏月牙茶在海关那边属于管控物品，除非有特调局特批的文件，否则很难被带出境。”


第734章 畅所欲言

　　许杨几个人都在偷笑。

　　笑话陆湛后知后觉，这些年到底是错过了多少亿。

　　特调局操作真溜，不知不觉就给织了一张密密麻麻的网。

　　陆湛一脸复杂，就像是被打开了新世界的大门。

　　什么顶级奢侈品，什么管控，什么富豪忌惮，这是在说他地茶叶吗？

　　不就是个茶叶，至于如此吗？

　　刘伟说道：“来之前，周总告诉我们，陆先生对自己产品的价值认识不足，定位不够清晰。我们原本还是半信半疑，如今看来，陆先生对产品价值的认识上面，的确有很大的缺陷。我说话比较直接，请陆先生不要见怪。”

　　陆湛嘴角抽抽，一脸心塞。

　　他摆摆手，“没关系，你们想说什么就说什么。你说的那个奢侈品市场，说实话，我们都不了解。我们过去，其实就是一屌丝。后来有了能力，也没想过去了解那个市场。对里面的门门道道，是七窍通了六窍，一窍不通。现在既然要做品牌规划，当然需要你们畅所欲言，言无不尽。刘先生不用有任何顾忌，尽管说。”

　　刘伟松了一口气，“多谢陆先生，那我就畅所欲言。”

　　陆湛点点头。

　　刘伟斟酌了一下，继续说道：“其实在玉泉山的众多产品中，茶叶居于末席。真正让富豪们趋之若鹜的是养气丹以及灵米。”

　　陆湛眉眼抽抽，“国外没有灵米吗？”

　　刘伟笑了起来，顺便擦了擦额头上的汗水，说道：“陆先生，灵米相对于富豪的数量来说，还是太少了。国内的灵稻生产，听闻出现了重大事故。国外的进展也不是很顺利。”

　　许杨嚷嚷道：“那个重大事故，你就不用说了。当时我和小老板就在现场。”

　　刘伟意外，惊讶，又很兴奋。

　　他斗胆问了一句，“听说灵稻种植基地，是被怪物破坏，是真的吗？”

　　许杨哈哈大笑起来，“刘先生，你听谁胡说八道。种植基地是遭遇了虫害，哪里是什么怪物。怪物才不稀罕灵稻，怪物是要喝血，吃人肉，知道吗？”

　　刘伟脸色一白，被吓得。

　　陆湛轻咳一声，提醒许杨别口无遮拦，什么都往外说。

　　许杨嘿嘿一笑，“老刘，你继续说。”

　　刘伟定了定神，继续说道：“养气丹，如今在国外顶级市场，那是千金难求。据说有人吃了养气丹，将癌症给治好了。自从这个传闻出来后，富豪们更是重金求养气丹。”

　　许杨，裴华章几人齐齐朝陆湛看去，眼神惊疑不定。

　　他们都知道陆湛得过癌症，他们也一直以为陆湛的癌症，是靠着修炼功法给治好的。从来没有往养气丹上面想过。

　　裴华章凑到陆湛身边，“小老板，养气丹真能治疗癌症？不会是真的吧？”

　　许杨也凑过来，“不是说养气丹比不上茶叶，对异能者来说只是聊胜于无吗？怎么会这么逆天，还能治癌症。”

　　“咳咳……”

　　陆湛轻咳两声，说道：“养气丹对异能者来说，的确是聊胜于无。不过对于普通人来说，效果还不错，调养身体，相当于一个补药。所谓的治疗癌症，不过是以讹传讹，当不得真。”

　　小老板不诚实！

　　许杨和裴华章交换了一个眼神，两人都是心照不宣。

　　癌症病人太多了，要是传出玉泉山养气丹能治疗癌症，呵呵，玉泉山和小老板都别想得到清静生活。

　　刘伟很有职业操守，不该问的一句没问。

　　他只说道：“其实国外，对于养气丹能不能治疗癌症，也是存疑的。但是对于那些患病的富豪来说，即便是假的，他们也愿意试一试。毕竟养气丹就算不能治疗癌症，也能调养身体，提高免疫力。”

　　陆湛点头，“是这个道理。治疗癌症的传言，纯粹是有心人在炒作价格。”

　　其实陆湛也不确定，他的癌症，到底是通过养气丹给治好的，还是通过功法修炼治好的。

　　或许两者结合，于是癌症就好了。

　　养气丹调养身体，提高免疫力，这是真的。治疗癌症？

　　免疫力提高了，病人有了抵抗力，身体逐渐好转，这到底是养气丹治好了癌症？还是免疫力杀死了癌细胞？

　　陆湛不想去纠结这个问题，也不想自找麻烦。

　　表面看起来，养气丹要是插上能治疗癌症的翅膀，那他一定可以赚的盆满钵满。

　　但是实际操作上，这是不可能实现的。

　　他身为修士，寻求大道才是他的目标。

　　他不是药贩子，他不可能天天埋首丹炉，炼制养气丹，就为了卖药。

　　这是本末倒置。

　　养气丹，没办法量产，只能靠炼。

　　现在的养气丹效果越来越好，也是因为他的修为精进，灵气控火纯属，用的药材越来越好。

　　仔细想一想，他的癌症，还真不是靠养气丹给治好的。

　　那时候，他靠着修真记忆控火炼制养气丹有一点效果，也只是提高了他身体的免疫力。

　　真正治好癌症的，应该还是功法。

　　不过现在的养气丹，今非昔比，效果甩当初十条街不止。

　　然而他却很少炼制养气丹。

　　耗时耗力不说，家里人目前也不需要养气丹养身。

　　刘伟洋洋洒洒说了许多。

　　从国外说到国内。

　　国内的顶级奢侈品市场，对于玉泉山出产的东西，同样是趋之若鹜，价格居高不小。

　　范媛还说了一个笑话。

　　如今有钱有势的人，想要购买玉泉山的产品，都不会直接找玉泉山。因为他们知道，他们找上门来没用，买不到。

　　他们找苏老爷子，找顾柏，找乔大雨，找一切同玉泉山交好的人，从他们手上购买。

　　玉泉山像是一尊佛像，被人供了起来。

　　许杨啧啧称叹，“这么说，乔胖子他们转手一卖，就是大把的钱进账。简直美滋滋。”

　　裴华章摇摇头，“事情不是你想的那样。像苏老爷子，他帮别人抢购茶叶，真的是一分钱没收，全都是走人情。

　　乔局，顾局他们，多半也都是走人情。唐城特调局，在所有特调局里面这么特殊，而且上面对我们玉泉山很放任，乔局和顾局的人情，还有苏老爷子他们的人情关系，都起了很大的作用。

　　你看其他门派遭受各种非难打压，为什么我们玉泉山没有，就是因为人情关系。

　　岭南宗自从有了枸杞后，也在学我们玉泉山，拉上当地特调局，到处走人情，为岭南宗大开方便之门。

　　那些被非难打压的门派，多半都是因为手里头没有筹码，也没有资源。”

　　典型的弱肉强食，看人下菜碟，人情社会，区别对待。

　　陆湛问刘伟，“你们打算怎么包装玉泉山的产品？”


第735章 矛盾

　　刘伟和范媛在玉泉山住了下来。

　　他们二人想要对玉泉山进行一个全方位的了解，然后量身打造一份适合玉泉山的包装方案。

　　陆湛对这个没意见，专业的事情交给专业的人去做。

　　他只需要做好他自己的事情就行了。

　　唐城道院。

　　苏萍经过走廊，听见郭远拿着手机看，发出咯咯咯的怪笑声。

　　她微蹙眉头，有些嫌恶地扫了眼郭远。

　　郭远抬起头，冲苏萍吹了一声口哨。

　　苏萍一句废话都没有，直接一个冰凌朝郭远的面门刺去。

　　郭远面前突然多了一个金属护盾，挡住了苏萍的攻击。

　　苏萍冷哼一声，再次施展异能。

　　嘎吱，嘎吱……

　　这一次不再是小儿科的冰凌，苏萍直接将郭远整个冻住。

　　以郭远为中心，方圆几米的范围内，全都是冰块。

　　郭远目光森冷，浑身一抖，全身被金属罩住，全身的冰块纷纷落地。

　　同时，一把把匕首朝苏萍的面门杀过去。

　　苏萍挥动双手，瞬间进入了寒冬腊月，冰天雪地。

　　冰墙包裹着匕首，朝郭远压过去。一副要治郭远于死地的样子。

　　“都住手！”

　　“道院内不准私斗。”

　　吴松伟和张楚赶了过来。

　　两人实力强悍，在道院内素有人望。

　　苏萍见到他们二人，冷哼一声，率先收手。

　　张楚盯着郭远，“小子，收敛一点。”

　　郭远咧嘴一笑，果然收敛了。

　　吴松伟对苏萍说道：“走吧！”

　　苏萍嫌恶地瞪了眼郭远，跟着吴松伟离开。

　　郭远又吹了一口口哨，挑衅意味十足。

　　苏萍猛地回头，忍不住又要动手。

　　吴松伟压住她，对郭远说道：“你要是闲的无聊，想找人较量，我奉陪到底。但是别让我看见你对女生无礼，否则饶不了你。”

　　张楚双手冒着火焰，冲郭远说道：“小子，到了道院还不老实，我看你是欠收拾。”

　　郭远笑了笑，举起双手，“行，我认输。你们人多势众，我斗不过你们，我走，行了吧。”

　　郭远吹着口哨，离开了走廊。

　　等人走远了，苏萍说道：“他真恶心。道院为什么会有这种人。”

　　吴松伟说道：“没办法，他是异能者，特调局不能放任他在外面乱来却不管。进入道院，这是必经程序。”

　　苏萍皱眉，很是郁闷。有种吃了苍蝇似的难受。

　　郭远是半年前来到道院，在觉醒异能前，他就是街头混混，高中都没读完，就跑出来混社会。

　　据说混社会的时候，小偷小摸没少干。

　　没技术，没文凭，吃不了苦，赚不到钱，却又需要钱来享受。怎么办，当然是各种坑蒙拐骗，小偷小摸。

　　后来他觉醒异能，在他犯下严重罪行之前，被特调局找到，招进了道院。

　　郭远来到道院，将社会上的习气也带进了道院。

　　不少人受他影响，天天跟他混在一起，全都是一副社会哥的做派。

　　苏萍深恶痛绝。

　　以郭远为首的这些人，对女生太不友好。给人一种分分钟就会强奸女生的感觉。

　　每次苏萍遇到他们，都很暴躁，暴躁到想要打人。

　　这些蛀虫，社会渣滓，偏偏觉醒了异能。

　　苏萍说道：“这种人迟早会走向犯罪的道路，等着瞧吧。反正我不相信郭远会听从特调局的安排，老实做人。”

　　张楚玩着火，“没办法啊，现在他没犯罪，他还是道院的学生。学校就要一视同仁。”

　　吴松伟朝楼下看去，正好看到郭远和他的几个好哥们汇合，几个人看样子是打算去校门外的餐馆吃饭。

　　他说道：“你们说郭远如果犯案，他犯下的第一个案子，会是什么？”

　　苏萍也趴在栏杆上，朝楼下看去，语气嫌恶地说道：“鬼才知道。这人根本就长了一张劳改犯的脸。”

　　张楚说道：“管他犯什么事，反正和我们没关系。”

　　吴松伟却若有所思。

　　“都小心点吧，郭远在社会上混过，下作手段防不胜防。”

　　苏萍咬牙说道：“他敢动手，我就借机杀了她。”

　　张楚哈哈一笑，“苏姐，淑女，淑女。不要一张口就是打打杀杀，小心找不到老公。”

　　苏萍咬牙，冲张楚说道：“我要是找不到老公，我就嫁给你。”

　　张楚一蹦三仗远，“祝苏姐分分钟找到心仪的老公，今年结婚，明年生小孩。”

　　哼！

　　苏萍一脸傲娇地扭头就走。

　　……

　　晚上，半夜三点钟，吴松伟起床上厕所。

　　冲了水，准备回到床上的时候，他听到屋外有动静。

　　他愣了一下神，仔细一听，声音似乎是从外面传来的。

　　他来到阳台，朝外面看去。

　　就看到两个身影，一晃，钻进了楼里。

　　吴松伟蹙眉，这么晚，还有人在外面浪？没人管吗？

　　吴松伟摇摇头，回房睡觉。

　　这种事情，轮不到他来管。

　　一早醒来，神清气爽，又是新的一天。

　　洗漱完毕，先去食堂吃饭。

　　正好碰上郭远几个人，咋咋呼呼，走在路上，个个都是一副嚣张样。就像是土大款，买两碗豆浆，吃一碗扔一碗。

　　瞧着郭远他们眉飞色舞，神采飞扬的模样，吴松伟微微蹙眉。

　　道院里有这样一群人，真不是什么好事。

　　接下来两天是周末。

　　道院的老学员可以出学校，只要晚上按时回来就行。

　　吴松伟回了一趟家，吃了几顿家里做的饭菜，到了星期天下午才回到道院。

　　张楚一见他，就和他八卦。

　　“我听人说，周末连着两个晚上，郭远他们那群人，还有他社会上的朋友，一起出去喝酒。听说一个晚上就花了十来万，两个晚上加起来花了几十万。”

　　吴松伟皱眉，“郭远一共出了几次任务，他那么有钱？我看他们平时开销挺大的，手上能有这么多存款？一晚上十几万的开销，难道他是隐藏的大款？”

　　张楚嘿嘿地笑了起来，“我查了，他到了道院，总共只出了一次任务，得了十来万的奖金。那点奖金，估计早就被他花光了。”

　　吴松伟说道：“可能是社会上的朋友请他们喝酒。”

　　张楚连连摇头，“根本不是那么回事。都说买单的是郭远，掏钱的时候特别豪爽，直接将一张金卡甩在服务员的脸上，叫服务员结账。”

　　吴松伟笑了笑，“他是在哪里发了财吗？”

　　郭远的家庭情况，大家多少都听说过。

　　父母离异，两边不管。跟着爷爷奶奶长大。

　　爷爷奶奶有点退休金，可也经不起他那么花。两个晚上几十万，除非是富二代，普通人谁受得住。

　　像吴松伟他们最早一批觉醒异能的人，出过无数次任务，挣了不少钱，也攒了不少钱，可也不敢这么花。两个晚上就把钱给花光。

　　张楚说道：“现在很多人都在猜测，郭远是不是偷偷跑出去捞偏门，发财了。”

　　吴松伟说道：“没证据的话，最好不要乱说。”

　　“难道你不好奇？”

　　张楚问他。

　　吴松伟想了想，说道：“最近多留意一下身边的财物。”

　　张楚哈哈一笑，“他敢在道院动手？他活腻了吗？不怕死他尽管来。”


第736章 作案

　　郭远和他的小伙伴们，每天过着潇洒快活不差钱的生活。

　　对于他们的经济来源，大家说什么的都有。

　　有人说他们当中有人是富二代。

　　有人说他们在外面有产业。

　　还有人说，他们犯了事，钱的来路不正。

　　对于这些猜测，一直没有得到印证。

　　直到有一天，执法处张新民带着人来到道院，大家才知道发生了什么事情。

　　当时吴松伟，张楚几个老人正在食堂吃饭。

　　异能者和普通人吃饭的时候真的没区别，都是一边吃饭一边刷手机。

　　手机新闻中出现了一个惊掉人眼球的新闻，昨晚上唐城发生了银行劫案。

　　“喂喂喂，银行劫案，就是我们唐城。我靠，汉堡国的银行劫案犯人不会跑到我们唐城来了吧。”

　　张楚一脸吃惊又很兴奋的样子。招呼大家赶紧打开手机看新闻。

　　苏萍翻着新闻，所得：“不可能吧。不说其他的，那些人到底怎么入境的？难不成用的是假护照？”

　　吴松伟说道：“就算他们能入境，一般犯案也是选择在沿海城市。干什么千里迢迢跑到内陆城市作案？”

　　“说的也是哦。看来只是巧合。”

　　“也有可能是有人在模仿犯罪。”

　　几个人聊着聊着，突然发现食堂里的人都在往外面跑。

　　张楚站起来，猛地拉住一个小子，“怎么回事？”

　　“我不知道啊！我看见大家往外跑，我也就往外跑。”

　　张楚一脸嫌弃，放开小子。小子急忙跟着大部队朝外面跑去。

　　“出事了，我们也去看看。”

　　几个人擦擦嘴，急忙追在众人身后，出了食堂。

　　啊！

　　不知道是哪个女学员突然大叫一声。

　　“杀人了，杀人了……”

　　“好多血，快叫救护车……”

　　张新民捂着腹部，满手是血，从一楼的办公室走出来，脚步踉踉跄跄。

　　他指着大门口，“拦，拦住他们，快拦住他们……”

　　道院校门，变成了一坨废铁，保安倒在地上，生死不知。

　　校门外，一辆车发动。

　　“是郭远。”

　　有人大叫一声。

　　一道火焰顺着地面，迅速燃烧过去，目标直指发动的车辆。

　　车辆轰鸣，瞬间冲了出去。

　　“郭远杀了张处，他们杀人了，快抓住他们。”

　　学员们全都冲出了校门，试图拦下车辆。

　　可是校门口整条路，突然间就被汽车给堵死了。而且几乎每台汽车里面都没有人。

　　分明是有人用异能控制了车辆，阻止大家的追捕。

　　“快追上去，不能让郭远他们跑了。”

　　“快打电话通知特调局，让他们监控郭远的车辆，派人拦截。”

　　“快把张处抬到车上，送到医院去。要不然来不及了。”

　　整个学校乱糟糟的，有人着急发慌，有人茫然失措，有人在问身边的人发生了什么事情。

　　有人吓得脸色发白，躲进了食堂里。

　　有人愤怒到开始用异能发泄。

　　这是一场惊掉眼球的混乱。

　　张新民被送往医院。和他一起的，还有好几位特调局的工作人员，都有不同程度的受伤。

　　很快，道院被封锁起来。

　　所有人到教室集合，清点人数。

　　大家乱哄哄的，不停有人问到底发生了什么事情。

　　郭远他们为什么要伤人？

　　很多人感到很恐惧。

　　要是同学里面有人看自己不顺眼，半夜三更钻到自己的寝室里面杀人，能防得住吗？

　　异能者杀人，简直易如反掌。

　　异能等级高的人，完全可以做到杀人于无形。

　　深想一下，太可怕了。

　　不少女生，都是一副怕怕的模样。

　　也有一些男生，目光警惕地看着四周，拳头握着，随时准备防御反击。

　　总而言之，郭远在校园内伤人，刺激到很多人的神经。

　　直到乔大雨他们来到道院，讲了一通话，大家才知道原来昨晚上的银行结案是郭远他们犯下的。

　　“……郭远和他的同伙，不是第一次作案。从上个月开始，我们接到多起报案。别墅区连连遭窃，作案手法老道而且很有异能者的特点。当时我们就怀疑是异能者作案。

　　……郭远和他的同伙用赃款花天酒地，纸醉金迷，豪掷千金。钱来得快，去得也快。他们不再满足盗窃别墅区，转而学起国外的异能者劫匪，将目标盯上了银行，并且疯狂实施犯罪。

　　……他们在现场留下了很多痕迹，经过对比，我们有确凿的证据证明银行劫案是他们所为。

　　……郭远和他的同伙，凶残，狡猾，丧心病狂，竟然对特调局的工作人员下此毒手。

　　……已经下达命令，全城搜捕郭远和他的同伙。你们当中有人和他们有来往，若是能联系上那些人，必须立即将情况汇报上来。凡是能提供线索，抓住郭远和他的同伙，特调局会拿出专项基金对提供线索者进行奖励……”

　　乔大雨洋洋洒洒讲了许多。

　　一番话，既说明了情况，定性了郭远和他的团伙的性质，也安抚了人心，鼓励大家提供郭远等人的线索。

　　情况通报会结束后，乔大雨急匆匆离去。

　　吴松伟追上去，“乔局，有什么需要我们做的？”

　　乔大雨看着大家，“你替我盯着道院。道院绝对不能乱，有一点点不对劲的苗头，立马报告，并马上处理。张楚跟我走。苏萍，你管着女生，把女生都带出去，带回宿舍。”

　　几人齐齐点头，分工合作。

　　苏萍问了一句，“郭远他们真的打劫了银行？”

　　乔大雨点头，“这事的确是他们做的。”

　　苏萍咬咬牙，“杀了他吧。”

　　乔大雨皱眉，盯着苏萍。

　　苏萍醒悟过来，知道自己冲动了。

　　她忙改口说道：“我随便说说，乔局千万别在意。”

　　说完，苏萍就急匆匆走了。

　　乔大雨拍拍吴松伟的肩膀，叮嘱他好好看着道院，然后带着人急匆匆离开。

　　吴松伟蹙眉，他没想到郭远和他的同伙，竟然如此大胆。干什么不好，竟然模仿汉堡国的罪犯跑去打劫银行。

　　他是活腻了吧。

　　“快看，快看，有人用手机拍下来了郭远他们打劫银行的画面。要看的赶紧啊，不然一会就404了。”

　　无人的大街上，路灯照耀，公路两边稀稀拉拉停着几辆车。

　　一群人出现在镜头中。

　　看镜头角度，这应该是在高楼上拍摄的。大概七八层楼高，摄像工具很不错，至少看得清画面。

　　这群人，所过之处，汽车发出滴滴滴的声音。

　　路灯上的摄像头，闪烁着红点。

　　突然闪烁了一下，就被熄灭了。

　　跟着熄灭的，还有几盏路灯。

　　画面中的那群人，似乎玩得很开心。

　　他们来到银行。

　　银行拉上卷帘门。

　　然而他们犹如进入无人之境，直接就打开了卷帘门，推门进入了银行。

　　自始至终，银行报警器都没有响起来。警察也没有出现。

　　视频跳过时间，写到一个小时后，这群人从银行里面出来，骂骂咧咧。

　　他们扫了眼街面，看中街面拐角处金行，顿时欢呼起来，跑着过去。和进入银行一样，轻松进入金行。

　　视频画面到此为止。


第737章 玉泉山的名

　　“有看清楚吗？”

　　“是不是郭远他们？”

　　“银行每天都会把现金上交，他们半夜三更打劫银行，应该没钱吧。”

　　“所以又去打劫金行。”

　　吴松伟全程皱着眉头，看完了整个视频。

　　第一遍没看清楚，他又将视频反反复复的看了几遍。

　　只恨自己没有专业的软件，能将视频画面一帧一帧的分析。

　　视频画面的像素还行，大致看得清。

　　但是说要说到分辨人脸，只能靠专业的人脸识别软件。

　　单就这个视频，只能判断作案的人是异能者，却看不清人到底长什么样子。

　　估计是郭远他们在银行留下了痕迹，被追查到了。

　　校园里闹哄哄的，都是讨论这件事。

　　郭远的事情，警戒大家，不要仗着异能就胡作非为，迟早会被找上门。到时候什么都没了，只能亡命天涯。

　　但是也提醒了一些人。他们没想过要犯罪，但是想要报仇。

　　是的，就是报仇。

　　年轻人，总会有几个看不顺眼的人，亦或是本身就有矛盾。

　　因为思路的局限，加上道院管教严格，大家内心深处即便有什么想法，实际上还是想做个好学生。毕业之后就能进入特调局上班，一辈子前程无忧。

　　面对看不顺眼的人，大部分人都懂得克制。

　　然而郭远的事情一出，不少人就得了启发。

　　不能明着报仇，那就暗着来。

　　道院管理的确严格，不过只要小心一点，动动脑筋，还是能神不知鬼不觉的跑出去。

　　郭远他们不就是仗着异能，偷偷跑出了道院。

　　当天晚上，半夜三更，就有不下三拨人偷偷出了道院。

　　与此同时，校园内，有人被打黑棍，有人半夜财物失窃。

　　吴松伟不得不半夜三更起来，带上人一个一个宿舍的调查。

　　看谁不在宿舍，直接记下名字。到时候乔大雨他们自会出面收拾这些小兔崽子。

　　唐城道院的乱象，并没有在网络上发酵。

　　404还是很成功的。

　　另外被人上传网络的视频，也找不到了。

　　一点开，就出现“该视频因为故障无法播放”之类的字眼提示。

　　不过404的速度还是慢了一拍，早有机智的网友将视频下载，慢慢欣赏。

　　网络上的舆论风暴，也开始酝酿。

　　先是汉堡国发生银行劫案，已经确定是异能者所为。

　　汉堡国那边，早已经开始发起如何管控异能者的大讨论。

　　如今国内也出现了异能者打劫银行的新闻，还有失窃的金店，豪华别墅区。

　　那个视频，不少网友都看到了。

　　广大网友都是普通人，看到视频除了个别人胡乱叫好外，大部分人都开始出现了担忧害怕的情绪。

　　网络上掀起了一轮又一轮的讨论声。

　　从自媒体，到论坛。

　　从网络社会到现实世界。

　　很多网友都发出了疑问。

　　“我家的门锁能挡住异能者吗？上次我骂了一个熊孩子，万一那个熊孩子将来觉醒了异能，他要来报复我，我该怎么办？”

　　“只能凉拌。”

　　“楼主，你还是赶紧洗洗睡吧。离着熊孩子觉醒异能没多少年了。趁着这几年时间，该吃吃，该喝喝，尽情享受生活。等到熊孩子觉醒了异能找到你，你直接躺平了，随便他处置。”

　　“我现在好怕。以前我们学校，和我有矛盾的一个人，觉醒了异能。我怕他来报复我。”

　　“你们能相信我家楼上的小混混，高中都没读完就辍学，整天混社会的混子，也进了道院。就因为人家觉醒了异能，将来还能做公务员。MMP，这是什么世道。”

　　“异能者也不能随便杀人吧。朝廷总得管吧。”

　　“怎么管？关键在于特调局人员有限，很多还是非战斗人员。要是犯事的异能者一多，根本管不过来。”

　　“管一管总比什么都不做要强。”

　　“你们说有异能者监狱吗？那些异能者犯了事，普通监狱关得住吗？”

　　“肯定关不住，所以必须建一座异能者监狱。”

　　“就跟汉堡国的漫改电视剧里面演的那样，什么高分子材料，把犯罪的异能者全部关进去，关一百年。”

　　“这个可以有。现在的技术，应该能做到吧。”

　　“有没有知道内情的人现身说法。”

　　“我们小区，在我们本地算是很高档的，保安也很尽责。过去几年，从没听说过谁家遭过贼。结果最近一两个月，频频被小偷光顾，报了警一直没抓到人。我现在都怀疑，光顾我们小区的小偷可能也是异能者。只有异能者才能随便爬上二十几层的高楼，轻松打开别人家的房门。”

　　“敢情那些人觉醒了异能，不干正事，成天都干些偷偷摸摸的事情。”

　　“朝廷花那么多钱养异能者，结果就养出了一个小偷。”

　　“也不能一竿子打翻一群人。哪里都有坏人，哪里都有好人。大部分异能者都是好的，勤勤恳恳学习，以后就要出任务。你们都知道出任务很危险，说不定什么时候人就挂了。”

　　“楼上也是异能者吗？是来给异能者洗地吗？”

　　“洗不干净。异能者犯事又不是第一次。雪灾的时候，我就听说了好几起。过去不知道还有多少没被发现。”

　　“反正人一旦拥有了超越常人的能力后，如果没有强有力的管束，很容易走上犯罪的道路。”

　　“希望朝廷能够尽快出台异能者相关法律法规。将犯了罪的异能者统统抓起来，先关个一百年。”

　　“直接人到毁灭得了。没了异能者，世界大同。”

　　“大同个屁。这话你和变异蜘蛛，变异耗子说去。”

　　“所以说异能者的贡献还是很大的，大家不能因为一件事情，就否定异能者的存在。”

　　“上面要脸吗，真当我们不知道啊。变异耗子，是道院的异能者杀的吗？呵呵！”

　　“不是异能者杀的，你告诉我是谁杀的？说不出来，就别瞎逼逼。”

　　“谁说老子不知道。杀变异耗子的两个人，人家来自玉泉山，跟异能者有个屁关系？其他人都是特种作战大队，靠着最新武器杀变异耗子。”

　　“玉泉山是哪里？哪位大神帮忙科普！”

　　“玉泉山啊？不可说，不可说。大家都散了吧。”

　　“我们这边有个玉泉山，不过没听说有高人住在山里面。”

　　“巧了，我们这边也有个玉泉山，坐标XX。”

　　“不是一个地方。”

　　“没想到玉泉山竟然也成了烂大街的名字。”

　　“哈哈，我知道了上面说的玉泉山是哪里，不过我是不会说出来的。听大神的话，都散了吧，散了吧。”


第738章 梦想走上人生巅峰

　　玉泉山五十里外的某处烂尾楼。

　　郭远和他的小伙伴，就躲在楼里面。

　　“趁着我们还在唐城，要不要去玉泉山干一票大的。要是有灵米，茶叶，还有养气丹，那我们就发了。”

　　“打住！想都别想。”

　　“为什么不行。我就不信玉泉山有多牛逼。”

　　“你打得过乔局吗？你不是乔局的对手，而乔局不是玉泉山的对手。知道差距了吧。”

　　“可我们这么多人，双拳难敌四手，我就不信干不赢玉泉山的人。”

　　“够了，别再提玉泉山。”

　　一直沉默的郭远发了话，小伙伴们全都噤若寒蝉。

　　郭远阴沉着一张脸，说道：“玉泉山人也不少，还记得吴望那小子吗？那小子就在玉泉山。还有传闻中的许杨，据说是唐城金属系异能第一人，也在玉泉山。玉泉山没点手段，唐城特调局能将他们供起来。”

　　“老大，不上玉泉山，那我们去哪里？”

　　郭远冷冷一笑，“想吃香的喝辣的，夜夜做新郎吗？”

　　小伙伴们齐齐点头。

　　“老大，你说吧，要我们做什么，我们全都听你的。”

　　“对，全都听你的。”

　　郭远的目光从每个人的脸上扫过，没有一个人退缩犹豫，这一点非常好。

　　当然，但凡露出退缩犹豫的人，已经见不到明天的太阳。

　　郭远说道：“有个大哥，也是异能者，从国内逃到缅缅，在缅缅混得风生水起，都快混成了缅缅的大国师。每天都有人主动上门送钱，送女人。”

　　哇！

　　众人惊呼，一脸艳羡的表情。

　　郭远很满意众人的反应，“我们实力不弱，趁着特调局还没发现我们的行踪，我们连夜离开唐城南下，去缅缅，也混个大国师做做。”

　　“听大哥的，去缅缅做大国师。”

　　“缅缅，我来了。”

　　郭远的小伙伴们就跟打了鸡血似得，全都兴奋得嗷嗷叫唤。

　　郭远对左膀右臂使了个眼色。

　　左膀右臂忙开口说道：“大家先别说话，去缅缅路途遥远，这一路上危险不少。我们先分个工。首先，顺子管钱……”

　　一群人三更半夜围坐在烂尾楼里面，协同分工，一个小规模的有组织的犯罪团伙初步成型。

　　这群人商量好了后，喝完酒，然后趁着夜色开车离开唐城。

　　……

　　大早上，乔大雨敲响了玉泉山庄的大门。

　　“陆老弟，这回我来，是想借你家黑客，还有小肥几天，帮我抓几个人。”

　　陆湛泡了一壶茶，给乔大雨倒了一杯，问道：“是不是网上传的沸沸扬扬的银行劫案，真的是唐城道院的学生干的？”

　　乔大雨一脸沉痛，“的确是那帮渣滓干的。凌晨的时候，我们发现了他们当中两个人的尸体，也都是我们道院的学生。初步怀疑他们发生了内讧，以郭远为首的其他人已经离开唐城。”

　　陆湛挑眉，“全城搜捕，竟然还让他们逃出了唐城？乔局，这不应该啊。”

　　乔大雨抹了一把脸，说道：“的确不应该。我们怀疑，他们当中有人觉醒了电系异能，却一直瞒着没有汇报。”

　　“电系异能？”

　　陆湛惊讶，意外，“有什么依据吗？”

　　乔大雨说道，“依据就是，他们所过之处，所有电子产品失效，监控全部被人破坏。电子监控，电子安防，对他们一点作用都没有。”

　　陆湛了然，“这么说，在这之前，全国，甚至全球范围内，都没有一列电系异能者觉醒？”

　　乔大雨点头，“的确是这样。所以，他们一开始犯案的时候，因为没有任何监控拍摄到画面，我们都不敢随便往道院学生头上怀疑。私下里，我们一直在排查，是不是有外地犯案的异能者流窜到唐城。直到银行劫案发生，他们在银行没找到钱，在里面大肆破坏，将客户存在保险柜里面的东西全都拿了出来，留下了很多痕迹，经过对比才敢确认是道院的学生作案。结果这帮人胆大包天，竟然敢杀人。简直是无法无天。省局给我们下了命令，务必抓到他们，决不能让他们逃出去。”

　　“你确定他们已经离开了唐城？”

　　乔大雨点头，“百分百确定，肯定已经离开了唐城。所以我才来借你家黑客，还有小肥帮个忙，帮忙搜寻那帮人的行踪，争取早日将他们抓获归案。”

　　陆湛点点头，打了个呼哨。

　　没一会，黑客懒洋洋地从房顶出现。

　　天空也出现了一个小黑点，一个俯冲下来，直接在敲大雨的头上啄了一下。

　　“痛死老子了。”

　　乔大雨捂着被啄得快破皮的头，都跳了起来。

　　他是一脸心塞，“陆老弟，管管你家肥鸟。”

　　陆湛哈哈一笑，“我都免不了别它啄头，你就忍着吧。”

　　乔大雨在头顶上搓了几下，感觉头发都快被搓没了。

　　小肥一脸傲娇。对乔大雨格外的嫌弃，内心吐槽乔胖子长得真丑，有碍观瞻。

　　陆湛抱起黑客，顺顺它的毛，说道：“你和小肥和乔局一起，去抓坏蛋，怎么样？管吃管喝，还能一路看风景。”

　　小肥轻鸣一声，一听一路看风景，就答应了。已经迫不及待地想要飞上高空，显摆一番。

　　黑客一双碧绿的眼睛，盯着乔大雨看。

　　似乎是在评估乔大雨有没有资格带它出门。

　　乔大雨龇牙，小声嘀咕，“陆老弟，你家黑客的眼睛太瘆人了。晚上看见的话，还以为闹鬼了。”

　　陆湛哈哈一笑，“的确有点像是闹鬼。”

　　“喵……”

　　铲屎的，你让死胖子多准备点小鱼干，我就跟他出差。

　　陆湛憋着笑，黑客竟然给乔大雨取外号死胖子。乔大雨知道了，估计很心塞。

　　陆湛憋笑能力很强，始终表情镇定，说道：“乔局，黑客已经答应了。它让你多准备点小鱼干，最好是油炸过的，洒点盐在上面会更香。”

　　乔大雨拍着胸口说道：“没问题，这事包在我身上。陆老弟，你没事的话，不如跟着我们一起出差？正好你给黑客准备小鱼干。”

　　乔胖子，要脸吗？

　　乔大雨：脸是什么？能吃吗？

　　陆湛摇头，“抓人这事，我就不掺和了。你带黑客和小肥去就足够了。”

　　“真不去？”

　　陆湛肯定确定不去。

　　“那你把许杨借给我。郭远是金属系异能，天赋很高。我看得让许杨对付他才行。”

　　“你去问许杨，问他愿不愿意去。”


第739章 三观碎裂

　　乔大雨空手上玉泉山，走的时候，带走了一个人，一只猫，一只鸟。

　　海陆空，就差个海，齐活了。

　　因为黑客他们参与了这件案子，陆湛少不得也要关心关心。

　　网络上各种相关议论，一直霸占着各大头条。

　　微博上一个话题发出来，随随便便就有几千上万的评论。

　　热搜那也是一阵一阵的。

　　后来渣浪锁了数据，上不了热搜，可是网友们的热情并没有减少。

　　只要没删话题，就说明这个话题是可以讨论的。

　　趁着机会，网友们畅所欲言。

　　就连最新上映的大片，大家都不感兴趣了。

　　看电影哪里有看超话来得有劲。

　　网友们个个都是人才，一人一个段子，建成了段子界的半壁江山。

　　明明是一个严肃的话题，已经开始脱轨，快刹不住车，朝着各种奇奇怪怪地方向发展。

　　网友们总结得很到位。

　　一开始以为是刑侦局，后来变成法制科普剧，接着又变成了社会伦理剧，到现在竟然变成了言情剧。这是什么鬼，还老娘三观。

　　三观已碎，姑娘，节哀吧。

　　唯独APP，是网络世界里面难得的清流，一直坚守着阵地，正儿八经地讨论问题。

　　从异能者的异能等级，分析杀伤力，破坏力，作案的难易程度。

　　接着科普法律知识，盗窃罪多少年，故意杀人未遂多少年，拒捕潜逃多少年等等诸如此类的。

　　还有大能在网上分析，这些异能者罪犯会如何行动，会沿着什么路线潜逃是最安全的。

　　一个个大神现身说法，似乎他们就潜伏在犯罪团伙中，清楚的了解到犯罪团伙的行动方案。

　　陆湛从微博看到APP论坛，看得一愣一愣的。愣过之后，又一乐一乐的。

　　他哈哈大笑，葫芦娃就跟着他一起汪汪汪大叫。

　　棉花在地上翻滚。晒着太阳真舒服啊。

　　不知不觉间，棉花身边的小草被催生成了老草，作孽啊。

　　棉花一脸无辜，喵呜……又没控制好自己的异能。

　　它捂着脸，还不好意思。

　　陆湛哈哈一笑，摸摸棉花的头，一本正经地说道：“这就是懒惰不修炼的结果。”

　　“喵呜……”

　　陆湛爸爸，你是在说本喵吗？

　　陆湛曲指，在棉花的头上弹了下，“除了你，难道还有别的谁？”

　　棉花的目光，立马像个探照灯一样，朝葫芦娃照去。

　　说到懒，葫芦娃才是带头大哥啊。

　　葫芦娃：“汪汪汪……”

　　本汪已经改过自新，不要拉本汪出来同你相提并论，蠢猫。

　　哇咔咔，终于骂出了蠢猫两字。看似骂的是棉花，其实葫芦娃内心深处想骂的是黑客。

　　它早就想冲黑客骂一句蠢猫，不过它不敢，只能选择黑客不在的时候，冲棉花骂一句蠢货。

　　陆湛摸摸葫芦娃的毛发，又怂又心机的葫芦娃，真是够了。

　　棉花就谁更懒，谁更蠢，同葫芦娃开展了一场长达一天的大讨论。

　　陆湛嫌它们吵，走了。

　　他跑到池塘边蹲着，接听电话。

　　池塘里面种了荷花，荷花还没到盛开的季节，不过荷塘景色已然形成了美景，看着就让人觉着神清气爽。

　　陆湛接通了电话。

　　电话是陆妈打来的。

　　上个月，陆妈从海岛回来，休整了两天，去看望了外婆，然后又马不停蹄的和好姐妹们出门旅游去了。

　　这一回，她们往西北边走。

　　十几个老姐妹，开着四台车，全程自驾游。

　　舅妈暗自羡慕，偷偷嘀咕了一句：人老心不老。

　　陆湛倒是乐见其成，就是要趁着玩得动的时候，多出去走走看看，开阔心胸。反正家里也不差那点钱。

　　只是自驾游太辛苦。

　　陆妈她们计划用两个月的时间，走完整个大西北，一路走一路玩。别的都还好，就是开车辛苦。

　　陆湛早就说了，开慢一点，在一个地方多停留几天，不要怕花钱。住宿一定要选正规的上档次的酒店，多花点钱都没所谓，关键是要安全，舒服。

　　自从陆妈开始了放飞自我，陆湛感觉自己也快成了老妈子，整日里担心这担心那，唠唠叨叨。

　　电话一接通，陆湛就开始关心起陆妈她们的行程。

　　虽说陆妈早就将一路风景发在了朋友圈，迎来了许多人的点赞。

　　可是不亲自问问，陆湛还是不放心。

　　“现在那边风大吗？你们要不要停下来往回走？”

　　陆妈在电话那头很兴奋，“都到夏天了，没风，就是热。我们还要继续往前走，把周围的景点都走一遍。还要在城里面住几天，感受一下这边的风土人情。”

　　陆湛说道：“既然天热，那就少出门。干脆在酒店里打麻将算了。”

　　陆妈哈哈一笑，“我们今天就打算打一天麻将，已经要了两个包房，刚好能坐下。”

　　陆湛问道：“那边吃得习惯吗？”

　　“吃的方面你不用担心。这边有很多唐城人开饭馆，想吃什么都有。”

　　陆湛点点头，那还好。

　　陆妈又说道：“看天气预报，明天是阴天。要是不出太阳的话，我们就出门玩。”

　　“注意安全。有什么事给我打电话。”

　　“我们没事。你有没有去看望你外婆？”

　　“去了。上个星期才这去了一趟，外婆身体好着呢，你不用担心。”

　　“有空多去看看你外婆。”

　　“知道。”

　　挂了电话，陆湛翻着通讯录，干脆给许杨打了个电话。

　　电话接通，陆湛开门见山地问道：“人抓到了吗？”

　　“还没呢。不过已经知道了他们的行踪，抓捕行动定在晚上，周围没人的时候。”

　　也是。白天人太多，那些都是杀伤力惊人的危险分子，万一伤到路人就不好了。

　　陆湛问道：“没问题吧？”

　　“能有什么问题。小老板，你就放心吧，有我在，那些人掀不起风浪。”

　　陆湛哈哈一笑，“小子，挺自信的，很好。”

　　许杨嘿嘿一笑，“那是。晚上我给你报捷。顺利的话，说不定我还能赶回去吃个夜宵。”

　　陆湛又关心了一下黑客和小肥，两只都适应良好。

　　除了吃的没玉泉山的好，别的都挺满意。

　　尤其是小肥，难得有机会出门浪，它太嘚瑟了。

　　要不是陆湛交给乔大雨一个特制的哨子，乔大雨都找不到小肥，直接把鸟给丢了。


第740章 佛系修炼

　　晚上，陆湛早早睡下。

　　如今他改了修炼时间，把修炼时间从晚上改到了凌晨。

　　每天凌晨三点上山顶，吸收日月精华，伴着月光朝阳修炼。

　　越是修炼，陆湛越是发现自己有许多的不足。

　　每日伴着月光朝阳，有助于思考。

　　他现在需要的正是思考和冥想，修为方能精进。

　　千里之外的某个小县城，乔大雨他们打了一场两败俱伤的硬仗。

　　他们低估了郭远团伙的实力。郭远团伙不仅从一开始就隐藏了实力，而且中途还拉了新人进来。

　　只怕那也不是真的新人，是已经觉醒的异能者，却没有进入道院，一直隐藏着自己的身份，却和郭远他们有了联系。

　　同样，郭远他们也低估了特调局精锐的实力。

　　双方直接拆毁了几栋楼，各有人员死伤。

　　甚至还波及到旁边一栋老旧的居民楼。

　　居民楼本来要拆迁的，大部分人家都已经搬走了。但是里面还住了几户人家，有业主也有租户。

　　这一场硬仗，将整个小县城都给惊醒了。

　　大半夜，楼塌了，一开始人们还以为是地震，一直在群里面大喊大叫。

　　直到有人叫破真相，是异能者在打架，众人恍然大悟。

　　好嘛，普通人打架，最多就是座椅板凳遭殃。

　　异能者打架，牛逼了，直接拆房子。

　　地球已经不适合你们了，赶紧滚到火星上去吧。

　　甚至还有人调侃。

　　“搞什么拆迁队啊，多麻烦。直接找个异能者过来，刷刷刷，三两下一栋楼就给你拆得干干净净。”

　　“论拆迁，我只服异能者。”

　　“异能者牛逼了，半夜打架柴楼。有本事，把我们小区也拆了啊。”

　　“我去年才入住的新小区，异能者真要有种，就过来拆。”

　　显然大家对异能者都积累了很大的怨气。

　　有人不怕死，跑到现场看热闹。

　　结果现场早已经人去楼塌，周围拉起了警戒线，有警察守着各个路口。

　　郭远他们逃了出去，却无法摆脱特调局的追踪。

　　一伙人，在车上就吵了起来。

　　若非郭远还有一点威信，都弹压不住手下的人。

　　许杨吐了一口唾沫，感觉嘴里面全是沙子。赶紧拿出一瓶水漱口。

　　他抱怨乔大雨，“乔胖子，你们情报不准确啊。这哪叫轻松解决？分明就是踢到了铁板。”

　　乔大雨也是阴沉着一张脸。

　　万万没想到郭远团伙，除了郭远外，还有一位金属系异能者，而且战斗力十分强悍。看样子，在觉醒异能之前就不是普通人，应该有实战经验。

　　另外，郭远团伙还多了一位修士。

　　修士玩障眼法玩得很溜，连乔大雨都差一点着了道。

　　特调局这边，伤亡人员，多半都是因为猛地进入了幻觉，被人偷袭受伤。

　　大量人员伤亡，打乱了乔大雨的布置。

　　他果然是低估了对方的实力，战前的信息收集出了问题。

　　乔大雨板着脸，没作声。

　　许杨吐槽，“谁负责搜集信息，应该口工资，只杀你要扣两个月。妈的，老子要不是足够机智，今天就要阴沟里翻船，被人笑话。”

　　吐槽完乔大雨，他又开始吐槽黑客。

　　“黑客，你说你，平时牛逼哄哄的，怎么一到关键时刻就掉链子。你到底行不行啊？”

　　“喵……”

　　黑客甩了个白眼给许杨。

　　姓许的，你智障。要不是本喵唤醒你们，你们统统进入了幻觉出不来。

　　许杨呵呵冷笑两声，说道：“黑客，你就直说你到底能不能提前预警？要是不能的话，那我就不用指望你。”

　　乔大雨也盯着黑客看，似乎是希望黑客给大家带来惊喜。

　　黑客跳上副驾位，甩着尾巴，用屁股对着大家。

　　许杨指着黑客，“你你你……”

　　一脸的心塞。

　　不幸啊，竟然摊上黑客这么一只傲娇猫。

　　许杨冲黑客放狠话，“等小老板来收拾你。”

　　“喵……”

　　黑客开始想念陆湛做的慕斯蛋糕，炸小黄鱼，还有玉泉山十八度酒。肯定已经被老裴，高新他们偷喝完了。

　　等回去后，它要缠着铲屎的，重新开一坛酒。

　　早上，六点半，太阳从东边跳出来。

　　陆湛迎着朝阳修炼。

　　他手边是几把已见雏形的匕首。

　　孙之详下的订单，既然接了单，好歹也要完成。

　　陆湛手指快到，只余下一道道残影。

　　浓郁的灵气，在他周身缓缓流淌。

　　离着他二十米开外的丛林里，正在开着一场别开生面的丛林动物大会。

　　白狐一家，小青蛇，丛林狼，野兔，藤蔓，老松树……外加树枝上一排排的鸟。

　　凡是能赶来的，全都来了。

　　就为了那一口浓郁到心碎的灵气，还有地面上各种材质的碎屑。那些都是大补啊。

　　棉花蹲在陆湛的肩头睡着了。

　　来到山顶修炼，迎着山风朝阳，依旧不能将棉花从懒癌里面拯救出来。

　　葫芦娃趴在石头上，吐着舌头，完全是佛系修炼的典范。

　　修不修炼，灵气就在那里，不多一分，也不少一分。

　　修炼做什么，能吃吗？不如吐着舌头晒着朝阳，就此开启一天美好的生活。吃吃吃，喝喝喝，睡睡睡，这才是狗生。

　　葫芦娃张开嘴，吞进一口灵气。

　　挺好吃的，就是需要努力炼化，累！

　　还是趴着吧。

　　太阳渐高，陆湛结束了今天的修炼，停下手中的活。

　　看看自己今天的成果，已经打磨出而是把匕首，很好，很强大。

　　一百把匕首，细细打磨，国庆之前不出意外的话，应该能够全部交货。

　　不过陆湛不想那么赶工，除了打磨匕首，他要需要继续打磨环月刀，他的本命刀。

　　所以，要不就把交货的时间推迟到春节吧。

　　就这么愉快的决定了。

　　“葫芦娃，下山了。”

　　“汪汪汪……”

　　葫芦娃懒洋洋地站着起来，摇着屁股，跟着陆湛下山。

　　它现在都懒得理会那些蹭吃蹭喝的各路妖艳贱货。

　　想都想得到，等它和陆湛爸爸一走，那些躲在丛林里面的妖艳贱货就会跑出来，开一场盛大的PARTY。

　　哼！

　　本汪才不稀罕你们开PARTY。

　　本汪吃肉，你们只能吃本汪剩下的残渣剩羹，哇咔咔，真爽啊。

　　狗生赢家，就是葫芦娃。

　　陆湛回到山庄，翻开手机一看，咦，许杨更新朋友圈了。

　　许杨写道：MMP，这到底是谁的锅？

　　配图一栋被拆的楼房。

　　陆湛留言，问了一句怎么样。

　　然后许杨的夺命CALL就打了过来。

　　“小老板，这活干不了啊，我要回玉泉山。你和乔胖子说一声，让他放人，放猫，放鸟。”

　　怎么了，怎么了？是被拐卖了吗？


第741章 要出大事

　　听着许杨诉苦，陆湛就笑。

　　等许杨诉苦结束，事情的过程，陆湛也大致清楚了。

　　“金属系对金属系，你擅长啊。拿了钱就要做事，别半途掉链子，丢玉泉山的脸面。”

　　“小老板，我还是不是你最爱的人？你说。”

　　“滚！”

　　陆湛让许杨有多远滚多远。

　　许杨干脆利落挂断电话，转过头，就给裴华章打电话诉苦。

　　裴华章忙，总是嗯嗯，许杨嫌弃他不够真诚，于是给范媛打电话。

　　范媛在玉泉山住下来，同刘伟一起，全方位的了解玉泉山的情况。

　　拍了许多照片，做了许多资料，很忙，同时又乐不思蜀。

　　这二位也是被陆湛的厨艺给勾住的人，舍不得走啊。

　　走了后，哪里去吃灵米，灵茶，灵酒。

　　范媛和刘伟很有默契，尽可能延长这份委托的时间。

　　接到许杨的电话，范媛就和他聊了起来。

　　没一会，就听见范媛咯咯咯地笑声。

　　裴华章和高新一起吐槽，许杨这个贱人，在外面出任务都不忘记撩妹。

　　西北。

　　陆妈和她的姐妹们，一行十多个人开车来到位于隔壁上的景点，古城墙。

　　其实就是一截沙化严重的土墙，单看景色，没有半点看头。

　　一眼看去，天地都是一片尘土，非得用纱巾将头和脸全都包裹起来，还要戴上墨镜，防止一阵风吹来，沙子全往头上，脸上钻。

　　这地方有何景色可言。

　　感觉自己受到了欺骗。

　　但是如果能够沉浸其中，就能体会到时间的残酷，历史的沧桑。过去那么强大的国家，全都变成了历史尘埃，被淹没在风沙之下。

　　心中不由得生出一番感慨。

　　仿佛心灵已经被净化，整个人从身到心都得到了升华。

　　陆妈她们没有去感受历史的厚重。

　　她们排队拍照，将城墙放入背景中。

　　一会是千手观音形，一会是莲花形，一会是姐妹同心形，一会是孔雀开屏形……

　　纱巾在拍照过程中，起到了至关重要的作用。

　　尤其是其中一张照片，纱巾一头全部绑在一起，每个人牵着纱巾的另一头，围成一个圆圈，无限向后倒去。

　　镜头从上往下，每个的脸都无比的大。

　　拍完了集体照，拍合照，个人照。

　　拍完照片，大家齐齐埋首，拿着手机将照片发朋友圈。

　　陆妈连发三个九宫格，全发朋友圈。

　　担心有人没有自己的朋友圈，又往群里面发照片。

　　陆湛的手机连续发出响动。

　　他不得不打开手机，先设置消息免打扰，然后观赏陆妈她们的照片。

　　看着一张张造型奇特的照片，陆湛哈哈一笑，点个赞，顺便评论一下拍得真好。

　　违心的评论？

　　怎么可能。

　　陆湛睁大一双真挚的双眼，看我如此真诚的目光，能是违心的评论吗？

　　绝对真心，百分百好评。

　　谁不给好评她和谁急。

　　陆妈看到一溜的点赞，站在戈壁上，发出一个哈哈哈哈的语言，得意坏了。

　　陆湛听完那一长串的哈哈哈，默默的将手机收起来，放在裤兜里。

　　还是装作没看见比较好。

　　陆妈她们在戈壁上闲逛了一个钟头，感觉没什么意思，就开车走了。

　　快到中午，直接去了离着景区不远的一个小镇。

　　小镇上很多旅店饭馆，大部分都是内地人开的。

　　她们找了一家干净的饭馆吃饭。

　　上菜的时候，一位大姐随口说了句，“没想到这地方有这么多切糕人。”

　　上菜的老板娘一听，愣了一下。站在门口朝外面四下张望。

　　人好像是比以前多，而且不是多一点，是多了不少人。

　　这个镇子，其实主要做游客的生意。离镇子不远，就是一个大型的景区。

　　每年都有很多外地人来这里参观旅游。

　　切糕人也有，但是极少。他们一般都不来这里的景区。

　　老板娘跑到厨房，和老板嘀咕，“外面街上多了好多切糕，大部分都戴着帽子，不会有事吧。”

　　老板炒菜的动作顿了下，“应该没事吧。一会我给派出所的老张打个电话，问他一声，他们是不是在搞什么活动。”

　　“希望没事。”

　　老板娘有些忧心忡忡。

　　再一次想着，等年底铺租到齐，就回老家，不在这边开餐馆。

　　最近两年，这边气氛古怪的很。

　　那些人也没做什么事情，就是看着和过去不太一样了。总觉着那些人的眼神特别不正常。

　　不过因为没闹出事情来，上面也不可能就因为人家眼神不正常，就去干涉什么的。

　　陆妈她们两桌人，吃得很开心。吃到七分饱，还开始唱歌，唱的都是一些老歌曲。

　　歌声冲淡了老板娘的隐忧，老板娘也跟着一起唱了起来。

　　餐厅里气氛很好。

　　有切糕人走进来张望了几眼又出去了。

　　老板娘注意到这个情况，跑出门看了几眼。

　　大街上和平时没什么区别，到处都是游人。

　　大家脸上都挂着笑容。

　　老板娘松了一口气，心想自己大惊小怪，看什么都不正常。

　　……

　　远在千里之外的某处研究所，薛燃翻看着各地卫星图片，还有各地的监控画面。

　　今天是一个还算平静地日子。

　　翻看监控，算是她工作之余，为数不多的爱好，也算是工作的一部分。

　　画面切换到戈壁小镇。

　　薛燃的强大精神力，让她拥有相机式的记忆。

　　当画面切换的那一瞬间，她出声喊道：“等一等。将这个地方过去十天的同时间段的画面调出来。”

　　“薛博士有什么问题吗？”

　　“先调出来。”

　　一张张监控画面和卫星地图被调了出来。

　　薛燃的表情越来越凝重，她没有任何犹豫，拿起电话给孙之详打去。

　　“坐标XX的小镇有问题。十天之内，这里涌进了大量身份可疑的人。我把图像对比发给你，你们尽快研究决定要不要派人过去确认。”

　　“发过来吧。你说有问题，多半就是有问题。不过那个地方，一直很敏感。真要出了事，还得请示上面。”

　　“图像已经发过去。我再看一看。”

　　薛燃盯着监控画面，面色凝重的观察着。

　　陆妈一行人吃饱喝足，从餐厅里走了出来，在大街上闲逛着。

　　她们的人脸，被监控清晰的拍了下来。

　　薛燃一惊，赶紧放大图像，真的是陆妈。

　　“给我准备飞机，二十分钟后我要起飞。立刻赶往坐标XX的小镇。”


第742章 疯子杀人

　　陆妈她们在小镇逛了一会，就准备驱车前往下一个景点。

　　刚上车。

　　砰！

　　一块拳头大小的石头砸在车子的挡风玻璃上。

　　将车上的人全都吓了个半死。

　　挡风玻璃像是蛛网一样碎裂开，人们惊吓过后，紧接着就是愤怒，都快要气炸了。

　　“谁砸我们的车？你们有没有看清楚？”

　　“那几个小孩子？”

　　一个大姐指着前方十几米远的路边，几个切糕小孩正在嘻嘻哈哈的玩耍。其中一个大一点的孩子，朝她们看过来，眼神挑衅。

　　“去他妈的，这帮熊孩子，没家长管教，老娘今天替他们家长管教。”

　　“不要下车，这里不是内地。我们先离开这里。”

　　大家义愤填膺，太可气了。

　　更可气的是，受了欺负竟然还不能讨回公道。

　　就因为人家是少数人。

　　大家心里头都不痛快，却还是发动了汽车，准备离开这里。景区也不去了，先回城休整。

　　车子启动，缓慢前进。

　　本以为这样事情就结束了，却没想到那帮小孩，竟然个个捡起路边的石头，朝车辆砸来。

　　“哎呦！”

　　车窗没关严实，石子砸在了额头上，痛得要死。额头破了一块油皮，顿时觉着内心的怒火有八百仗高。

　　老娘在广场上跳广场舞的时候，打遍天下都不怕，还能怕你几个小孩。

　　几个大姐怒火上头，就要下车去教训那几个熊孩子。

　　司机大姐果断锁了车门，将所有玻璃窗关上。

　　“多一事不如少一事，这地方我们还是不要下车比较好。”

　　这话有理，可是真的很憋屈，很无奈，怒火一阵高过一阵。

　　“这还是景区附近，都这样子。别的地方会是什么情况？”

　　大家都没作声。

　　别的地方是什么情况，没去看过，不能随便乱说。

　　“前面有警察，我们要不要报警？”

　　“算了，赶紧离开这里吧。我现在心头慌得很。就怕出事。”

　　“我也怕出事。”

　　“街上好多人，是在搞什么活动吗？”

　　“都是游客吧。”

　　“和后面的车辆说一声，我们直接回城，不去景区。”

　　砰！

　　又是一声巨响，众人心头一惊，还以为又是自家车辆被人砸了。

　　过了两秒反应过来，不是自家的车被人砸了，是警车被人砸了。

　　我靠，真够嚣张的。

　　那几个熊孩子，就该狠狠教训一顿。

　　“快走，快走。”

　　车子却突然停了下来，前面堵车了。

　　好多车子被堵在路上，寸步难行。

　　“怎么回事？这个鬼地方也能堵车？”

　　“从旁边走吧，从戈壁上穿过去。”

　　“不行，不能穿过去，地上有人放了钉子。”

　　“哪个缺德鬼在地上放了钉子？”

　　“现在怎么办？”

　　一车的人都沉默下来，心也渐渐往下沉。

　　她们回头看去，就看见许多人站在原地没动，嘴里念念有词。

　　“打开一点窗户，听听他们念什么？”

　　“听不懂，都是外语。不过有一句好像是大法师。”

　　“什么鬼名堂？这种事情没人管吗？”

　　起风了！

　　黄沙滚滚。

　　视线受阻。

　　风沙中听见有人惨叫，又有打砸声传来，还有听不懂的念念有词。

　　“快把车窗全都关上，不要管外面了。通知后面几台车，注意安全。等风沙一停，我们就走。”

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　“有人砸车。快看外面。”

　　车窗玻璃上面的黄沙被人一手抹开，一张蓄满胡子的脸出现在车窗外。

　　砰！

　　又是砸车。

　　对方手里拿着一把砍刀，疯狂地砍砸车辆。

　　一车的人全都惊声尖叫起来。

　　“啊……”

　　“怎么办？怎么办？”

　　“这些人疯了。你们看他的眼睛，他眼睛都是红的，疯了，疯了。”

　　人是真的疯了，仿佛无知无觉，机械地砍着车辆。

　　她们听见了车辆发出痛苦的呐喊声，车皮快要顶不住了。

　　“快走啊，快走啊。车子要被砍穿了。不要管什么钉子，先离开这里。”

　　司机大姐一踩油门，车子发出轰鸣声，就要往前冲。

　　哐！

　　突然又猛踩刹车，所有人因为惯性，撞在车子上。

　　哐哐哐！

　　“怎么回事？怎么不走了？”

　　“快看！”

　　有人爬上了车前盖，状若疯狂，手里一把砍刀，疯狂的砍着挡风玻璃。

　　“啊啊啊……快走啊，不要管那个人，快走啊。”

　　“命都快没了，快走啊。就算撞死了他，我们都可以作证，是他先要砍我们的。”

　　“快走，快走……”

　　司机大姐咬牙，一狠心，踩着油门，就朝公路边上的戈壁冲了下去。

　　车前盖的疯子，被甩了出去，重重砸在地上。

　　大家回头看，隐约看到那个人从地上爬起来，腿折了，却仿佛感觉不到痛一样，拿着砍刀又冲了上来。

　　“啊啊啊，这些人是丧尸吗，他们不怕痛吗？快开车，快快快。叫后面的几台车赶紧跟上。”

　　风呜呜呜的吹着，黄沙漫天。

　　几声重重的响动，车辆往下一沉，四个轮胎都爆掉了。

　　车子艰难地在地面上前行。

　　“不行，轮胎爆了，我们走不远。”

　　“不要管那么多啦，赶紧离开这里。”

　　“走不动，怎么离开？”

　　“难道要等死吗？不要啊……”

　　有人受不了了，直接哭了起来。

　　那个受伤的疯子，快要追来了。

　　一个大姐拿起一把方向盘锁，“拼了！”

　　一车的人，纷纷寻找武器。就不信她们这么多人，打不过一个腿折了瘸子。

　　此时此刻，天空传来直升机螺旋桨的声音。

　　螺旋桨旋转带起了大量的风沙。

　　“谁？是不是这边的警局？我们有救了吗？”

　　“好像不只一架，听声音有好几架吧。”

　　“得救了吗？是不是来救我们的？”

　　大家伸长了脖子，从天窗朝天空望去。

　　黄沙弥漫，一眼看去，除了沙子还是沙子。

　　明显感觉到飞机降落，车辆跟着颤动。

　　黄沙中，有人走出来。

　　大家都睁大了眼睛，看着外面。只恨自己没有透视眼，不能看清楚来的到底是什么人。

　　“好像就只有几个人，有用吗？”

　　那个腿折了的疯子，已经追上来了。

　　“来了，来了。”

　　疯子提着砍刀，就要朝挡风玻璃砍下去。

　　这一刀砍下去，只怕挡风玻璃就要英勇就义了。

　　“啊啊……救我们，快来……”

　　满车的人都在大叫。

　　就在疯子的砍刀落下的那一瞬间，砍刀脱手，被卷入风沙中，不见了踪影。

　　下一秒，腿折了的疯子，仿佛被一股力量拉扯，直接飘在了空中，迅速往后退。

　　哇……

　　这就是异能吗？

　　得救了！

　　直升机上面的人，果然是来救大家的。


第743章 大开杀戒

　　薛燃走在风沙中，手指头微微一动，行凶者仿佛脱线的风筝，被风拉扯着，迅速地飘向远方。

　　然后重重落在地上，断手断脚，还留着一口气。也仅仅只是一口气而已。

　　薛燃脸色凝重，她朝被困在戈壁上的车辆看了一眼，确认没有人员伤亡后，便继续大步朝前走。

　　疯狂的打砸抢，疯狂的杀人砍人。

　　一切疯狂的行径在这个小镇上上演。

　　“疯了，疯了！那些人全疯了。”

　　“他们不怕伤，不怕死，像是炼了金刚不坏之身。”

　　“他们连子弹都不怕，这哪里是人，是怪物吧。”

　　特调局的工作人员，见过各种各样的变异动植物，亦或是怪物。却没有见过这等疯狂场景。

　　几百个人，状若疯癫，不怕他们手里的枪，不怕子弹穿透身体，只是一个劲地往前冲，冲冲冲。

　　仿佛前方有着他们向往的神圣宝藏。

　　“薛博士，怎么办？”

　　工作人员一边开枪，一边后退。

　　枪声吸引了越来越多疯狂的人，他们俨然没了神智，不懂得思考。仿佛只剩下本能的丧尸，怒吼着朝他们冲过来。

　　薛燃不退反进，双手缓缓抬起。

　　风沙涌动，打着卷。

　　薛燃眼中只剩下黑瞳，强大的精神力，笼罩了整个小镇。

　　疯狂的人，跑着跑着，突然仿佛被一条线拉扯到天空中，伴随着风沙一起动荡。

　　他们在半空中踢打，挣扎，却被一股力量拉扯着，根本无法落到地面。

　　不知是谁带头，所有人开始默念经文。

　　薛燃冷冷一笑，双手上扬，所有人在半空中猛地升高。

　　接着，薛燃双手重重往下一压。

　　所有人全都自由落体，重重落在地面上。

　　咔嚓，咔嚓……

　　一声声骨头断裂的声音在耳边响起。

　　薛燃嘴角露出一个笑容，看着前方的人，只需念头一动，就能让对方断手断脚。

　　咔嚓，咔嚓……

　　骨头断裂的声音此起彼伏，像是一声交响乐，清脆悦耳。

　　薛燃享受其中。

　　其他特调局员工，全都躲在薛燃身后。

　　薛博士发威了，要死人的。

　　嘤嘤嘤，不知道是谁惹到了薛大魔王。

　　风沙逐渐停了下来，露出了小镇的真容。

　　满地的残废人士，看上去极为壮观。

　　又有飞机飞来。

　　薛燃回头看了眼，然后继续往镇子里面走去。

　　镇子遭到了惨无人道的破坏，街道两边的商店和饭馆，全都遭到了打砸抢，甚至还发生了各种兽行。

　　有小姑娘蹲在墙角哭泣。

　　薛燃这走上去，为她披上外套。轻抚她的额头，然后安慰道：“放心，伤害你的人都会死。”

　　小姑娘忘记了哭泣，望着薛燃，眼神又黑又亮，仿佛透着光。

　　薛燃笑了笑，“相信我，伤害你的人都会付出代价。”

　　话音一落，小姑娘瞳孔睁大，面露惊恐。

　　薛燃张开五根手指，一抓，一捏。

　　噗！

　　手持砍刀的大胡子男人全身暴血而亡，死得不能再死。

　　等人死去，薛燃才回头看了眼，嘴唇动了动，似乎说的是“垃圾。”

　　小姑娘又惊又怕，怕过之后，又是一脸崇拜地盯着薛燃。

　　薛燃摸摸她的头，“一会会有人过来安顿你，待在这里不要乱走，好吗？”

　　小姑娘重重点头。

　　薛燃笑了笑，“真乖。”

　　之后，她继续在小镇上走动。

　　一路过去，所见惨状，令她内心的怒火越发高涨。

　　薛燃心头动了杀心，一路过去，血流成河。

　　孙之详赶到了。

　　看着满地的伤残人员，满街的尸横遍野，鲜血横流，他顿时头都大了。

　　薛燃正处于失控状态。不对，准确的说薛燃冷酷的一面冒了出来，不加阻止的话，她会杀光所有的大胡子。到时候没办法同上面交代。

　　孙之详跑进小镇，寻找到薛燃，“薛博士，剩下的事情我来处理，你先上飞机休息。”

　　薛燃停下脚步，却没回头。

　　在她前方，一个大脖子正紧握着自己的脖颈。

　　他拼命的喘气，拼了命想要掰开自己的手掌。

　　可是有一股力量，控制着他的双手，让他自己掐死自己。

　　死不可怕，可怕的是不知道为什么而死。

　　“薛博士，住手吧。剩下的人，我全部带走。你放心，这些人肯定逃不了制裁。”

　　薛燃面无表情，头一歪，前面那个男人最终还是掐死了他自己。他死不瞑目，睁大了双眼，看着薛燃。

　　薛燃嫌弃对方的眼神，念头一动，直接让大胡子灰飞烟灭，尸体碎成了渣渣。

　　鲜血飞溅，一滴血落在了孙之详的脸上。

　　孙之详用手一抹，全是血。

　　他脸颊肌肉动了动，“我给陆湛打电话，让他和你说。”

　　“不用。”

　　陆湛的名字，犹如安全阀门。

　　一说出口，薛燃似乎一下子就恢复了理智，不再是冷酷的大魔王。

　　她回头看着孙之详，“这里我交给你来处理。该杀的绝不留情，否则我替你杀光他们。”

　　孙之详苦笑一声，“你到底受了什么刺激，让你大开杀戒。”

　　薛燃面无表情地说道：“有些人活在这个世上，纯粹就是多余的。”

　　她的眼神从满地的伤残人士身上扫过。

　　在她的眼里，这些作恶的人统统都是多余的，是应该被人道毁灭的。

　　孙之详点点头，“我明白了。你放心，等审完这些人，该处理的都会处理。”

　　“问问他们念的经是什么鬼，从来没有听说过。”

　　“念经？”

　　孙之详来晚了，没有赶上上百人集体念经的场面。

　　薛燃没有多说，沉默地离开了小镇。

　　孙之详赶紧组织人员善后，该抓的抓，尸体该搬走的搬走。当地的商户，游客，统一拉到市里面安顿。到时候自会有人找他们做笔录，以便全面了解事情的经过。

　　陆妈一行十多个人，被一辆大巴车拉到了市里的酒店安顿下来。

　　每个人都是一脸后怕的样子。

　　今天的经历，实在是不想提起。

　　太可怕了。

　　大家洗了脸，换了衣服，喝了水，好歹恢复了一些，就开始给家里人打电话报平安。

　　陆妈也拿出手机，发生这么大的事情，她都没有想到给陆湛打个电话。

　　不过当时那个情况，陆湛远在唐城，远水解不了近渴，反而担心着急。

　　陆妈拿着手机，犹豫着要怎么说。

　　这个时候，客房房门被人敲响。


第744章 公开关系

　　陆妈打开房门。

　　门外站着一个高挑的漂亮姑娘。

　　“你找谁？”

　　“你是陆阿姨吗？”薛燃努力露出一个笑容。

　　陆妈点点头，“我是。你是哪位？”

　　“我叫薛燃，陆湛的朋友。听说你在这里，我过来看看。”

　　一听是陆湛的朋友，陆妈热情的将薛燃请了进来。

　　“你叫薛燃，对吧。我叫你小薛吧，喝水吗？”

　　薛燃笑了笑，摇头，“不用了，我不渴。”

　　尽管薛燃说不渴，陆妈还是拿了一瓶矿泉水给她。

　　“你和我家陆湛死怎么认识的？我以前没见过你，你们认识多长时间了？”

　　陆妈对薛燃燃起了强烈的好奇心，并且盖住了之前的恐怖经历。

　　陆妈都忘记要给陆湛打个电话，一心想着盘问薛燃。

　　薛燃笑着说道：“我和陆湛去年就认识了，我们是因为工作关系认识的。裴华章，阿姨知道吧。”

　　“知道啊，知道啊。他在陆湛那里帮忙。怎么，你也认识小裴啊？”陆妈好奇地问道。

　　薛燃点点头，“我是裴华章的姐姐，同母异父的姐姐。”

　　陆妈立马一愣。

　　脑子里开始做算术题。

　　她一边上下打量薛燃，一边计算薛燃的年龄，然后小心翼翼地问道：“你和我家陆湛，是什么样的朋友啊？他朋友不多，大部分我都认识。你，我还是第一次见到。以前都没听他提起过你。”

　　薛燃笑笑，说道：“是我让他不要在您面前提起我。阿姨，我正式介绍一下我自己，我叫薛燃，京城人，原先在大学教书，现在在特调局下属的研究所工作。”

　　咦？

　　这个介绍，很正式啊。

　　陆妈心里头顿时有了个大胆的猜测，“你和我家陆湛，你们不会是在谈恋爱吧？”

　　薛燃笑着点头，“是的，我和陆湛正在谈恋爱。”

　　“臭小子！”

　　陆妈拍着自己的大腿，“老娘就知道臭小子肯定有事情瞒着我。他都谈恋爱了，这么大的事情，竟然没有告诉我一声，瞒的死死的。臭小子就是欠揍……”

　　薛燃嘴角挂着笑，安静地听陆妈数落陆湛的不是。

　　陆妈数落完陆湛，又亲热地问道：“小薛啊，你刚说你以前是大学老师，那你今年多大了？你家里都有什么人？你父母是做什么工作的？你们家在京城的房子……”

　　陆妈跟查户口似的，一连串的问题抛出去。

　　连薛燃过去谈没谈过恋爱，谈过几次恋爱，收入大致多少，都问了。就差直接问家里有几套房，嫁妆有多少。

　　薛燃有选择性的回答，一直客客气气的。

　　一听说薛燃比自家小子大了好五六岁，陆妈就有些不太满意。

　　不过薛燃保养得真不错，一点都看不出她竟然比陆湛大那么多。

　　而且人家还是博士毕业，还在特调局下面的研究所上班，负责好几个项目。父母虽然离异，但都是公务员。家里房子车子都有。

　　陆妈顿时就想，这么好的条件，年龄大点就大点吧。

　　自家的臭小子，估计就喜欢年纪大一点的。

　　难怪过去给陆湛介绍对象，这个看不上，那个不喜欢。

　　哼，没想到臭小子喜欢年龄大的。

　　陆妈全面评估薛燃，认定薛燃很适合陆湛。于是乎，对薛燃越发亲热起来，开始讲述陆湛的种种趣事，难事，尤其是生病那几年，都是如何熬过来的。

　　薛燃第一次这么清晰的了解到陆湛生病期间，到底经历了什么。

　　她心里头有些心酸，又很自豪。

　　陆湛战胜了病魔，并且脱胎换骨，成为了一名修士。

　　或许正是因为那一场大病，让陆湛心性变得平和，凡事不急不躁，总是一副胸有成竹的模样。

　　薛燃喜欢的就是陆湛骨子里的闷骚劲儿。

　　别人都是明骚，陆湛是暗骚，真有味道。

　　想到陆湛的种种，薛燃忍不住笑了起来。

　　陆妈说到兴头上，就给陆湛打电话。

　　电话一接通，就吼道：“臭小子，你猜我现在和谁在一起？你肯定猜不到？”

　　远在千里之外的陆湛，完全不知道陆妈到底经历了什么鬼。

　　听着陆妈中气十足的声音，他笑了起来，“妈，你今天肯定是玩高兴了。你们去哪里玩了，下午怎么没看到你发朋友圈。”

　　“不要管朋友圈，你先猜猜我这会和谁在一起？你肯定猜不到。”

　　陆湛哭笑不得，“既然我猜不到，那你还让我猜。你不是浪费时间嘛。”

　　“臭小子，一点娱乐精神都没有。年纪轻轻，活得跟个老头子似的，你怎么配得上人家小薛。人家小薛，学历高，工作好，家庭条件也好，她能看上你，你还不知道好好经营这段感情，多给小薛打电话，联络感情。”

　　“妈妈妈，你在说谁？薛燃？你怎么可能和薛燃在一起？妈，你别开玩笑了。”

　　陆湛叫起来。

　　薛燃在单位上班，怎么可能出现在西北戈壁上，还和自家老妈在一起。这太玄幻了。

　　“臭小子，你自己和小薛说。”

　　“不会是真的吧。”

　　陆妈将电话交给薛燃，“你和陆湛好好谈谈，别顾忌我，想说什么就说什么。”

　　薛燃笑笑，接过电话，“喂，是我。”

　　陆湛的声音顿时沉了下去，“发生了什么事情？你怎么会在西北，还和我妈在一起？你不要瞒着我。”

　　陆湛的预感很准，薛燃不可能无缘无故地出现在西北，一定是发生了什么事情。碰巧还是和自己老妈有关。

　　薛燃走到这洗手间，“你别着急，事情已经控制下来。阿姨受了点惊吓，我和她聊了聊，已经好多了。你听电话也听得出来，阿姨这会的精神还不错，她也没有受伤。”

　　“难道有人受伤？”陆湛问道。

　　薛燃点点头，“一会我发一份加密资料到你的邮箱，你记得收一下。”

　　“你打开视频，我要亲眼确定我妈没有问题。”

　　“等着。”

　　薛燃打开视频，走出洗手间，将手机交给陆妈。

　　“阿姨，陆湛要和你视频。”

　　陆妈笑了起来，“他肯定是想见你，又不好意思说，就拿我做借口。”

　　薛燃笑了笑，站在陆妈身边，同陆湛视频。

　　陆湛努力控制自己的情绪还有面部表情，“妈，今天玩得开心吗？累了得话，干脆早点回来。那边除了沙子就是沙子，没什么好玩的。我给你报一个欧洲团，直接去玩一个月。”

　　“浪费钱。”陆妈笑道，“我好得很，你少操心。你和薛燃多久没见面了？有你这么谈恋爱的吗？幸亏小薛大度，不和你计较。你也太不像话了。”

　　陆湛嘴角抽抽，简直是比窦娥还冤。

　　明明是薛燃工作忙到四脚朝天，两人才无法见面，哪里是他的原因。

　　好啦，在自家老妈面前，他还是要勇于承担责任。

　　“我以后一定找时间多和薛老师聚聚。”

　　“什么薛老师，叫小薛，或是燃燃。”

　　陆湛：……

　　他还能说什么，当然是从心。


第745章 我为你热菜

　　打开邮箱，薛燃的邮件发了过来。

　　并且提醒陆湛，半个小时内看完。文件设定了自动粉碎功能，从他打开邮件的那一刻开始倒计时。

　　陆湛认真看起来。

　　资料很多，有图片，有文字。详细的讲述了事情的经过。

　　并且追根溯源，查找那些大胡子的背景。

　　据说是一个从古代传下来的门派，本来以为早已经消失在历史长河里，却没想到灵气复苏，又死灰复燃。

　　看着一张张触目惊心的图片，陆湛很庆幸薛燃及时赶到了事发地点，救下自家老妈。

　　他不敢深想，如果自家老妈出现了意外，他会做出什么事情。

　　他可能会直接飞过去，屠了那些人，屠了他们的老巢。

　　半个小时转眼过去，资料粉碎。

　　陆湛给薛燃打去电话，郑重地说道：“谢谢！”

　　薛燃笑了笑，“这是我该做的。”

　　“总之要谢谢你。”

　　“不怪我在阿姨面前摊牌？”

　　陆湛笑了起来，“迟早的事情。要不是你说要保密，早在去年我就已经摊牌。”

　　电话那头，传来薛燃低沉的笑声。

　　两个人一时间都没说话，却都知道彼此的想法。

　　这算是心有灵犀吧。

　　陆湛听到电话那头有人在叫薛燃。而且声音还很熟悉。

　　他问道：“是老孙吗？”

　　薛燃点点头，“孙局叫我，估计是有事情。”

　　陆湛很理解，“你去忙吧，什么时候有空，我飞去找你。”

　　“不用，我去找你。你热菜给我吃。”

　　陆湛愣了一下，热菜是什么鬼，难道不应该是做菜吗。

　　等过了几秒钟，陆湛才反应过来。

　　尼玛，老司机开车，让人猝不及防。

　　陆湛心神荡漾，“我盼着你热菜给我吃。”

　　薛燃哈哈大笑起来，“我喜欢看你热菜给我吃。”

　　陆湛下意识地压低声音，“你过来，我热菜给你吃，保你满意。”

　　“你等着，我有空就去找你。”

　　孙之详又在催促。

　　薛燃急忙说了一句，“改天给你电话。”

　　陆湛拿着已经挂断电话，嘴角不自觉的笑了起来。

　　裴华章和吴望嘀咕了一句，“小老板在思春。”

　　吴望补刀，“这都夏天了，小老板还在思春。小老板的春天够长的。”

　　两个人嘿嘿嘿的笑了起来。

　　陆湛不放心自家老妈，又给陆妈打了一个电话过去。

　　陆妈嫌弃陆湛事多。

　　“你一个大男人，啰啰嗦嗦的像什么话。还没有人家小薛干脆。我都和你说了，我没事，就是一开始吓住了。不过和小薛聊了聊，我现在一点事情都没有。已经发生的事情都是过往云烟。”

　　陆湛顿时松了一口气。

　　他知道薛燃强大的精神力，有着安抚人心的作用。

　　薛燃和陆妈聊天，看似只是聊天，其实整个过程，都在润物细无声的安抚陆妈受到刺激的精神。

　　果不其然，聊过之后，陆妈的精神状态就好了很多。

　　那些可怕的场面，可怕的经历，全都成了记忆，并不会影响到陆妈的精神。该吃吃，该喝喝，没有比这更好的。

　　对比和陆妈同行的十几个人，陆妈俨然是最快恢复过来的人。

　　陆妈反过来叮嘱陆湛，小薛这么好的姑娘，一定要抓紧了，不能让人跑了。

　　小薛工作忙，陆湛整天没事做，就该去小薛工作的地方陪着人家。

　　陆湛嘴角抽抽，“妈，我是你亲生的。”

　　“老婆都娶不回来，亲生的有什么用。”

　　陆湛心塞，“我也很忙的。”

　　“你整天瞎忙，哪里比得上小薛，人家是正经工作。不是有个说法叫做陪读嘛，反正你没事干，就去陪着小薛上班，照顾好小薛，给她做一日三餐。然后你们早点扯证，给我生个大孙子。”

　　陆湛算是看透了，陆妈为了急于抱上孙子，连儿子都不要了。

　　嘤嘤嘤，果然是亲生的。

　　陆妈又批了陆湛一顿，有了女朋友都不知道主动一点，还是不是男人。

　　这天没办法聊下去了。

　　陆湛主动挂了电话。

　　担心陆妈，不存在的。听听陆妈在电话那头中气十足的骂人，就知道根本不用担心。

　　这一天，整个西北都不太平。

　　不少地方都出现了紧急情况。

　　薛燃和孙之详分别带队，坐着飞机跟赶场一样，四处灭火抓人。

　　这边的消息，都被封锁了，网络上没有流出只言片语，也没有流出一张照片。

　　只有极个别的人，会在朋友圈说几句，又很快删除掉。

　　陆湛翻看着网络上的新闻，心想今年暖春，必定是个多事之秋。

　　许杨跟着乔大雨去抓人，还没有结果。

　　陆湛都担心，别等人跑出了国界线，人还灭抓到，那丢脸就丢大了。

　　乔大雨少不得要挨上面的批评。

　　顾柏留守在唐城，以强硬手段弹压道院那些蠢蠢欲动的人。

　　道院的学员构成复杂，有社会青年，有血气方刚的学生，有中二少年，有性格孤僻的女生。

　　尽管道院已经尽量在管理，学员之间也难免会爆发冲突。

　　唐城这边，郭远和他的小伙伴们还没有被抓到，京城道院又出了事情。

　　两帮人有矛盾，趁着周末回家的日子约架，结果下手没有轻重，出了人命。

　　关键是，约架的地方不远处就是一个小区，被人用高清镜头拍了下来，上传到网络上。一时间引起轩然大波，短短几天时间就引起全民讨论。

　　打开网络，铺天盖地都是道院学员约架的新闻。

　　打开电视，同样免不了被道院学员约架的新闻洗刷眼睛。

　　短短指几分钟的视频，在全网流传。

　　即便上面采取了措施，却也挡不住广大吃瓜群众的热情。

　　到后面，上面干脆放开了谈论，不再进行限制。

　　于是乎，涌出了各种各样奇葩的观点和说辞。

　　有些明显就是蹭热度，有些就是凑个热闹，彰显一下自己的存在感，表示本人紧跟社会热点新闻。

　　只有极个别的帖子，是在认真讨论这件事情。

　　从人伦道德，法律法规，社会发展等等层面讨论这件事的影响，以后该采取什么样的措施。

　　这样精华的帖子，当然是在APP论坛。

　　其他网络平台的帖子，同APP论坛上面的帖子比起来，全都是妖艳贱货。以猎奇的观点博取关注，蹭一波流量，全都是辣鸡。


第746章 活命的希望

　　“建议搞一个劳改农场，将那些仗着异能乱来的人统统抓起来关进去劳改。”

　　“劳改可以，但是没必要弄农场。直接搞一个修罗地狱场地，将那些人丢进去，杀变异蜘蛛，杀变异耗子……规定必须杀够多少数量，坚持多少时间，才可以出来重新做人。”

　　“这个办法不错。我看那些人就是太闲。”

　　“能力有多大，责任就有多大。有本事拆楼，没本事杀怪吗？去南边杀怪啊！”

　　“应该为异能者和修士，专门制定一部法律。特调局之外，应该专门成立一个针对异能者和修士的法庭。别走什么诉讼了，只要犯了事，过个堂，直接就丢去劳改。”

　　“是该专门制定一部法律。”

　　“别说那些辣鸡，我告诉大家一个大消息，全球第一部以异能者为题材的电影，即将登陆暑假档。还有，今年暑假档，还有会两种常用药上市。这两种常用药都用到了变异药材，据说效果超好。”

　　“新药很棒，电影我不期待。”

　　“是治什么的新药，能不能详细说一说？”

　　“一款是治疗外伤，外敷伤口用的。一款是治疗皮各种症状的皮肤病，什么皮肤瘙痒，红肿，长痘，长包，各种红疹，效果超级好。”

　　“这个药我一定要买。一到夏天我就起湿疹，一到冬天我皮肤就干痒，难受得很。每年都要买好几百块钱的皮康王，各种擦皮肤的药膏，只能缓解，根本不能根治。我都快被皮肤问题烦死了。”

　　“我是过敏性皮肤，我海鲜过敏，河鲜过敏，花粉过敏，甚至连某些化妆品都过敏，简直生无可恋。希望新药对我的过敏症有帮助。”

　　“希望能出一款超级厉害的烫伤药和烧伤药。我手上有个疤痕，就是烫伤的。到现在还记得在医院住院的那些天，每次上药都是生不如死，而且药效还很普通，全靠熬。如果有一款特效烫伤药和烧伤药，我也不用受那么多苦。”

　　“不是在讨论异能者立法的事情吗？为什么话题拐到了新药上面。”

　　“因为每个人都有受伤生病的时候，新药就是大家的福音，当然要讨论啦。”

　　“不知道什么时候能出一款治疗癌症的新药。”

　　“说一个最新消息，已经有药企和研究机构合作，研究利用灵气治疗癌症。”

　　“希望这个研究能成功，我能等到新的治疗方法出来的那一天。”

　　“楼上是癌症患者吗？你要是信得过我，就私信我，我给你透露一个消息。能不能治疗癌症不确定，但是肯定能让你多活好多年。目前有癌症患者亲测有效。”

　　“什么私信啊，千万不要上当。这年头骗子太多，傻子不够用。”

　　“去你妈的，老子又不要他一分钱，怎么就成了骗子。我只是告诉他一个消息，信不信在于他。他妈的，你就是传闻中的杠精吧，什么都要杠一杠。”

　　“你说你只是给他一个消息，什么消息不能明着说，非要私信。鬼才知道你私信的内容有没有涉及到金钱来往。”

　　“我操，你还真跟老子杠上了。好，老子就满足你。杠精，听说过养气丹吗？听说过玉泉山吗？没听说过就给我闭嘴。要是听说过，你就该知道我不可能骗他。关键在于他自己有没有办法同玉泉山搭上关系，拿到养气丹。MMP，老子说完了，杠精你给我出来。”

　　杠精还真的出来了。

　　“你不早说。你要是一开始就说养气丹，鬼在和你杠。”

　　“嘿，你还有理了。这种事情能随便说吗？你个傻逼。”

　　“你才傻逼！”

　　两个人在论坛上吵了起来，掀起一番腥风血雨。

　　版主出面，全都禁言半个小时。半个小时后解禁，如果继续吵，那就禁言一个月。

　　版面干净了，有人弱弱了问了一声，“请问养气丹是什么？玉泉山在哪里？真的能够治疗癌症吗？”

　　“不能治疗癌症，但是能提高免疫力，让你多活十年。”

　　“真的能多活十年吗？”

　　“骗人的吧。这么厉害的药，怎么从来没听说过。我就在医院上班，听都没听过。”

　　“看不懂汉字吗？养气丹，那么大的三个字看不见吗？都说了丹，必然是有人炼制出来的，能量产吗？能投放医院吗？这种丹药，信的人自然会信，不信的人自然不会信。”

　　“我信。谁能告诉我从哪里能弄到养气丹？价钱好商量。”

　　“不知道，自己碰运气吧。”

　　“不清楚，只是听说提起过。”

　　“刚问了人，别人也说不清楚从哪里能搞到养气丹，都是碰运气。”

　　“根据内部消息，养气丹在海关那边属于禁止出镜的物品，除非有上面特批。”

　　“不会吧，开什么玩笑。海关都没见过养气丹，怎么判断别人带的到底是不是养气丹？”

　　“人家自然有办法鉴定。”

　　梁洪烈端坐在书房内，看着网络上热烈的讨论，神情越来越激动。脸色是不自然的潮红。

　　他剃了光头，穿着宽松的家居服。

　　佣人进来，提醒他吃药。

　　梁洪烈吞下一大把药，全是治疗癌症的药物。

　　没错，梁洪烈是个癌症患者。

　　从发现癌症到现在，已经过去了整整八年。

　　他还活着，不是因为医学多么先进，而是因为他有钱。

　　他是多家上市公司的股东，名下还有多个投资公司，十多套商铺，楼宇。

　　在海港这个寸土寸金的城市，单单位于黄金地段的商铺，就足以让人衣食无忧。更何况是他拥有十多套商铺。

　　他不差钱，然而却治不了他的病。

　　这些年，他走遍了各个国家，京城也去了许多趟。

　　可是他的身体却一日日虚弱下去，眼看着已经没多少日子，他放弃了，回到了港城。

　　无法出门，他便畅游于网络社会，以此解闷。

　　过去，他从不关心什么论坛，什么微博，什么网民。

　　忙着赚钱治病都来不及，哪里有心思上网当吃瓜群众。

　　直到最近，无聊上网，从网络上得到了乐趣。当他痛得厉害的时候，看看网络上的段子，好歹能够让他没那么难受。

　　经常接触网络，理所当然知道了APP。

　　其实他很早之前就知道了APP，还从上面买过灵石，药材之类的物件。

　　然后他没办法吸收灵石内的灵气，买来的药材，单单只是一味药材也治不了他的病。

　　可是今天，无聊闲逛论坛，又让他重新燃起了生的希望。

　　养气丹，玉泉山。养气丹，玉泉山……

　　这六个字一直在他脑中回想。

　　“找到玉泉山，找到养气丹。无论用什么办法，一定要找到养气丹。”


第747章 续命丹

　　“梁先生，我们动用了所有的资源，查到以下信息。”

　　梁洪烈一边吸氧，一边挥手，让秘书赶紧说，不要废话。

　　“养气丹，根据调查，确有此物。全国各地，取名玉泉山的地方足有五十二处，用了排除法，我们目前锁定了三处。”

　　梁洪烈深吸一口氧气，“我花了那么多钱养你们，你们就找点这点东西？这些网上都有的，我需要你们特意来念一遍吗？”

　　“梁先生息怒。根据我们的调查，养气丹在市面上没有任何流通，只流传于极少数人的圈子里。尤其是京城那边的圈子，我们打听了一下，倒是有不少人听说过养气丹的名声。但是极少人真正服用过，有没有治疗癌症的效果，也不确定。还有这个玉泉山，各种说法都有，神神道道，听着就有些古怪……”

　　“滚，全都给我滚出去。我算是看透了，你们就巴不得我死，好接管我的产业。我现在就辞退你，永不录用，滚。你收了谁的钱找谁去。”

　　梁洪烈将手边的东西全都砸了，将秘书赶了出去。

　　并且打电话给律师，说了辞退秘书的事情。该赔多少赔多少，就是不要留这个人在眼前碍眼。

　　梁洪烈气得不行，花了那么多钱，敢情养了一群废物。

　　他知道有人盼着他死，可他偏不死。

　　梁洪烈这辈子没有结婚，但是有几个情人。每个情人都为他生了孩子。

　　他这一生，行事肆意妄为，六亲不认，亲朋好友全都闹翻。

　　他的情人，孩子，父母，公司股东，他敢肯定，所有人都盼着他死。

　　他死了，情人，孩子，父母，就可以瓜分他的遗产。

　　公司股东少了他这么个碍事的，就可以放开手脚大干快上，干一票大的，然后将公司卖了套现。

　　梁洪烈呵呵一笑，猛地吸一口氧气。

　　想让他死，他偏不死。

　　“找私家侦探，找所有能找的人，一定要找到养气丹这还有玉泉山。”

　　梁洪烈找来网络黑客，替他搜寻网络上所有同养气丹，玉泉山相关的信息。甚至不惜黑掉一些网站，某些人的邮件，就为了寻找任何可能。

　　黑客将所有资料整齐归类，快递到他的手上。

　　看着详细的资料，各种邮件内容，网站信息，可以确定养气丹是真实存在的，并且真的能够挽救癌症病人。

　　果然有富豪重金求购养气丹，却一直不得其门而入。

　　梁洪烈心头一凉，这位重金求购养气丹的大富豪他知道，可比他有钱多了。他都不得其门而入，自己岂不是要凉了。

　　不，不会的。

　　那位大富豪身份敏感，不便来神州。

　　他不同，他要前往内地是很方便的，没有任何限制。

　　梁洪烈等待着私家侦探的消息。

　　付出的钱没有打水漂，私家侦探给他送来了一个确切的消息。

　　“梁先生，三天后在京城有一场顶级的，非常私密的拍卖会。据我了解到的消息，玉泉山所出产的东西，都会出现在拍卖会上。”

　　“真的？养气丹也有？”梁洪烈激动地站起来。

　　私家侦探肯定地点头，“肯定，确定，养气丹一定会出现在拍卖会上。不过据说只有一粒，很多人抢购。”

　　“准备钱，我要去京城，参加三日后的拍卖会。”

　　“梁先生，我没有搞到拍卖会的入场券。这个拍卖会非常私密，必须有两个以上的人介绍，才有可能进入会场参与拍卖。”

　　“入场券我来搞定。”

　　梁洪烈在京城还是认识一些人，腆着脸求上门，许下好处，入场券应该还是能弄来的。

　　梁洪烈准备好钱，连夜带着人赶到京城。

　　玉泉山上。

　　刘伟同陆湛讲解着自己的营销方案。

　　“……陆先生，三日后京城有一场拍卖会。主办方得知我们玉泉山将拿出一部分商品上拍卖会拍卖，反应非常热烈。据说主办方邀请了一百位顶级名流富豪参加，每个人都是财大气粗，保证能拍出高价。现在我想和陆先生确认一下，是否可以将玉泉山的产品拿到拍卖会拍卖，数量有多少？我建议数量越少越好。物以稀为贵。这也是打响我们玉泉山品牌的第一仗。只要拍卖会成功，后续陆先生不定期投放一部分产品到市场上，价钱必能卖出新高。”

　　陆湛问刘伟，“我要是不同意将产品拿到拍卖会上拍卖，会怎么样？”

　　刘伟愣住，之前征求意见的时候，可不是这么说的。

　　“这，这……主办方肯定会追杀我和范媛，我们俩肯定会上黑名单。以后类似的活动，我们俩都会被排斥在外。”

　　刘伟冷汗都下来了，“陆先生，你可别吓唬我啊。我的职业生涯，全都寄托在你的身上了。嘤嘤嘤，你就行行好，随便拿两样到拍卖会上露个脸也好。从今以后，玉泉山的名气在富贵名流中打响了名声，再经过专业的包装，陆先生就可以躺着赚钱了。届时，会有无数人挥舞着钞票到玉泉山购买产品。”

　　陆湛笑了起来，“你还真哭？”

　　刘伟擦擦眼泪，“职业生涯快完蛋了，能不哭吗？陆先生，你给个准话吧。这个拍卖会到底要不要参加。要知道主办方已经放出了风声，出席的富贵名流全都冲着养气丹，陆氏月牙茶去的。我之所以建议陆先生参加这个拍卖会，主要目的就是在富贵名流中打响玉泉山的名声。以后只要提到玉泉山三个字，别人就知道那是不得了的好东西。”

　　陆湛想了想，叫来裴华章。

　　“你和刘伟去一趟京城，代表我们玉泉山参加拍卖会，怎么样？”

　　“小老板，你不去？”

　　裴华章意外，刘伟也意外。

　　陆湛摇摇头，“我就不去了。那种场合不适合我，我也不耐烦和人应酬。我给你五斤十八度酒，五斤灵米，半斤茶叶。你带去京城，探一探市场。”

　　刘伟忙说道：“我已经预定了包装，今天就能送来。好产品还需要好的包装，一定要将玉泉山所有产品包装得高大上。”

　　陆湛不置可否。

　　裴华章问道：“除了这些，养气丹没有吗？我听人说，现在养气丹在富豪圈子里备受推崇。”

　　刘伟暗暗点头，“可以说，养气丹是除灵米之外，最受富豪欢迎的产品。单是提高免疫力的效果，已经让许多人趋之若鹜。更为重要的是，养气丹的效果立竿见影，效果显著。这一点备受好评。”

　　陆湛对裴华章说道：“你去厨房看看，养气丹还有没有？要是没有的话，就算了。”

　　陆湛懒得炼制养气丹，耗时耗力耗药材。亲近的人当中，目前无人需要养气丹调养身体，陆湛也就懒得动手。

　　裴华章去厨房找养气丹。

　　刘伟瞪大了眼睛，一副受到重锤重击的模样。

　　“陆先生将养气丹放在厨房，果然是玉泉山的风格。”

　　陆湛哈哈一笑，“我只是顺手放在那里，后来忘了换地方，不是什么风格。养气丹也不是什么贵重的东西，不需要特意放置。”

　　“陆先生，这话以后不要再说了。养气丹是很了不起的东西，是价值连城的丹药，说它是续命丹也不过分。对，养气丹就是续命丹，在宣传册页上，必须加上这一条。”

　　刘伟赶紧拿出手机，在备忘录上记录下这一条。


第748章 拍卖

　　裴华章从厨房拿出一个玻璃器皿。

　　“小老板，只剩下两粒养气丹。”

　　陆湛说道：“两粒刚刚好，都带到京城去吧。”

　　刘伟兴奋莫名，镜片后面的小眼睛都发着光。

　　“谢谢陆先生。我保证，这一回一定让玉泉山的名气一炮而红。从今以后，陆先生躺着就把钱给赚了。”

　　裴华章说道：“小老板，有了钱发奖金吧。我也不要钱，把灵石当奖金发下来。”

　　陆湛笑了起来，“你先去京城看看情况，情况好的话，一切都好说。”

　　裴华章盯着刘伟，“老刘，你听见了吧，这回你可要将我们带去的东西卖出超高价格才行。”

　　刘伟连连点头，“你放心，卖不出天价，我不姓刘。”

　　听说裴华章要去京城，吴伟和高新都想去。反正最近玉泉山不忙，大家就当出门旅游，员工福利。

　　陆湛很干脆，“都去，都去。我就在山上守着。”

　　“小老板，你真不去啊？”

　　陆湛摇头，他要是出门的话，就得将四只萌宠全都带上。

　　如果有特调局的专机，还挺方便。

　　自己开车去京城，累得很。

　　而且京城玩过一回，上次是和许杨一起，也就那样。

　　陆湛就不想再去第二次。

　　其实这些都是借口，他就是烦应酬。

　　去了京城，少不得要去特调局总局打个招呼，麻烦得很。

　　对了，特调局总局挂的牌子是民俗民风研究所。

　　陆湛不去，又给了裴华章他们足够的旅行资金，三个人兴奋得不行。连夜收拾行李，第二天一早就出门坐飞机飞走了。

　　陆湛看着堆满操作间的各种包装，嗯，挺高大上的。

　　养气丹用着几十年的桃木盒子装着，逼格瞬间提高。

　　十八度酒用青花瓷包装，再加上高大上的外包装，很符合身价。

　　茶叶和灵米，都有了专用的装包袋。

　　再也不是过去那般土鳖的包装。什么一个三色编织袋装着价值千万的灵米，一个透明塑料袋装着价值上百万的茶叶。

　　用刘伟的话说，真正是惨不忍睹，暴殄天物。

　　陆湛拿起被扫到角落的编织袋，很好啊，怎么就惨不忍睹了。过去装米的米袋子，都是用类似的编织袋或是麻袋。

　　还有茶叶，用透明塑料袋装着，的确有点随便。可是只要里面的茶叶好就行了，哪里管得了那么多。

　　好吧，是比不上专业定制的包装。

　　人都走了。

　　陆湛抱起棉花，“整个玉泉山，就剩下我，你，还有葫芦娃。”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃蹲在门口，有点孤独。

　　陆湛爸爸，本汪也想出门浪。

　　陆湛往它头上弹一下，“别浪。好好修炼。”

　　棉花舔着陆湛的手指头，本喵一点都不想修炼。

　　“不想修炼的猫咪不是好猫咪，会找不到老婆的。”

　　棉花果断地跳出陆湛的怀抱，并且甩给他一个白眼，请自行领会。

　　……

　　梁洪烈通过关系，包括许诺好处，终于拿到了顶级私密拍卖会的入场券。

　　到了拍卖会这一天，他坐着轮椅，由人推着进入会场。

　　他的病情越来越严重，已经不能长时间行走站立。而且身边随时都带着药，以防万一。

　　他是不会死的，不会让那些小人得逞。

　　所有人都盼着他死，他偏不死。

　　他是祸害，他就是要贻害千年。

　　进入会场，大部分人都不认识。听口音，很多都是本地地头蛇。

　　当然也有不少外地人，个个都是财大气粗，经常上新闻版面的。

　　梁洪烈和在座的地头蛇，大佬比起来，几乎没多少优势。

　　要说他真有什么优势，那就是他是病人，他的目标只有养气丹，旁的东西他不会和别人抢。也希望别人不要和他抢养气丹。

　　看见熟悉的人，梁洪烈让保镖推他过去睁打招呼。

　　“张总，你好！”

　　“你是老梁！你怎么……”

　　梁洪烈吸了一口氧，“就是你看到的样子，我快不行了，又不肯这么死去。所以过来碰碰运气，看能不能买到续命的丹药。”

　　张先生压低声音，“你听到消息啦？”

　　梁洪烈点点头。

　　张先生同他说道：“我有内部消息，这回养气丹一共有两粒，不是之前传闻的一粒。”

　　梁洪烈瞳孔放大，神情激动，“张总，你说的是真的？”

　　“你不知道吗？”

　　梁洪烈说道：“你也知道，我在这边认识的人不多。”

　　张先生笑了笑，“在场都是不差钱的主，却难免有个病痛什么的。两粒养气丹，你可要准备足够的现金。”

　　梁洪烈点头，“我知道。为了这条命，我是打算拼了。”

　　张先生意味深长地笑了笑，“你有心理准备就好。对了，今晚还有灵米，灵酒，茶叶，你不打算拍吗？”

　　梁洪烈有一瞬间的迟疑，片刻过后，他吸着氧气说道：“我这样子，都活不了几天，拍下来便宜别人吗？”

　　张先生拍拍他的肩膀，“有了养气丹你就死不了。”

　　梁洪烈眼睛瞪大，“养气丹果真有那么好的效果？”

　　张先生四下看了看，压低声音说道：“千真万确。国外XX富豪，你知道吧。他的代理人今天也在，就是冲着养气丹来的。”

　　梁洪烈心头一惊，四下看了眼，却不知道哪个人才是个大富豪的代理人。

　　张先生又说道：“你要有心理准备。今晚上抢养气丹的人不少。”

　　张先生说完，又去和别人寒暄。

　　梁洪烈回到角落里，心里头翻滚各种念头。

　　然后他做了一个决定，调集更多的资金。他给律师，给财务打电话，让他们尽快为他调集资金。

　　无论如何，他也要抢到一粒养气丹。

　　晚上八点钟，拍卖会准时开始。

　　今天这场拍卖会，果然聚集了各种奇珍异宝。

　　在场的富贵名流都是一脸的兴奋。

　　裴华章，高新，吴望贵宾室里面，通过闭路电视观看拍卖现场。

　　高新一边吃着西瓜，一边说道：“小老板没来，真是可惜。”

　　吴望喝着酒，“小老板才不在乎这些身外之物。他已经超脱了。”

　　裴华章问吴望，“你成年了吗？就开始喝酒。”

　　吴望哼了一声，“早就成年了。”

　　裴华章揽着他的肩膀，问道：“在道院的时候，有没有谈女朋友？”

　　吴望先是支支吾吾，后来机智发问，“你谈女朋友了吗？”

　　裴华章笑道：“那是早晚的事情。现在是我问你。”

　　“我拒绝回答。”

　　“我知道了，你修炼的童子功。”

　　“放屁！”

　　“快看，快看，轮到我们玉泉山了。”

　　高新盯着屏幕，兴奋地叫起来。


第749章 大佬

　　梁洪烈很紧张，手心都在冒汗。

　　玉泉山三个字就像是重锤一样，敲打在他的心头。

　　玉泉山，玉泉山。

　　他心里头默念着这三个字。

　　无论如何，一定要拿到玉泉山的养气丹。

　　他能不能活命，能不能还有下一个十年，就看今日。

　　第一件商品，茶叶。

　　一共半斤茶叶，包装高大上。

　　“……玉泉山的陆氏月牙茶，想必在座的都不陌生。这一次，我们费尽千辛万苦，为大家搜罗到半斤茶叶……”

　　“能验货吗？”

　　“可以！”

　　茶叶都是小包装，一个包装一次可以泡半壶茶。

　　当着所有人的面，由首富大佬上台，摄像机对准，首富大佬随机选择一个包装拆开泡茶。

　　茶香悠远。

　　闻着熟悉的茶香，大佬暗暗点头，这是正宗的陆氏月牙茶。而且品质似乎比过去的更好。

　　“诸位，可要品茗？因为茶水有限，每人仅限一口。”

　　一口也好，总比没有的强。

　　工作人员端着小小的茶杯，送到每个人的面前。

　　半壶茶，分不了多少口，前面几排的人喝了，后面就轮不到了。

　　梁洪烈很鸡贼，他急中生智，用一个价值二十来万的玉佩，从别人手中买下一口茶水。

　　他没别的想法，就是想尝一尝味道，品一品玉泉山的产品。

　　主办方说一口，就真的只有一口，还不够润喉。

　　就几滴茶水，花了他二十万。

　　梁洪烈不由得有些后悔，他是不是做了亏本买卖。

　　不过后悔也没有用。

　　他仰起头，将一口茶水灌入嘴中，一滴都没剩下。

　　茶水入喉，并无多大感觉。

　　他想着，玉泉山莫非名不副实。突然间，内腹变得燥热，像是有一把火在身体里燃烧。

　　原本虚弱无力的身体，一下子充满了无穷无尽的力量，让他有种重获新生的感觉。

　　他浑身上下，大汗淋漓。

　　即便在空调房里面，也无法阻挡热气从身体里冒出来。

　　热，好热。

　　他不得不敞开西装，透透气。

　　他观察其他人的反应，除了极个别的人同他一样大汗淋漓，其余人都是一脸轻松惬意。

　　听到别人的议论，他才只是，第一次喝玉泉山的月牙茶，都是仗着个反应。他喝得少，反应还不算剧烈。

　　像那些第一次就猛喝的人，可是受了不少罪。

　　拍卖已经开始了。

　　底价五百万，每次举牌一百万。

　　梁洪烈有些意外，底价不高，举牌价却出人意料的高。

　　之前拍卖的几样产品，每次举牌价，最高也没超过五十万。

　　他正疑惑着，场面上已经是风云变色。

　　短短几十秒钟，半斤茶叶已经喊价到两千万，而且大家热情不减，价钱还在往上飙涨。

　　当价钱喊到四千万的时候，屈居首富下面的大佬直接举牌，“八千万。”

　　三个字，直接将价钱翻了一倍。

　　八千万的价钱，让不少人选择了退缩。

　　首富大佬朝八千万大佬看去，然后轻声吐出三个字，“一亿两千万。”

　　其他原本还想举牌的人，见状，纷纷打消了主意。

　　大佬出手，惹不起，惹不起。

　　八千万大佬看着首富大佬，两人隔空相望，空气突然安静。

　　就连拍卖师，声音也变得越来越低。

　　几秒钟之后，八千万大佬哈哈一笑，“我放弃。”

　　“……一亿两千万一次，一亿两千万两次，一亿两千万三次，恭喜首富先生拿下最新出品的玉泉山灵茶半斤。”

　　会场响起了掌声，大佬出手，果然干脆。

　　当然，这只是开始，后面的竞争只会更激烈。

　　接下来拍卖的是玉泉山十八度酒。

　　首富大佬再次提出鉴定真伪。

　　八千万大佬冷哼一声，嘀咕了一句，“难不成是想趁机吃免费的。”

　　不吃白不吃，八千万大佬也站起来凑热闹。

　　玉泉山十八度酒，酒香醇厚，一口吞入腹中，感觉整个人都要成仙。

　　这才是好东西啊，比灵茶都好。

　　灵茶不适合普通人，但是灵酒绝对是普通人的最佳选择。

　　这次主办方提供了五斤精装玉泉山十八度酒。

　　八千万大佬暗暗做出决定，一定要将灵酒抢到手。

　　灵酒果然比茶叶更受大佬们的欢迎。

　　低价依旧是五百万，举牌价一百万。

　　从一开始，会场就透着一股硝烟味。

　　价格飙升得简直不正常，几十秒过去，玉泉山十八度酒的价格，已经上涨到六千万。然而大家的热情依旧不减，还在疯狂地往上面加价。

　　首富大佬，八千万大佬，排名三四五的几位大佬都还没有出手，都在等待最后的机会。

　　贵宾室内，裴华章还算平静。

　　这种疯狂的场面他虽然没有亲身经历过，却也不会感到吃惊。

　　吴望和高新是正儿八经土包子进城，第一次见识到钱不值钱，几千万上亿就跟水一样，随随便便就能洒出去，半点不心疼。

　　两人都受到了极大的震撼。

　　吴望发出一声感慨，说道：“小老板这回赚发了。”

　　高新则说道：“有钱人真多啊。”

　　裴华章哈哈一笑，“还是没小老板有钱。”

　　光是陆湛村在仓库里面的灵石，就甩了在场大部分人不知道多少条街。

　　加上茶叶，酒坊里面存储的酒，还有灵米。

　　对了，灵米快吃完了。

　　只剩下最后一两百斤。

　　裴华章干脆视频呼叫陆湛，让陆湛亲眼见证玉泉山的产品究竟有多受欢迎。

　　梁洪烈根本就没有注意到场上的动静。

　　他浑身难受，同时又特别兴奋。

　　汗水像自来水一样冒出来，以至于他不得不补充大量的水分。

　　他喘着粗气，一边喝水，一边享受。

　　脚边丢了四五个矿泉水空瓶子。

　　玉泉山，玉泉山。

　　他满心满眼，全都是玉泉山三个字。

　　什么茶叶，灵酒，灵米，他不在乎。他只要养气丹保命。

　　梁洪烈又吸了一口氧，真舒服啊。

　　一口茶水，让他有种又可以多活一年的错觉。

　　见证了茶水的奇迹，他对养气丹更是志在必得。并且完全相信网络上的传言，养气丹真的可以治疗癌症。

　　拍卖还在继续，灵酒的价钱已经炒到了一亿五千万。

　　这个时候，还在参与拍卖的人已经不多了。

　　几个大佬没有交换眼神，也没有任何沟通，却极有默契的选择在这个价位开始入场。


第750章 熟人

　　梁洪烈眼睛通红，布满了血丝。

　　耳边响着拍卖师一声高过一声的报价，刺激得他心跳加速，呼吸不畅。不得不大口大口的吸氧。

　　怎么办？

　　梁洪烈满脑子都是怎么办三个字。

　　灵酒都被炒到了如此高价，养气丹怕不是要炒到十亿。

　　梁洪烈有钱，可是要他调动十亿的现金，也很困难。

　　目前唯一的办法，就是拆借。

　　用铺面楼宇做抵押，找人拆借。

　　只是时间还来得及吗？

　　不管来不来得及，他都要试一试。

　　他赶紧打电话给会计和律师，让他们出面拆借现金。

　　电话打完，梁洪烈手心全都是汗水。

　　区区五斤灵酒，已经被炒到了三亿五千万的价钱。

　　场上只剩下首富大佬，八千万大佬，屈居第三的大佬，三个人在争抢。

　　八千万大佬给首富大佬放话，“你已经拍了茶叶，灵酒不如让给我。灵米我绝不和你抢。”

　　首富大佬笑了笑，没作声，却依旧在举牌。

　　八千万大佬又说道：“岛上的项目，我算你一份。拍卖会结束，我们就签合同。”

　　首富大佬还是没作声。

　　八千万大佬咬咬牙，“灵米我帮你抢，如何？”

　　首富大佬终于点头，放下了牌子。

　　八千万大佬偷偷松了一口气，好险。

　　最后他以三亿八千万的价钱，拿下了精装版玉泉山十八度酒，五斤装。

　　接下来又是重头戏，五斤装灵米拍卖。

　　灵米，在场的不少人都有幸尝过味道，其中滋味难以言表，很好就对了。

　　也因此，灵米的争抢比灵酒更为疯狂。

　　看着价格一路攀升，裴华章几个人笑得合不拢嘴。

　　小老板这次赚钱了，他们也能得一笔丰厚的奖金吧。简直不要爽歪歪。

　　梦想着走上人生巅峰，打败高富帅，迎娶白富美，几个人都嘿嘿嘿的笑了起来。一脸猥琐。

　　裴华章瞧着没出息的高新：“想娶老婆了？”

　　高新嘿嘿一笑，一切都在不言中。

　　裴华章拍着他的肩膀，“婚姻大事着急，你未来老婆还在幼儿园，慢慢来。”

　　噗嗤！

　　吴望笑得一口水喷了出来。

　　“老裴，没想到你的思想如此邪恶。”

　　裴华章说道：“不是我思想邪恶，而是现实如此。”

　　灵米以罕见的高价拍了出去。

　　梁洪烈呼吸一窒，脸色潮红。

　　马上就是养气丹，他捏着手机，志在必得。

　　工作人员将养气丹推上了主席台。

　　黄色衬布，两颗养气丹静静地躺在上面，远远的，就能闻到一股药香味。

　　梁洪烈从轮椅上站起来，一步步朝前，想要看得更清楚一些。

　　工作人员礼貌地请他回座位上，不要破坏拍卖秩序。

　　梁洪烈遗憾地回到位置上，目光却死死地盯着主席台。

　　两颗养气丹，底价两百万，举牌价一百万。

　　不要看底价低，要看举牌价。

　　随便举两次牌，就已经超过了底价。

　　也不知道主办方玩的是什么花样。

　　梁洪烈还算克制，并没有马上举牌。

　　他盯着其他举牌的人，评估到底谁的威胁最大。

　　扫了一圈，养气丹的价格已经上千万，几个潜力买家，都已经落入梁洪烈的眼中。

　　不过这些人应该都不是国外大富豪的代理人。

　　代理人还没出手，他要再等一等。

　　拍卖继续，很快价格就突破了两千万，两千五百万，三千万。

　　梁洪烈舔了舔有些干涩的嘴唇，拿起号码牌，开始加入战局。

　　“三千五百万。”

　　“82号出三千五百万，有没有人高出……好，65号八千六百万……”

　　梁洪烈盯着65号，他的记忆力很好，可以确定65号也是第一次举牌。

　　65号是个年轻女孩子，难道她是国外大富豪的代理人？

　　梁洪烈不敢掉以轻心，每次举牌，只往上加一百万，绝不多加。

　　如果能够低价买到养气丹，那是最好。

　　实在不行，他才会冒险将价格瞬间拉高。

　　价格突破了五千万，场上还在角逐的人，只剩下五个。

　　大家很有默契，只举牌不说话。每次举牌，价格就往上翻一百万。

　　八千万大佬朝首富大佬看去，无声询问，要不要出手。

　　首富大佬闭目养神，显然不打算出手角逐养气丹。

　　八千万大佬有些意外，不动声色地打量全场。

　　角逐养气丹的人，都是京城地头蛇。只有一个坐轮椅的，不知道从哪里冒出来的人，一直在那里举牌，一点眼色都没有。

　　看来有人私下里发了话，势要拿到养气丹。

　　八千万大佬斟酌了一下这里面的风险，决定放弃养气丹。

　　养气丹重要，可要是为此得罪了某位大人物，那就得不偿失。

　　养气丹的角逐，没有灵米灵酒那么激烈，价格飙升得也不算快。

　　可是气氛却特别紧张，犹如没有硝烟的战场，很多人都屏住呼吸。

　　张先生回头朝梁洪烈看去，连连使眼色。

　　梁洪烈却固执的举牌。

　　他也感受到会场上古怪的气氛，可是他命都快没了，哪里顾得上其他。

　　谁和他抢，就是在要他的命。

　　敢要他的命，他就敢拼命。

　　就在张先生跺脚叹气的时候，突然一道声音，往油锅里添了一滴水。

　　“一个亿。”

　　谁？

　　是谁价格瞬间拉升到一个亿？

　　众人都在寻找那个往油锅里添水的人，太过分了，找死吗？

　　99号！

　　梁洪烈朝99号看去，一个貌不惊人的年轻人。

　　噗！

　　怎么会是他？

　　坐在贵宾室的裴华章三人，都要吐血了。

　　99号竟然是刘小强，那个马拉松选手，被陆湛抓到关起来的刘小强。去年还打电话叫陆湛替他送衣服。

　　刘小强什么时候成了国外大富豪的代理人？

　　这世界变化太快。

　　刘小强在十天前刑满释放，然后就接到一份工作。

　　到拍卖会场听从指令举牌，事成之后，可以得到五万块钱的报酬。

　　刘小强自己喊出一个亿的报价，那是一点感觉都没有，对他来说，一亿也好，十亿也罢，不过是一串毫无意义的数字。

　　他满心满眼，念叨的都是五万块的报酬。

　　想着等一会拍卖结束，他的账面上就能多出五万块，又可以爽一个月，简直不要太美滋滋的。

　　至于请他的人是什么背景，什么身份，他概不过问。点规矩他还是知道的。

　　他耳朵里带着微型耳机，接受着命令。

　　什么时候举牌，什么时候提价，对方全程指导。

　　价格被拉升到一个亿后，拍卖继续。


第751章 命硬

　　梁洪烈心里头有着不好的预感。

　　很可能99号就是国外大富豪的代理人。

　　至于65号，之前他判断错误。65号很显然是京城地头蛇。

　　梁洪烈一边举牌，一边盯死99号。

　　99号这根搅屎棍，想和他抢养气丹，做梦。

　　老子的命全都在养气丹上面，别说一个亿，就算是十个亿，老子也要拿下来。大不了出让股份，出让公司。

　　钱没了可以再挣，但是命要是没了，这辈子就真的什么都没了。

　　他打拼半辈子挣下的家业，全都便宜了那些王八蛋。

　　比如情人，孩子，父母，亲朋，个个都是王八蛋。

　　梁洪烈从没后悔做一个众叛亲离的人。

　　他很满意自己的前半生，众叛亲离又如何，老子有钱就行。

　　唯独不满意的是，人到中年竟然得了癌。

　　有时候夜深人静，他也会想一想，会不会他这辈子行事太过肆无忌惮，所以老天爷降下癌症。

　　不过这样的反省，不会持续十分钟，就会被他赶出脑海。

　　他行事的确肆无忌惮，动起手来也是心狠手辣。

　　可是他的情人，子女，父母，也没一个好东西。全都是趴在他身上吸血的吸血鬼，而且一个个面目可憎，吃相难看。

　　论起来，他没比其他人坏多少，甚至还没有其他人那么坏。

　　至少他没害死过人。

　　而他那个老不修的父亲，不知道搞大多少个小女生的肚子又不负责，小女生跑黑诊所打胎，结果一尸两命。

　　他从不和小女生搞，他只搞熟女，你情我愿。

　　怀了孕女生想生就生，只要不后悔就行。

　　对他来说，无非就是养一个人而已，反正他养得起。

　　这么多年，那么多个情人，先后替他生了八个子女。

　　虽说个个都骂他无情无义，不配做父亲，却从来没有人说过他出手吝啬，不养子女之类的话。

　　他对子女没感情，只肯出钱，不肯付出感情。

　　感情太宝贵，也太累，他不乐意付出感情。

　　情愿大把大把的掏钞票。

　　然而就算这样，他的八个子女，除了一个外，其他七个全都成材。

　　只因为他早就立下规矩，谁敢沾黄赌毒，仗着钱胡作非为，从今以后断绝经济，一分钱不给。连孩子带孩子的妈，统统一分钱不给。

　　有人不信邪，非要碰触他的底线。

　　他也够心狠，直接切断经济。孩子穷到在国外被高利贷追杀，他也没动摇过。

　　不得不说，这个办法比什么打骂说教都管用。

　　有了前车之鉴，其他孩子个个老实肯上进，当然各种明争暗斗也少不了。活生生上演了一出又一出的宫斗戏。

　　他不在乎孩子同他耍心眼。

　　有本事就把他的钱骗到手里，没本事就滚到，靠着每个月固定的生活费过活。

　　他就是这样的混蛋玩意。

　　现在这个混蛋，要开始拼命了。

　　价钱逐渐走高，每个举牌的人都不平静。

　　唯有刘小强，反正花的不是他的钱，一亿也好，两亿也罢，没所谓啦。换做他，直接喊出十亿的价钱，将所有人灭掉，渣渣都不剩。

　　贵宾室内，吴望喝着酒，说道：“要是他们知道直接找小老板买养气丹，最多几十万就能搞定，不知道会不会吐血。”

　　高新深以为然。

　　裴华章摇摇头，“事情不是这么算的。这是拍卖，价格者得，价钱肯定不够理智。另外，不是谁捧着几十万找到小老板，都能买到养气丹。首先，你得先到达玉泉山，其次你得想办法进入玉泉山，之后还要想办法见到小老板。见到小老板，也不等于就有养气丹买。比如现在，谁要是上山求购养气丹，肯定只能空手而回。你看那个坐轮椅的人，要死不活的样子，估计是准备买养气丹来续命。可就算他捧着一个亿上玉泉山找小老板，小老板就会把养气丹卖给他吗？”

　　吴望和高新齐齐点头，有道理。

　　“你们猜谁有可能拍下养气丹？”

　　“我看坐轮椅的肯定会拼到最后。”

　　“刘小强那王八蛋，怎么会出现在会场，之前都没注意到他。”

　　吴望一刀致命，“他太矮了，又是坐在最后面，他不出声没人会注意到他。”

　　裴华章说道：“刘小强应该是谁的代理人，他是异能者，用不上养气丹。”

　　最主要的原因，刘小强不可能突然继承一笔财富，就变成了大富翁，然后没事跑来竞拍养气丹。刘小强从头到脚，实打实的屌丝。

　　养气丹的价格已经突破了两亿，价格还在往上涨。

　　65号回头扫了眼梁洪烈，目光不带任何感情，像是在看一个辣鸡。

　　梁洪烈咳嗽了两声，想让他放弃，做梦吧。

　　价格到了两亿五千万，张先生来到梁洪烈身边。

　　“老梁，你这回凶险啊。”

　　梁洪烈脸色潮红，“放心，我准备了足够的现金。大不了我将房子抵押出去，找金融公司拆借。”

　　张先生轻咳一声，“我不是这个意思。你知道吗，你现在把人都得罪了。前面那些人你都看到了吧，全都是地头蛇。为什么几位大佬没参与这次的竞拍，就是因为有人暗中发了话。懂了吗？”

　　梁洪烈冷冷一笑，“你想让我放弃？你知不知道，你让我放弃，就等于是让我放弃自己的命。张总，我当你是朋友，你却害我性命。你他妈的还是人吗？”

　　张先生脸色难看，“我这是怕你买下养气丹，也没命享用。”

　　梁洪烈脸色一变，“你什么意思？难不成有人不守规矩，准备硬抢？”

　　张先生没有明说，只是点了一句，“你可别忘了，这里是京城。那些地头蛇钱未必有你多，可是论关系，论人脉，你是拍马都比不上。要是他们成心针对你，你以为你能顺利将养气丹带走吗？”

　　“大不了我拿了养气丹就吞下去。”

　　梁洪烈呵呵一笑，意味深长，“老梁，你好自为之吧。”

　　梁洪烈惊疑不定，他打量会场的环境。

　　在主办方的地盘，就算是地头蛇也不敢乱来吧。如果连基本的安全都保证不了，主办方凭什么开这个奇珍异宝拍卖会？

　　这么一想，梁洪烈又有了底气，继续举牌。

　　然后，某些人显然已经等不及了。


第752章 一锤定音

　　三个彪形大汉，来到梁洪烈身边。

　　两人分别坐在他的左右，其中一人，则对付梁洪烈的保镖。

　　梁洪烈脸色潮红，不为所动。

　　他偷偷地朝99号看去。

　　99号的身边也多了两个彪形大汉。

　　梁洪烈冷冷一笑，他倒是不知道这个拍卖会，还能玩这种花样。主办方也不管管？

　　他一如既往的举牌喊价，除非将他的嘴巴封上，手打断，他是不会放弃的。即便打断了手，他还有脚可以用。

　　贵宾室内，高新表情有些严肃，“有人想耍手段。”

　　裴华章丢了一颗花生米到嘴里，说道：“不用担心。”

　　吴望问道：“这种事情，主办方不管吗？”

　　裴华章说道：“只要不影响到正常拍卖秩序，主办方不会轻易出面。不过，我想那些人一定准备了什么手段。”

　　梁洪烈左右看看，两个彪形大汉并不动手，只是坐在身边给他增加压力。

　　他轻蔑一笑，这种小手段就想拦住他，做梦。

　　刚说做梦，两个彪形大汉似乎是接到了命令，竟然起身离开。

　　梁洪烈都愣了一下，他们什么都没做就离开，几个意思？

　　难道跑过来，只是为了在他面前展示一下身材吗？

　　神经病啊！

　　他注意到99号那边，人同样撤走了。

　　咦？这是不玩手段了。

　　价格继续上涨，又一次，梁洪烈准备举牌，突然发现手臂仿佛有千斤重压，无论如何也举不起来。

　　他顿时慌了，张嘴要喊价，却发现嘴巴竟然也张不开，发不出声音。

　　他只能发出呜呜呜的绝望的声音。

　　有人对他耍手段，难道是之前那两个彪形大汉。

　　他努力地扭头，希望保镖能代替他举牌。

　　结果发现，保镖不知何时，已经昏迷过去。

　　梁洪烈急得冷汗直冒，怎么办，怎么办？

　　到底是哪路人，在对他下这样的毒手？难不成是65号，还是99号。

　　99号似乎也有些不对劲，那肯定就是65号。

　　65号叫价了。

　　“……两亿五千三百万一次，两亿五千三百万两次，两亿五千三百万……”

　　最后一秒钟，99号从位置上突然消失，再出现时，他人已经在主席台。

　　“……五亿……”

　　拍卖师疯狂怒吼，“99号五亿，还有没有比99号更高的？五亿一次，五亿两次，五亿三次，成交！”

　　会场响起了掌声。

　　梁洪烈身上的束缚，瞬间消失。

　　然而一切都为时过晚。

　　梁洪烈一头的冷汗，一副生无可恋的模样。

　　他准备好了一切，然而计划最终还是没能赶上变化，他还是错过了养气丹。

　　这一刻，梁洪烈想要杀人。

　　到底是谁在害他？

　　一定是65号，肯定是那个女人。

　　他的目光死死地盯在65号北后街。

　　却不料，65号突然回头，脸色铁青地看了眼梁洪烈。

　　梁洪烈呵呵冷笑，对方什么意思？难不成以为99号是他的人？真是荒唐。

　　不过65号没有拍到养气丹，倒是大快人心。

　　99号人不见了，谁都没注意到，他什么时候不见的。

　　反正他就是不见了。

　　接下来的拍卖会，梁洪烈已经无心观看。

　　他满脑子都是完了，他要死了。

　　他给律师打电话，似乎是想趁着还活着的时候，交代一些遗嘱。

　　然而律师问他：“梁先生不打算去玉泉山碰碰运气吗？”

　　梁洪烈瞬间又有了精气神，“查到了吗？”

　　律师说道：“托了许多关系，终于可以确定，这个玉泉山位于唐城。准确的说，是位于唐城玉泉山后山。据说到了玉泉山后山，就能看出明显的不同。梁先生要去吗？”

　　“当然要去。”

　　梁洪烈又燃起了生的希望。

　　唐城，玉泉山后山，他生的希望全在那里。

　　裴华章三人吃饱喝足，差不多也该离开了。

　　吴望说道：“没想到最后竞拍到的人竟然是刘小强。”

　　“刘小强肯定是被人算计了，不过算计他的人没想到他竟然也是异能者，而且很善于跑动。竟然在最后一秒赶上了。”

　　“是65号那个女的在算计刘小强吗？”

　　“有可能。”

　　三个人说说笑笑，走出贵宾室。就看到刘小强被人簇拥着，从楼上财务室下来。

　　刘小强见了三人，反应也是奇妙。

　　竟然掉头就走，假装不认识。

　　吴望叫住他，“刘小强！”

　　刘小强跑得飞快，转眼，人就不见了。

　　“这人，几个意思啊？”

　　“不管他。我们去结账，然后赶紧回去。”

　　高新给陆湛打电话，报告好消息。

　　这一回，陆湛的确是大赚特赚。不过类似的拍卖，偶尔一次可以，却不能次次都这么玩。

　　当然，陆湛也会考虑适当的提高价格，提高购买门槛。

　　挂了电话，陆湛又给陆妈打了个电话，关心关心。

　　一想到陆妈一行人竟然还在西北浪，他就忍不住担心。

　　这些人也真够心大，经历了那样的事情，竟然还有心思继续玩下去。说什么不能因为一点意外就终止行程。

　　陆湛也是服气。

　　好在，后续的行程一直很顺利，没有出现任何意外情况。

　　薛燃还留在西北，同孙之详一起处理后续问题。

　　他听孙之详私下里嘀咕，这一回薛燃大开杀戒，上面有人找麻烦，不过全都被挡了回去。

　　以孙之详内心的想法，那些暴动的人统统都该死。薛燃属于技术官，大杀器，可以任性。即便大开杀戒，上面也不会真的为难她，只是必要的敲打还是需要的。

　　孙之详都说，薛燃做了他想做却不能做的事情。

　　陆湛就说道：“孙局，你这么感激我家薛老师，你给他加工资，加奖金啊。”

　　“不用你提醒，我也会给他加工资，加奖金。你家薛老师如今的收入，比我还高。”

　　陆湛得意一笑。

　　给陆妈打完电话，陆湛又给许杨去了一个电话。

　　许杨他们的抓捕行动非常不顺利，可以说是困难重重。

　　对方花样百出，每一次都有出人意料的手段，关键人物总能逃出包围圈。

　　气得乔大雨脸色越来越黑，大有包黑炭的趋势。

　　许杨偷偷同陆湛吐槽，“我看乔局不行，这回他要栽。”

　　“有黑客，小肥它们帮你们锁定对方的位置，你们还抓不到人？你们那么多人，干不过几个人？这么菜鸡？”

　　许杨辩解：“小老板，你是站着说话不腰疼。光是一个电系异能，就已经搞得我们灰头土脸。等等……乔局在叫我，又有新情况，我得马上赶过去。”


第753章 一切尽在不言中

　　许杨真的是灰头土脸地回到了玉泉山。

　　和他一起的还有乔大雨，两个人都挺狼狈的。

　　陆湛见了两人，咦了一声。

　　“你们这是遭遇打劫了吗？”

　　许杨瘫坐在椅子上，一脸生无可恋。

　　他摆摆手，什么都不想提。提起来伤心。

　　陆湛朝乔大雨看去，“人都抓住了？”

　　乔大雨点头，“不辱使命，终于在离边境一百公里的地方，抓到了郭远那帮人。”

　　“辛苦了！”

　　“那就先来两杯酒吧。”

　　陆湛笑了笑，倒了两大杯酒，放在两个人面前。

　　许杨瞬间坐起来，端起酒杯咕咚咕咚，跟喝水一样的将一杯酒给喝光了。

　　然后就跟打了鸡血一样，恢复了过来。

　　“乔局，我强烈要求加奖金。”

　　乔大雨挥挥手，说道：“奖金的事情以后再说。”

　　许杨吐血，一毛不拔铁公鸡，说的就是乔大雨。

　　乔大雨问陆湛，“听说你们去京城拍卖，结果怎么样？”

　　陆湛点点头，“收获还不错。就是多了点麻烦。你们上山的时候看见了吧。”

　　乔大雨哈哈一笑，山脚下公路边，停着好几台房车，豪车。

　　几个土豪组团来到玉泉山，就为了从陆湛手中购买养气丹。其中自然少不了梁洪烈。

　　不过因为上山的路设置了阵法，没有陆湛允许，那些人统统上不了山。

　　乔大雨笑道：“陆老弟，你这玉泉山的名气算是打了出去。这些天，老是有人打电话给我，打听你们玉泉山的情况。让我帮忙问问，你们玉泉山的灵酒啊，灵米啊，茶叶啊，什么时候放出来，价格都好商量。”

　　陆湛笑了笑，说道：“你知道刘伟，范媛吧。”

　　乔大雨点头，“认识啊。周昆介绍给你的人。”

　　陆湛说道：“他们二人建议我，一个季度挑选几天时间，放出一部分商品。可以在玉泉山进行一个小规模的拍卖。只是这样一来，你们就再也买不到物美价廉的东西。”

　　乔大雨眼一瞪，马上说道：“那两个王八蛋，出的什么馊主意。以我和老顾的收入，哪里比得上那些出手阔绰的富豪。次次都进行拍卖，那我们连一两灵米都买不到。陆老弟，你不会真的接受他们的意见吧。”

　　陆湛笑了笑，说道：“我正在考虑。”

　　“考虑什么啊，别考虑了，直接否决。”

　　许杨：呵呵！

　　“乔局，断人财路，犹如杀人父母。你不要太过分哦。”

　　乔大雨哈哈一笑，“小许啊，这个你就不懂了。搞拍卖，陆老弟能够积攒这么多人脉关系吗？玉泉山现在还处于发展阶段，需要尽可能的拉拢更多的力量，拍卖等于是将这些人都赶走了。”

　　陆湛点点头，“乔局不愧是领导，高屋建瓴，很有见地。刘伟他们纯粹是从商业角度出发，他们的办法有一定的优势，但是需要做出一点调整。比如一个季度开放几天出售商品，这个办法不错。至于拍卖，我再想想。”

　　乔大雨揽着陆湛的肩膀，问道：“陆老弟，我们是兄弟吗？”

　　陆湛笑了起来，“乔局有什么话，直说。”

　　乔大雨正儿八经地说道：“我和老顾挣一点钱不容易，你忍心看着我和老顾拿着一点微薄的工资去和富豪们拼抢吗？”

　　“忍心！”

　　这话不是陆湛说的，是许杨抢先一步，将话说了出来。

　　乔大雨弹了一颗花生米，准确命中许杨的额头。

　　许杨龇牙。

　　乔大雨哈哈一笑，“许老弟，你给我闭嘴。我和你家老板说话，没你插话的余地。”

　　许杨直接朝天翻了个白眼，又瘫坐在椅子上，了无生气。

　　陆湛笑了起来，说道：“乔局放心，不可能所有的产品都用来拍卖。所以你不用担心和土豪们拼价格。”

　　“陆老弟，你是我亲弟弟啊。有你这话，我就放心了。”

　　说完，就端起酒杯要和陆湛碰一杯。

　　陆湛捧个场，随意喝了两口。

　　他问道：“乔局，许杨，你们怎么灰头土脸就回来呢？不是说人抓到了吗？”

　　乔大雨点头，“人是抓到了，可我们这边也是死伤惨重。哎，别提了，心里头难受。何以解忧，唯有杜康。陆老弟，来，喝酒。”

　　乔大雨连喝两杯，屁事都没有，酒量的确不错。

　　他学着许杨，瘫坐在椅子上，“昨天抓了人，连夜押走。我们也是连夜赶回来，实在是不想在那边多做停留。陆老弟，你没去现场，真的太惨了。郭远原本就是道院的学员，论起来算是自己人打自己人，打成那个鬼样子，没脸说啊。”

　　说完，又是一杯酒落到了肚子里。

　　陆湛拍拍乔大雨的肩膀，“不说了，我都理解。”

　　乔大雨一杯杯的灌酒，喝酒消愁。

　　许杨晒着太阳，半睡半醒。

　　吴望从外面进来，“嘿，许杨你回来了啊。怎么不打给电话，我好去接你啊。”

　　许杨睁开眼睛，甩了个眼神给吴望，让他自行领会。

　　吴望来到凉亭，先灌了一杯茶水，然后抹抹嘴，说道：“小老板，山脚下那几个土豪，有个人犯病了。听说是癌症病人，已经八年了。就指望着小老板的养气丹保命。”

　　陆湛挑眉，“你想说什么？”

　　吴望很干脆，“那人我在拍卖会现场见过，有钱。要不是有人耍手段使诈，说不定养气丹已经被他拍下了。小老板，要不趁机敲诈他一笔。”

　　陆湛扶额，玉泉山成了贼窝吗？

　　这几天，吴望开口敲诈，闭口也是敲诈，让人很是心塞。

　　乔大雨问道：“什么癌症病人，哪里来的？”

　　吴望坐下来，吃着花生米，说道：“听说是从海港来的，叫，叫梁洪烈吧。挺有钱的。反正肯定比我有钱。”

　　乔大雨嘿嘿一笑，“陆老弟，炼制养气丹应该用不了太多时间吧。要不赚一笔。反正钱这玩意谁也不嫌多，还可以换成外汇，到国外买灵石。”

　　陆湛眼前一亮，问道：“国外灵石放开买卖了吗？”

　　乔大雨同陆湛嘀咕道：“我知道欧罗巴那边有个黑市，什么样的灵石都能买到，只要有钱就行。陆老弟有没有兴趣？”

　　“乔局能出国？”

　　乔大雨嘿嘿一笑，一切尽在不言中。


第754章 指一条明路

　　乔大雨在玉泉山逗留了半天，蹭了一顿午饭，就开车赶回单位上班。

　　下山的时候，又看到停在路边的房车，豪车。

　　他鸣了下喇叭，冲几个土豪打招呼。

　　梁洪烈激动坏了，当即命令保镖推着他来到路边。

　　他挥着手，同乔大雨打招呼。

　　乔大雨打开车窗，问道：“你这是病如膏亡？还剩下几天啊？怎么不回家和家人一起过完最后的时光。”

　　梁洪烈吸了一口氧气，虚弱地说道：“我没有家人，或者说没有一个值得我信任的家人。我不想死，我有钱，我愿意掏钱，多少钱都可以。只求能续命。”

　　乔大雨打量梁洪烈，“听你口音，你是海港人？”

　　梁洪烈点头，“八年前我得了癌症，八年来我一直求医问药，全球各地的名医我都看过。没有人能够治愈我，只能减缓我的症状。现在，医生已经给我判了死刑，说我到处乱跑活不到一个月。可是在拍卖会上，我喝了一口玉泉山灵茶，我又多活了半个月。我现在只求陆先生能卖我一颗养气丹，无论付出多大的代价我都愿意。”

　　乔大雨盯着梁洪烈，“医生没说错，看你的样子，就知道你活不了多久。其他人和你一样，都是癌症？”

　　梁洪烈朝其他土豪看了眼，“有的是刚查出癌症，有的是家里人得了癌症。反正我们都一样，都怕死。都是为了来玉泉山碰个运气。”

　　乔大雨说道：“我不是陆先生。”

　　梁洪烈点点头，“我知道你不是陆先生。你要是陆先生，不可能停下车来听我说这么多话。但你一定认识陆先生。”

　　乔大雨笑了起来，“你说的不错，我的确认识陆先生。你们现在这个情况啊，有些难。”

　　梁洪烈脸色一变。

　　乔大雨接着说道：“陆先生忙，天天忙着修炼。而且他还接了特调局的订单，忙得没空炼制养气丹。不过，你们这群土豪，能量应该不小。如果能找到灵草，灵药，最好是活的，种子也行，或是上百年的人参，说不定能让陆先生替你们炼制养气丹。”

　　梁洪烈大喜过望，“当真？”

　　乔大雨哈哈一笑，“我就是给你们一个建议，行不行得看你们的运气，还要看陆先生的心情。你们呢，停在这里没人赶你们走，但是你们最好好自为之，不要让人生厌。要是让陆先生对你们生出厌恶，就算是神仙下凡，也改变不了陆先生的决定。懂吗？”

　　梁洪烈重重点头，“懂！兄弟，谢谢。要是陆先生改变主意，肯卖给我们养气丹，你就是我们的救命恩人。”

　　乔大雨大笑一声，“你们自己把握吧，走了。”

　　梁洪烈目送乔大雨的车辆离去。

　　其他土豪全都围了上来，询问情况。

　　梁洪烈也没隐瞒，正所谓人多力量大。

　　他直言相告，谁有渠道，搞到灵草，灵药，或是上百年份的人参，就有机会打动陆先生，请陆先生帮忙炼制养气丹。

　　话音一落，大家纷纷掏出手机，发动自己的人脉。

　　梁洪烈想起了一个人，他知道那个人手里收藏着一根百年份的人参。

　　只是想要打动那个人，很难。

　　不过在难，他都要试一试。大不了舍了身家，只要能活命就成。

　　梁洪烈当即命令保镖订机票，他要连夜赶回港城，说服那个人让出人参。

　　同时他给律师，会计，私家侦探，黑客分别打了电话。

　　前者是让他们准备钱，后者是让他们查找哪里有灵药灵草，没有灵药灵草，有种子也行。

　　玉泉山山脚下的土豪们纷纷行动起来，圈子里又是一番鸡飞狗跳。

　　不过这一切，暂时都和玉泉山无关。

　　陆湛给了陆妈电话，得知陆妈一行人终于离开了西北，他是长舒一口气。

　　如今，陆妈她们正在古城游览，说是还要去草原玩。

　　反正没有一两个月，是不可能回来的。

　　陆湛无奈一笑，往自家老妈的银行卡里又打了五十万。

　　陆妈收到银行短信提示，特意打电话来将陆湛骂了一顿。

　　“我有钱，不要你打钱。你天天给我打钱做什么？”

　　陆湛笑道：“自然是希望你们能住好，吃好，玩好。”

　　“我们是AA制，大家统一消费，不能搞特殊。总之以后别给我打钱。你再打钱过来，回去我让小薛揍你。”

　　陆湛眉眼一抽一抽的，“妈，我才是你的亲儿子。”

　　“你要不是我的亲儿子，我才懒得理你。行了，没事别打电话，我们玩得正开心。”

　　开心的陆妈果断将电话挂了。

　　陆湛很是无语，这年头还有人嫌弃钱多。

　　好吧，他就暂时不给陆妈打钱。

　　顾瑶从京城跑了回来，在家里住了一晚，就跑到玉泉山让陆湛收留她。

　　陆湛问她：“你这是怎么回事？和你爸妈闹矛盾了？”

　　顾瑶一脸很丧的模样，摇摇头，不作声。

　　陆湛又问道：“你不是在拍戏吗，怎么有空回来？”

　　顾瑶终于肯开口说话，“别提了。我快被虐死了。”

　　“怎么回事？”陆湛不走心地随便问了一句。

　　顾瑶趴在桌子上，说道：“湛哥，你还记得去年我第一次拍戏吗？”

　　陆湛点头，“记得。你们还在玉泉山取景。”

　　“那你还记得，我和你说过的，这部戏会在什么时候播出吗？”

　　陆湛愣了下，想了想说道：“你当初说的应该是暑假吧。”

　　顾瑶点头，“原本预定下个月上星，结果又给取消了。”

　　陆湛问道：“怎么被取消了？出了什么事吗？”

　　顾瑶一脸愁眉苦脸，说道：“我听公司的人说，好像是因为没过审，所以不能上星。要是一直不过审，这部戏就成了压箱底，永远没机会见人。湛表哥，我还指望着靠这部戏混个脸熟。结果连播出的机会都没有。”

　　“地方台也不能播出？”陆湛问道。

　　顾瑶点点头，“没有过审，什么平台都不能播出。”

　　“知道是什么原因没过审吗？”

　　顾瑶还是摇头，“就是因为不清楚具体是哪里违规，所以才麻烦。上面传话的人，说的云山雾罩，让人摸不着头脑。又有人说，我们这部戏有些内容过于敏感，还有人说，这部戏的制片方上了黑名单，所以戏不能过审。反正说什么的都有。我都快愁死了。湛哥，你说我该怎么办？”


第755章 有关系

　　顾瑶长吁短叹。

　　陆湛问她：“过年的时候你不是说在拍一部网剧吗，拍完了？”

　　顾瑶点点头头，“上个月拍完，正在后期制作。我现在没戏拍了。”

　　然后，顾瑶就顺理成章地在玉泉山住了下来。

　　每天她没事干，就拿着遥控器将电视翻来翻去。可以不带停顿的，一次性翻完一百多个台，顺便吐槽竟然没有一个能看的电视节目。

　　要么就是拿着手机，两只手不停的翻滚，沉浸在游戏中奋战。

　　要么就和许杨闲聊，顺便调戏年龄最小的吴望。

　　吴望哪里是顾瑶这个老司机的对手，每每都被逗得窘迫不已，引来许杨的一阵嘲笑。

　　以至于后来，吴望见到顾瑶都绕道走。

　　甚至还和陆湛说：“小老板，赶紧让顾瑶下山吧！”

　　“她怎么啦？”陆湛假装什么都不知道。

　　连黑客都看不下去，甩了鄙视的眼神给陆湛。

　　陆湛笑了笑，他都被黑客鄙视习惯了，区区一个眼神，一点杀伤力都没有。

　　吴望支支吾吾，好半天才说道：“她在这里影响我修炼。”

　　“哦！”

　　哦是什么意思，吴望感到很绝望。

　　陆湛拍拍吴望的肩膀，语重心长地说道：“修炼首先是淬炼心性。不要被外物影响。”

　　吴望果然感觉到了绝望。小老板找理由，能不能别这么高大上，好歹有一点人文关怀。

　　吴望默默离去，好心塞。

　　陆湛想了想，打电话将许杨叫上来。

　　他问道：“这些天瑶瑶和你说了什么吗？她有没有说将来什么打算？”

　　许杨吃着花生米，说道：“小老板，你要关心小表妹，直接问她不就好了。这么迂回曲折，瑶瑶都感受不到你的关心。”

　　陆湛：呵呵，能不能别那么多废话。

　　陆湛一呵呵，许杨就紧张。

　　他忙说道：“瑶瑶担心没戏拍。第一部戏，大制作，结果不过审，不能播。不能播不知道反响。演员就没曝光率。她的第二部戏，属于小众题材，又是网剧，结果难料。她上部戏的戏份已经杀青一个月，可是到目前为止还没有剧组找她。她心里头慌得很。”

　　陆湛想了想，问道：“是不是第一部戏播了，有了曝光率，她就能接到新戏？”

　　“那是当然。”

　　许杨吃了一颗花生米，又说道：“瑶瑶是新人，新人就是需要多拍戏，多积累经验，混个脸熟。运气好的话，遇到大导演，大制作，好剧本，一朝成名，一切皆有可能。”

　　陆湛有点拿不住顾瑶的想法，表兄妹两人，很少谈心。

　　如果陆江在的话，还能聊一聊。

　　陆江不在，似乎只能尬聊。

　　陆湛问许杨，“瑶瑶想成名吗？”

　　“小老板，你说的不是废话吗？做演员的人，谁不想成名。”

　　陆湛点点头，“我去打个电话。对了，瑶瑶的第一部戏叫什么名字。”

　　许杨惊住，“小老板，你要干什么？难不成你有关系，能让那部戏过审？”

　　陆湛笑了笑，说道：“试试看吧，说不定有机会。”

　　许杨哈哈一笑，“小老板，我就知道你有关系。瑶瑶要是知道你能帮忙过审，估计做梦都能笑醒。”

　　陆湛出门打电话。

　　他要是没记错的话，苏老爷子的儿子就在总局工作，职位只高不低。

　　陆湛打了两通电话。

　　第一个电话打给苏老爷子。第二通电话打给苏老爷子的儿子。

　　他和苏局聊了几分钟，对方很热情。听说了陆湛的请求后，很爽快地答应，会尽快处理。如果没问题会尽快过审，有问题也会指导制作方尽快整改。

　　总之，不会让一部好剧被埋没。

　　陆湛道了声谢，并且说道：“苏局有空过来喝茶。”

　　“一定，一定。”对方答应得很痛快。

　　挂了电话，陆湛回到凉亭，就看见顾瑶和许杨在一起。

　　他朝许杨看去。

　　许杨连忙摆手，他可是什么都没说，老实得很。

　　陆湛问顾瑶：“不看电视吗？”

　　顾瑶趴在桌子上，情绪低落，“没什么好看的。”

　　陆湛断来一盆炒松子，放在桌上。

　　“你学校的课程上完了吗？”

　　顾瑶摇头，“我报的是两年班，还要上一年。不过现在都期末了，去不去都没关系。”

　　陆湛坐下来，问道：“老师给你什么评价？有天赋吗？”

　　顾瑶一脸心塞地摇头，“百分之九十九的人都是普通人，只能靠勤能补拙，才有可能追上别人。剩下的百分之一，都是老天爷赏饭吃，我是比不上。可是现在我没戏拍，想要勤能补拙都没机会。”

　　顾瑶睁大一双黑白分明的眼睛，“湛表哥，你不会是嫌弃我住在这里太久了吧？”

　　陆湛笑着摇头，“不要乱想。你想住多久都可以，就怕你自己嫌烦。我这山上可没有什么好玩的。”

　　顾瑶叹了口气，玉泉山什么都好，每天都你能吃的到顶级美食。

　　而且这边空气很好，气温也合适，休闲度假是极好的。

　　然而顾瑶没有闲心度假，她心里担心着自己的事业前途。

　　再好的美食吃多了也是没滋没味，再好的景色看多了也觉着就那样吧。

　　她看着陆湛，“湛表哥，我要是在京城混不下去，我就帮你卖卤味。”

　　噗哈哈！

　　许杨喷了一口水，指着顾瑶，“你有这么夸张吗？跑来卖卤味，那活你干不了。”

　　顾瑶不服气，“我怎么干不了？”

　　许杨正儿八经地说道：“首先我们没有收银机，全靠人工算账。算账，你比不上老裴，他可是正经地金融人才。其次，体力你更不行，小胳膊小腿，你能拿动菜刀吗？这活看着轻松，实际上一点都不轻松。”

　　顾瑶泄气，心头不爽，踢了许杨一脚。

　　许杨赶紧转移阵地，离顾瑶远一点。

　　他指着顾瑶，“说你笨你是真的笨。放着小老板这么给力的人物不用，天天长吁短叹，难怪你老师说你没天赋。我要是你老师，就直接指着你的脑袋骂笨蛋。”

　　顾瑶气得追着许杨打。

　　许杨哈哈大笑，“打不着，打不着。”

　　顾瑶气得双手插腰，“你要是有种的话，就永远跑下去。否则你就不是男人。”

　　“我是不是男人，你不是最清楚吗？”

　　“啊！许杨，你死定了。”

　　顾瑶爆炸。

　　陆湛一脸黑人问号脸，顾瑶和许杨，不会是他想的那样吧？


第756章 保持神秘感

　　“瑶瑶，你和许杨，你们两个？”

　　陆湛的目光在两个人之间转来转去。

　　顾瑶顿时急了，“湛表哥，你别误会，我和许杨什么关系都没有。”

　　许杨一听，大叫起来，“谁说我们没关系，你都把我看光了。”

　　顾瑶大怒，“看光了你又怎么样，难不成你还想让老娘负责？谁知道你在房里会不穿衣服，我还没怪你对我耍流氓呢。”

　　许杨看着顾瑶，那眼神像是在控诉负心汉，又像是在说，瑶瑶，你怎么可以如此对待我。

　　顾瑶哼了一声，义正言辞地说道：“我们两个是不可能的，你趁早死心吧！”

　　表情许杨夸张地叫道：“瑶瑶，你怎么可以抛弃我？”

　　顾瑶做出一副想吐的表情。

　　陆湛见两人耍宝，知道自己之前误会了。

　　他对顾瑶说道：“工作的事情，不用担心。你就当给自己放个假，将过去一年所学所想做一次总结，让自己沉淀下来。相信自己会越来越好。”

　　“谢谢湛表哥。最近我也在反省，可能我演得不太好，所以我要继续努力。如果第一部戏能播出的话，我也能在电视里看见自己到底演得怎么样，合不合格。”

　　陆湛安慰她：“会播出的，你要相信自己的运气一直都不错。”

　　顾瑶重重点头，“谢谢湛表哥。”

　　接下来几天，顾瑶安静下来，不再是抱着手机电视看个没完。

　　她时常坐在凉亭下，手里捧着一本书，手边一杯茗茶，岁月静好。

　　她看的书，或是影视类的专业书，或是原著小说。

　　经常看见她拿着笔做笔记，勤奋程度快要赶上高考学子。

　　许杨见顾瑶如此认真，就不去打扰他，自己找乐子去。

　　陆湛见许杨整天没事做，东一榔头，西一锤子，就督促他上进，赶紧完成任务。

　　“啊？”

　　许杨一脸傻样，“小老板你什么时候布置了任务？”

　　陆湛很心塞，果然对许杨不能报有太大的希望。

　　他提醒道：“还记得在森林省的时候，孙局透露了一句修炼功法吗？”

　　“啊！”

　　许杨恍然大悟，终于想起了任务这回事。

　　功法，对，就是功法。

　　接着他又尴尬了，要不是小老板提醒，他完全忘了这回事。真是都快玩疯了。

　　许杨小心翼翼地观察陆湛的表情，好像没生气，瞬间他又胆肥。

　　“小老板，功法的事情，哪能一朝一夕就能完成的。这件事不能催我，一催我我就没了灵感。”

　　陆湛看着一本正经胡说八道地许杨，笑了笑，“你也别勉强自己，这件事你要是办不到，我看你就跟着吴望下地干活。”

　　“不要啊！”

　　许杨夸张大叫，“小老板，我保证从今天开始努力修炼，早日想出新的功法。”

　　“当真？”

　　许杨重重点头，“真的，比珍珠还真。”

　　陆湛一副勉为其难地样子，“那我就姑且信你一次。”

　　许杨偷偷松了一口气。

　　见到许杨在陆湛面前认怂，她偷偷一笑。

　　姓许的，平时尽看你嚣张，没想到你也有认怂的时候。

　　许杨是真怂。他向来拈轻怕重，哪里吃得了下地干活的苦。

　　此时，顾瑶的电话响了起来。

　　她看了眼，是公司打来的。

　　顾瑶微蹙眉头，还是接起了电话。

　　陆湛听她先是嗯嗯嗯几声，接着展露笑脸，十分惊喜，又不敢置信地模样。

　　只听她问道：“真的吗？真的过审了吗？太好了。啊？导演要谢谢我，什么意思啊……”

　　顾瑶一脸糊涂，搞不懂公司说这些话到底几个意思。

　　许杨跳起来，冲顾瑶连连摆手，叫她别问了。接着又指了指坐在一边悠闲喝茶的陆湛，还甩了个你懂的眼神。

　　顾瑶先是一脸懵逼，搞不懂许杨到底什么意思。

　　等到许杨指着陆湛的时候，她过了三秒钟才醒过神来。

　　难道是……

　　顾瑶张大了嘴巴，一脸不敢置信的样子。

　　她匆匆挂了电话，很惊奇地看着陆湛。

　　“我拍的第一部戏过审了。湛表哥，是你帮的忙吗？公司的人还怪我，说我有那么硬茬的背景都不知道吱一声。还说我要是早点亮出关系，肯定能给我接到大导演大制作，说不定还有机会做主演。湛表哥，他们是在瞎说吧？你……”

　　顾瑶本想说，你应该不认识总局的人。

　　可是紧接着她就回过神来，陆湛早已经今非昔比，以他修士的身份，认识任何人都是可能是的。

　　陆湛倒了一杯茶放在顾瑶面前。

　　“先喝喝茶，不用那么激动。你们的戏能过审，主要原因还是在于你们的戏拍得好，过审是迟早的事情。我不过是打了个电话，加快了审核的速度而已。”

　　顾瑶一屁股坐下来，目光直愣愣地盯着陆湛。

　　陆湛一脸云淡风轻，不为所动。

　　顾瑶哼了一声，“湛表哥，你知道你哪方面最不讨人喜欢吗？就是太谦虚。”

　　陆湛无奈一笑，“谦虚还是错？这可是美德。”

　　顾瑶和许杨齐齐摇头。

　　顾瑶说道：“今时不同往日，如今谦虚行不通，有实力就要亮出来。现在的人个个都是势利眼，你谦虚，他当你是辣鸡，正眼都不带看一眼的。一旦你亮出实力背景，别人立马高看你一眼。前倨后恭，不要太可恶。指望这年头有人不要以貌取人，耐心发现别人的内在美，根本不可能。没有好看的皮囊，谁乐意费时间发现你的内在美，第一眼就直接将人PASS。”

　　许杨连连点头，如今这社会太现实，顾瑶的每一句话都很实在。

　　陆湛并不受影响，虽然顾瑶说的很有道理。

　　他说道：“我无需在意别人对我的看法。要么以理服人，要么就比谁的拳头硬。旁支末节，能省略就最好。”

　　顾瑶闻言，瞬间变得很丧，趴在桌上，不乐意动弹。

　　她可怜兮兮地说道：“公司那边现在麻烦得很，估计是想将我包装成很有背景的人，甚至想要借用湛表哥你的名头。我该怎么办？”

　　陆湛笑笑，“真想听我的意见？”

　　顾瑶连连点头，当然想。

　　陆湛言简意赅，“什么都别说，以前怎么做今后还是怎么做。别人问起，你只需要微笑，无需回答。尽量保持神秘感。如果有人想借用所谓的关系，我想你该知道怎么做。”


第757章 矜持一点

　　顾瑶经过一段时间的沉淀后，重新出发。

　　她提着行李下了玉泉山，直接去机场。

　　下山的时候，她突然抱住陆湛，动情地说道：“谢谢你，湛表哥。我会越来越好。”

　　陆湛笑道：“我相信。”

　　对于顾瑶突如其来地拥抱，陆湛还是有些不习惯，肢体很僵硬。

　　好在他脸上一直挂着笑容，令顾瑶没那么紧张和尴尬。

　　顾瑶放开了陆湛，也笑了起来，“湛表哥，记得看我演的戏，给我一点中肯的建议。”

　　陆湛摆手，“我可不懂演戏，给不了你专业的意见。”

　　顾瑶笑道：“不需要专业的意见，你只需要告诉我这部戏好不好看，我演得怎么样就行了。”

　　陆湛苦笑，“好吧，等播出的时候，我会守在电视机前面。”

　　“谢谢湛表哥，谢谢！”

　　顾瑶郑重道谢，然后坐车下山。

　　下到山脚，迎面开来数辆豪车。顾瑶有些好奇，不由得多看了几眼。

　　裴华章负责开车送顾瑶去机场，他解释道：“这些人都是来找小老板的。”

　　“他们找湛表哥做什么？”

　　裴化章笑笑，说道：“为了救命。”

　　“救命？”顾瑶很惊奇。

　　裴华章说道：“养气丹知道吧，现在有传闻养气丹可以治愈癌症，这些人都是来求养气丹续命的。全都是一些土豪。不过小老板不差这点钱，他们想要打动小老板，只能另辟蹊径。”

　　顾瑶听得一愣一愣的，“养气丹真的能治愈癌症吗？”

　　“谁知道呢，反正小老板从没这么说过。估计就是有人以讹传讹，将提高免疫力当做了治愈癌症。不过养气丹让病人多活些日子倒是不假。”

　　顾瑶惊叹之余，说道：“湛表哥真厉害。当初得知灵气复苏，异能者的消息，我从没想到我家亲戚里面也能出一个修士。一开始得知湛表哥是修士的时候，我还有些不服气，凭什么他有这机缘，我却没有。如今想来，我当时也挺幼稚的。就说天天住在山里面，天天修炼，换了我，我肯定受不了这样的苦。我还是喜欢大城市的喧哗热闹，受不住长久的清净。”

　　裴华章点点头，认同顾瑶说的话。

　　“修行这条路，必须耐得住寂寞。小老板就是耐得住寂寞的人，我们几个，尤其是许杨这方面就不行，他就胜在天赋出众。那些耐不住寂寞的人，依我来看，迟早是要出事的。”

　　顾瑶好奇问道：“就像是前段时间，京城道院学员约架打死人的新闻吗？”

　　裴华章不能把话说得太透彻，他只说道：“不止这些，还有很多没有报道出来。”

　　就像郭远那件事，新闻上当初出了视频，可是具体的内情，后续发展，外面的人根本不可能知道。特调局也不会主动通报情况。

　　毕竟影响实在是太恶劣了。

　　郭远那帮人，学着汉堡国的异能者，仗着异能到处偷盗，满足自己的奢侈生活。

　　后来事发，又杀人，逃跑。

　　一桩桩一件件，随便哪件单独拎出来，都能惊爆世人的眼球。要是全部曝光，不知道广大吃瓜群众会如何紧张。

　　朝廷不希望看到下面出现恐慌情绪，所以一些恶性案件，尤其是异能者犯案的案件，多半都是内部处理，不会对外公开。

　　不身处这个圈子，很难知道真相。

　　就算身处圈子，层次不够，也不可能知道消息的情况。

　　就像十八线的演员，不可能知道顶级大咖的瓜。就算知道一点，多半都是道听途说，做的不真。

　　顾瑶突然有些虚。

　　“会不会有一天，异能者突然在大街上杀人？”

　　裴华章笑了笑，“你别担心，那种情况应该不会出现。”

　　除非疯了，想找死，才敢上大街上随意杀人。

　　这种人，别管实力多么强悍，抓住就是死。

　　顾瑶松了一口气，“我还真有点怕。我听我经纪人说，现在圈里几个大公司正在筹备一部大制作电影，以异能者为题材。据说投入超大，从演员到导演到剧组到投资，都是顶级豪华配置。我在想这部电影拍出来后，会不会有更多人追捧异能者，甚至甘愿当异能者的马前卒。你也知道，粉圈超级疯狂。明星有粉丝，异能者肯定也有粉丝。”

　　裴华章想了想，说道：“这个问题我倒是没想过。不过以特调局对异能者的管控，你说的这种情况应该不会出现吧。朝廷不会允许异能者脱离掌控，独自发展实力。这么说吧，异能者和修士就是两条路，异能者靠朝廷供养，进入特调局为朝廷办事。你有看到哪个公务员会有明星一样的待遇，得到无数粉丝地追捧吗？不可能的，这种情况不会出现。”

　　“那修士呢？像湛表哥，他要是肯曝光自己的形象，肯定能圈粉无数。”

　　顾瑶身处娱乐圈，太清楚陆湛那张脸对小青年有多大的杀伤力。

　　可以说陆湛那张脸加上实力，真的能做到下到三岁，上到八十岁，全年龄段，男女通杀。

　　裴华章哈哈一笑，“你别指望了。小老板不可能露脸的。修士要的是淡泊无为，要的是宁静致远。俗世的欲望太多，修行难有寸进。你在山上住了这么多天，你也看到了，无论刮风下雨，小老板每天晚上都是雷打不动地按时修炼，吸收日月精华。以他的定力，俗世欲望，什么成名，圈粉，统统都是修行道路上的阻碍，会被小老板无情的抛弃。”

　　顾瑶听完，也跟着笑了起来。

　　“湛表哥还真是这样的人。照着你的说法，湛表哥在俗世的牵绊，就只剩下亲情了吗？修士是不是要飞升。难道等他飞升的时候，连亲情也要舍弃吗？”

　　裴华章抓头，顾瑶的问题也太多了点。她什么时候变成了好奇宝宝。

　　裴华章一边开车，一边说道：“飞升这个话题太遥远。现在谁都不知道，修行的尽头是什么，到底能不能飞升。等真的修炼到那个境地，或许才能有答案。不过我觉着小老板这人有时候也挺俗的，应该没办法果断的斩断俗世亲情。”

　　顾瑶说道：“我觉着湛表哥有些性冷淡。”

　　噗！

　　裴华章差点喷了。

　　妹妹诶，你是女孩子，说话矜持一点行不行。


第758章 转发这个陆湛，会有好运

　　裴华章将顾瑶送到机场。

　　顾瑶提醒他，“我在车上说的那些话，你不准告诉湛表哥。”

　　“你说了那么多话，我哪里记得住。放心吧，我一个字都不透露。”

　　顾瑶还是不放心，再三叮嘱。

　　裴华章哈哈一笑，“知道你在担心什么。我绝不会告诉小老板，你说他性冷淡的事情。”

　　顾瑶气得差点化身霸王龙，将裴华章揍一顿。

　　还说不记得她说过什么话，分明记得清清楚楚。

　　二姨和二姨父，带着二胎小宝贝来机场送顾瑶。

　　二姨一直抱怨，“你这孩子，都不知道回家看一眼，这就走啦？你就这么不待见我和你爸爸？”

　　“临时接到工作电话，没办法。我下次回来，保证天天住在家里。”

　　二姨转怒为喜，“说定了。和你弟弟说个再见。”

　　“他小屁孩一个，哪里听得懂。”

　　顾瑶一脸嫌弃，她都到了结婚的年龄，结果父母背着她，给她添了一个弟弟。

　　不知情的人见到一家四口，说不定误以为弟弟是她的孩子，是她的私生子。谁让两姐弟相差那么大，难怪会有人乱想乱猜。

　　顾瑶过了安检，坐飞机前往京城。

　　出了京城机场，看到公司派来接她的人，再看看接她的车，顾瑶立马意识到，她在公司里的待遇和以前不同了。

　　靠站湛表哥的面子，她在公司里的待遇，转眼提升了好几个档次，直逼一姐一哥。

　　顾瑶压下心头的欢喜，心知肚明，这一切都是靠着湛表哥的面子得来的。而非她自己努力赚来的。

　　她牢记陆湛提醒地那些要点，不管别人说什么问什么，一律不回答，既不否定也不承认，让别人猜去。

　　趁着公司如今力捧她，她要抓住这难得的机会，多拍几部大制作，最好能有一部代表作。

　　顾瑶心头转动着各种念头，不知不觉就来到公司所在的大厦。

　　坐电梯上楼，一进门就感受到一切都不同了。

　　“小顾，回来啦。快去老总办公室，老总和刘导都等着你。”

　　“刘导知道你今天回来，特意来公司感谢你。”

　　“顾姐，你好！”

　　“顾姐好！”

　　不长的走廊，顾瑶一路走过去，过去那些不曾搭理她的人，全都涌了上来。

　　用着自认为非常自然，实则谄媚的语气同她打着招呼。

　　顾瑶头次感受到类似一姐的待遇，心头有些飘。

　　一直等她走到老总办公室门口，飘出去的心才收了回来。

　　她定了定神，敲门进去。

　　“小顾回来了。来，见过刘导。刘导今天特意过来，就是为了见你。”

　　老总的语气，前所未有的客气温柔。

　　刘知味见到顾瑶，哈哈一笑，“小顾，我当初就说你有天赋，天生就是吃这碗饭的人，果然不错。这次托你的福，我们的剧很快就能上星播出。”

　　顾瑶忙说道：“刘导好。我没帮上什么忙，真是不好意思。”

　　刘知味了然一笑，“记得替我问候陆先生。到现在我还记得在陆家小院吃的那顿午餐，毕生难忘。”

　　顾瑶笑道：“我哥现在有做卤味，刘导要是不嫌弃，我让家里人航空件运过来。”

　　“麻烦吗？”

　　顾瑶摇头，“刘导要，多麻烦都不麻烦。”

　　刘知味哈哈一笑，“小顾，你历练出来了。不错，不错，比去年刚出道的时候强多了。我和你们老总说，公司那么多资源，让他拿出一点资源捧你。像你这么努力又有天赋的女孩子不捧，难道要捧那些整容怪吗？”

　　顾瑶忍着笑意，说道：“谢谢刘导。我都听公司的安排。”

　　公司老总大笑一声，“捧，肯定捧。顾瑶是我们公司最有潜力的员工，不捧她捧谁。正好我手上有个项目，偶像剧，最容易圈粉。我现在就拍板，顾瑶演女主。”

　　顾瑶心头一惊，从没戏拍，到出演公司年度大戏的女主角，中间只隔了一个湛表哥。

　　她以后哪里还需要转发锦鲤。

　　只需要天天拿着湛表哥的照片拜一拜，保证好运接二连三的来。

　　“谢谢老总。”顾瑶很高兴。

　　从今以后，陆湛就是她的好运符，手机里固定要保留着陆湛的照片，照着一日三顿的拜。

　　顾瑶的事业，以坐火箭的速度往上攀升。

　　她果然每天翻出陆湛的照片，一日三顿的拜一拜，保证运气不会太差。

　　远在玉泉山的陆湛，哪里想到自己成了别人每天都要拜一拜的人物。

　　要是知道了，不知道会不会感到很心塞。

　　梁洪烈和其他土豪，拿着高价买来的额药材来到玉泉山山脚下。

　　知道裴华章每天都会下山卖卤味，他们就托裴华章带话给陆湛。

　　“请务必转告陆先生，我这里有百年份的人参。”

　　“我这里有灵草种子。”

　　“我有灵药种子。”

　　……

　　大家七嘴八舌，唯一的目的就是想让陆湛出手炼制养气丹。

　　裴华章看着梁洪烈等人，问道：“你们说的是真的？真有百年人参？”

　　梁洪烈肯定地点头，“给我们十个胆子，也不敢欺瞒陆先生。请小哥务必转告陆先生，我们都是带着十足的诚意，只为活命。”

　　梁洪烈说几句话，就要喘几口气，眼看着离死不远了。

　　裴华章见他说话实在是太辛苦，就点拨了他一句，“半夜三更别睡觉啊。”

　　陆湛半夜三更修炼，整个玉泉山的灵气都被搅动。

　　虽然山脚离着陆湛修炼的地方还很远，但是多少还是有些残留。

　　不过梁洪烈既不是修士，也不是异能者，无法吸收灵气。就算吸收了灵气，也无法转化灵气为己用。

　　所以普通人，只能靠吃灵米，喝灵茶，灵酒，吃丹药来吸收灵气。

　　梁洪烈一愣一愣，没明白半夜三更不睡觉是什么含义。

　　不过他还是将裴华章的话给记住了。

　　裴华章挥挥手，关上车窗，上山。

　　在山庄见到陆湛，裴华章将车钥匙放在桌上，说道：“小老板，那几个土豪又来了。说是带了百年人参，灵草灵药的种子过来，就为了求养气丹。”

　　陆湛问道：“真的有百年人参？”

　　裴华章说道：“不像是说谎。而且给他们胆子，他们也不敢在小老板面前耍诈。我估计百年人参应该是真的。”

　　陆湛想了想，说道：“既然有百年人参，就不能将人继续留在山脚下。谁下山，或是打电话通知一声，叫他们都上山。我得先验验货。”


第759章 自作聪明

　　梁洪烈和其他土豪开车上了玉泉山，诚惶诚恐地走进玉泉山庄。

　　跨过门槛，就见到一位高人坐在凉亭内喝茶。

　　高人转过头，是高新。

　　他咧嘴一笑，“你们是来找小老板的吧。先坐着等会，小老板上山去了，一会就下来。”

　　“没事，等多久都没事。陆先生的事情要紧。”

　　高新笑道：“别那么紧张，小老板既然让你们上山，那肯定就有得谈。只要你们肯拿出诚意。”

　　“我们有诚意，百分之两百的诚意。”梁洪烈激动地说道。

　　为了养气丹，他连全部身家都能舍弃，这样的诚意足够了吧。

　　高新招呼他们坐下，问道：“喝茶吗？我们山上只有陆氏月牙茶，哦，现在改名字叫做玉泉山灵茶。”

　　“能喝吗？”

　　一个土豪小心翼翼地问道。

　　高新哈哈一笑，“来者是客，招待客人不能没有茶水。你们等着，我重新泡壶茶来。”

　　高新去了厨房。

　　许杨打着哈欠从外面回来。

　　土豪们齐齐扭头看着他，这位会是高人陆先生吗？

　　许杨见一群陌生中老年丑男人对他行注目礼，顿感浑身恶寒，鸡皮疙瘩都起来了。

　　“你们谁啊？”他非常不客气地问道。

　　一个土豪小心问道：“请问你是陆先生吗？”

　　许杨一副懒洋洋地模样，“你们找小老板啊，我不是。”

　　他拖着拖鞋走进厨房，从冰箱里拿了一块蛋糕出来吃。

　　奶油蛋糕，分量刚刚好，够他一个人吃。

　　闻到蛋糕味，黑客不知道从什么地方钻出来。瞪大一双眼睛，盯着许杨。

　　许杨问它：“想吃吗？我看见冰箱里还有一块慕斯蛋糕，你赶紧去吃。晚了就被葫芦娃吃掉了。”

　　黑客以迅雷不及掩耳地速度，跑进厨房。

　　很快，土豪们就见到一只黑猫，前爪捧着一个慕斯蛋糕，从厨房里走出来。

　　黑客跳上小方桌，无视众人的目光，开始享用慕斯蛋糕。

　　土豪们内心感叹，不愧是高人养的宠物，如此通人性。

　　这可比什么旺财，莎莎之类的强多了。

　　黑客甩了个鄙视的眼神给土豪们。一群没见识的土鳖，活该活不长。

　　它津津有味地吃着蛋糕，听到远处的动静，耳朵微微抖动了一下，铲屎的回来了。

　　果不其然，几分钟之后，陆湛带着葫芦娃，棉花回到了玉泉山山庄。

　　土豪们齐齐扭头，朝大门口看去。

　　这位一定是高人陆先生吧。

　　果然是高人，一派高人风范，令人向往。

　　“陆先生？”

　　陆湛冲土豪们笑了笑，“都来了啊，坐着说话吧。”

　　高新将茶壶端上来，嘴角还残留着奶油。难怪泡一壶茶花了这么长的时间。这是忙着进行吃货大业。

　　陆湛让葫芦娃它们自己玩去，然后在凉亭内坐下。

　　“大家第一次见面，我先介绍一下我自己。我是陆湛，玉泉山庄的主人。我想你们应该都是来找我的。”

　　“陆先生好！”

　　土豪们乖得像一年级小学生一样，排排坐吃果果。

　　陆湛笑了笑，“你们也都介绍一下自己吧，着重说一下你们求养气丹的原因。”

　　土豪们纷纷介绍起自己。

　　不介绍不知道，一介绍，嘿，还都是些知名人物。

　　即便不知道他们的名字，也该知道他们名下的企业，都是叱咤一方的人物。

　　只是很不幸，这些人要么自己得了癌症，要么就是家里人得了癌症。总之家家都有一本苦难史。

　　情况最严重的莫过于梁洪烈。

　　他真的没多少日子了。能坚持活到现在，估计还是受了玉泉山灵气的滋养。

　　陆湛朝梁洪烈看去，“你是港城人？”

　　梁洪烈点头，他的口音比较重，以前不觉着，这次出门就发现每个人都能从他的口音猜测出他是哪里人。

　　陆湛将梁洪烈上下打量了一番，“看你的情况，似乎很不妙？”

　　梁洪烈吸了一口氧气，然后说道：“医生已经给我判了死刑。说我要是再四处乱跑，随时都有可能死。不瞒陆先生，我还没有立遗嘱，也没有妻子，不过有很多孩子。我死了，我名下的产业，肯定会被他们刮分。到时候又是一地鸡毛。”

　　陆湛笑了笑，“你想活着，保住自己的产业？”

　　梁洪烈很坦诚，“我不是什么好人，却也不是什么坏人。我就是个不好不坏的有钱人，遭人记恨是难免的。”

　　陆湛说道：“我看你这样的人，估计没几个人会喜欢。”

　　“他们都喜欢我的钱，只要我有钱，很多人都会喜欢我，说我的好话。”

　　哈哈……

　　这倒是一句大实话。

　　陆湛不喜欢梁洪烈，却也不讨厌他。

　　他的坦诚，让陆湛有些好感。

　　这年头，很少能见到像梁洪烈这样坦诚谈论自己的人。

　　陆湛也不废话，“将你们带来的东西都拿出来吧，我先验验货，再说养气丹的事情。”

　　“多谢陆先生。”

　　梁洪烈率先拿出花费极大代价拿到的百年人参。

　　“陆先生，这是我从一个老朋友那里拿到的人参，您请过目。”

　　陆湛不懂药材，但是他可以观气，从药材的气息上就可以准确地判断出药材的品质和年份。

　　百年人参一拿出来，陆湛就感受到很大的不同。

　　人参气息内敛，却让人神清气爽。

　　当然，普通人是感受不到的。

　　陆湛拿起人参，细细感受，真是好人参。可惜，被人从深山采摘。若是这根人参一直没被人发现，趁着灵气复苏，说不定能有大作为。

　　生出一个人参娃娃，也是有可能的。

　　陆湛将人参放入匣子中，暗暗点头，好人参。

　　接着，他又开始验其他人带来的各种种子。

　　没人能在陆湛面前作假，也没人敢在陆湛面前作假。

　　偏偏就有一个胖子，竟然拿普通的人参种子，告诉陆湛这是灵药种子。

　　陆湛似笑非笑地看着胖子，“陈先生，你请回吧。”

　　“为什么啊？陆先生，我得了癌症，我真的得了癌症。你救救我吧。”

　　“我看你不是得了癌症，而是得了自作聪明的病。”

　　陆湛随手一挥，胖子不受控制地往后退，带着椅子跌倒在地上。

　　嘭！

　　胖子直接被扔出了玉泉山庄。

　　胖子从地上爬起来，大叫：“陆先生，我真的是癌症啊。你给我一次机会吧，下次我一定带真正的灵药种子过来。你给我……呜呜……”

　　胖子大惊失色，他发不出声音，他哑巴了。


第760章 赶客小能手

　　许杨一副没睡醒的样子，从客厅走出来。

　　他来到山庄门口，看着惊恐不安的陈胖子。

　　“胖子，知道识趣两个字怎么写吗？拿普通种子试图蒙骗小老板，被发现后还不主动离开，又吵又闹，你真不怕死吗？你信不信，你再继续吵下去，小老板直接灭了你，将你埋在地里做化肥，都没人敢过问一句。”

　　陈胖子瞳孔大张，越发惊恐。

　　许杨伸出手，拍拍胖子的脸颊，“识趣一点，赶紧离开。惹毛了小老板，命都没有。”

　　胖子切实地感受到了危险，连滚带爬，上了车，开车下山。

　　到了山脚下，他嚎了一嗓子，啊……

　　将道路两边的小鸟们都吓得大叫小肥。

　　“小肥快来，这里有个胖子污染环境，灭了他。”

　　“小肥，小肥，你最帅。小肥，我们相亲相爱。”

　　小肥在空中盘旋一阵，将胖子已经走远了，算了，懒得和一个胖子计较。

　　胖子却是一脸惊恐莫名，他又能开口说话了。

　　嘤嘤嘤，玉泉山，惹不起，惹不起。

　　胖子受到了极大的惊吓，哭得像一个两百斤的大胖子。

　　玉泉山庄内，其他土豪都受到了不同程度的震慑。

　　果然是高人，挥挥手，就解决了胖子。

　　还没验货的土豪，心里忐忑起来。

　　他们是不敢蒙骗陆湛，但是他们担心自己被人给骗了，将假货当成真货带上了玉泉山庄。

　　真那样，那就丢人了。

　　不仅丢人，还要丢命。

　　回去后，找到卖货的人，非要将对方千刀万剐不可。

　　陆湛一脸云淡风轻，“大家不用紧张，一点小插曲，不用放在心上。”

　　陆湛继续验货，土豪们果然有办法，人脉也够广，还真的找到了陆湛所需要的灵药种子。

　　他暗暗点头，和这些土豪合作，也并无坏处。

　　他喝了一口茶，说道：“你们带来的货物我都看过了，都还不错。说说你们的想法吧。”

　　“我们想求养气丹。”

　　陆湛点点头，“我知道你们想求养气丹。这么说吧，最近我都没打算炼制养气丹。不过看你们诚意十足，我可以单独为你们炼制一炉养气丹。只是光有这些还不够。”

　　“陆先生有任何要求，尽管提。只要我们能做到的，一定替陆先生办到。”

　　陆湛笑了笑，“剩下的事情，我让专门的人和你们谈。老裴，老裴……”

　　裴华章是金融人士，买卖谈判他最合适。

　　裴华章从厨房出来。

　　陆湛拍拍他的肩膀，“我把这个艰巨的任务交给你，剩下的就全靠你的了。”

　　裴华章嘴角抽抽，小老板现在越来越习惯当一个甩手掌柜。

　　小老板，你和我姐还没结婚，都不知道讨好未来小舅子。哼！

　　陆湛大笑一声，未来小舅子，努力啊。跟着未来姐夫，保证你有肉吃。

　　陆湛离开，裴华章在凉亭里坐下来，代替陆湛同诸位土豪们谈判。

　　该怎么谈，市场行情如何，裴华章走了一趟京城，心知肚明。

　　这一回，他会替小老板狠狠宰一刀，替小老板将荷包装满。

　　陆湛熬了一锅骨头汤。

　　浓郁的骨头汤香味飘出来，勾得人心晃动。

　　土豪们完全无法集中精神同裴华章谈判，最后都是裴华章说什么是什么，一切都听从玉泉山庄的指挥。

　　谈判结束，土豪们都付出了不菲的代价。

　　不过同拍卖会动辄几亿的金额比起来，还是能省下不少钱。

　　裴华章哈哈一笑，对土豪们说道：“我们玉泉山做的是公道生意。给诸位的价钱，可比外面优惠多了。以后每个季度，我们玉泉山会进行一次商品销售会。你们要是有兴趣的话，也可以来参加。打我的电话就行，我给你们入场券。”

　　“裴先生说的是真的？每个季度，玉泉山都有一次商品销售会？”

　　裴华章笑道：“童叟无趣，百分百真的。”

　　“那第一次销售会是什么时候？”

　　“每个季度的第一个五号。下次就是十月五号，都记住了吗？”

　　土豪们连连点头，不敢忘记。

　　裴华章开始赶人，“趁着天色还早，你们都赶紧回去吧。明天一早，再过来拿养气丹。另外，你们每个人都买了五粒，这事你们自己知道就行，别说出去。要是引来乱七八糟的人，销售会的入场券可没有你们的份。”

　　“我们懂。裴先生放心，我们保证不说出去。”

　　“行了，都走吧。”

　　土豪们恋恋不舍，望着厨房方向，香味勾人啊。好想尝一口，此生无憾了。

　　嘤嘤嘤。

　　裴华章嘿了一声，这帮土豪还赖上了不成？

　　难不成还想留下来吃饭？做梦吧。

　　陆湛从厨房走出来，问道：“谈完了吗？”

　　裴华章点头，“都已经谈好了。钱都打到了账户上。”

　　陆湛擦擦手，说道：“既然都谈完了，就留下来喝一碗骨头汤再走。”

　　“可以吗？”

　　土豪们不敢相信，这简直是意外之喜。

　　陆湛笑道：“一碗汤，不算什么。”

　　土豪们大喜过望，连连感谢。

　　大家都不讲究，就蹲在厨房屋檐下喝汤。

　　真好喝啊！

　　从不知道骨头汤能有这么好喝。

　　梁洪烈感受尤其强烈。

　　他本来说两句话都要喘半天气，结果一口气喝了大半碗骨头汤，感觉浑身上下都轻了二两。

　　甚至有种错觉，感觉自己中气十足，一碗骨头汤就能让他多活十年。

　　十年没可能，十天是有可能的。

　　剩下的小半碗骨头汤，梁洪烈慢慢品尝。

　　此生能喝到如此极品的骨头汤，无憾了。就算是立马死了，也觉着值了。

　　许杨嫌弃几位土豪一脸土鳖的模样，没见识，不就是一碗骨头汤。

　　等土豪们喝完汤，还想赖着不走的时候，许杨开始赶人。

　　“走走走，赶紧下山。葫芦娃，你过来。”

　　“汪汪汪……”

　　葫芦娃机灵，冲土豪们大叫。

　　哼，本汪的骨头汤，凭什么都给你们喝。走走走，赶紧走，要不然本汪咬你们。

　　土豪们很无奈，葫芦娃凶神恶煞的模样，很有震慑力。

　　土豪们只能恋恋不舍地离开。盼着明天早点到来，就可以再上玉泉山，拿到养气丹。

　　许杨摸摸葫芦娃的头，说道：“不错，不错。葫芦娃最适合赶客。”

　　葫芦娃一脸嘚瑟，摇着小尾巴。

　　除了看家小能手外，如今它又多了一个作用，叫做赶客小能手。


第761章 入定

　　晚上，陆湛在操作间内炼制养气丹。

　　用的上等药材，甚至还有灵药。

　　药效比过去的养气丹，强了十倍不止。

　　他以灵力控火，火候掌控分毫不差。

　　同时，手上也没闲着。

　　他正忙着炼制匕首。

　　孙之详的一百把匕首，感觉遥遥无期。

　　这种大订单，真心累人。

　　好在陆湛耐心十足，又静得下心，他平时也要炼器。这份订单，只要给他足够的时间，慢慢做，肯定没问题。

　　四只萌宠陪在陆湛身边，个个都是一副懒洋洋的模样。

　　陆湛发现，玉泉山有种很独特的气质，就是懒散。

　　他摸着黑客的头，“不知道是不是被许杨给传染了。”

　　弄得玉泉山上下，没事做就喜欢躺着或是趴着晒太阳，美其名曰吸收日月精华。

　　就连陆湛本人，过去一直忙忙忙的人，白天得了空，也会坐在凉亭里，伴着一杯茗茶，一坐就是一下午。

　　用许杨的话说，玉泉山提前进入了老年退休生活。

　　吴望来帮忙，说是可以帮着添柴火。

　　陆湛笑话他，“又被许杨怼了？”

　　吴望抓抓头，在小凳子上坐下来，“许杨嘴巴太厉害，我说不过他。”

　　“你叫他去修炼，别整天忙着磨炼嘴皮子。”

　　吴望说道：“我说没用。整个玉泉山，只有小老板你能管住许杨。”

　　陆湛笑了起来，“你这是在许杨手底下吃了多少亏？”

　　吴望尴尬一笑。

　　金属系异能者，似乎天生就是战斗人员。

　　在道院的时候，也是金属系异能者的战斗力最强。

　　吴望是土系异能，战斗力方面比不上金属系，每次都被许杨碾压，真是好没面子。

　　陆湛说道：“许杨天赋异禀，只可惜太懒。不过他要是不懒的话，照着他的天赋，很快就没有对手。升级太快，未必是一件好事。”

　　毕竟，前方到底是一条什么样的路，谁都说不清楚。

　　打个比方，许杨要是现在就升级到十级异能，会出现什么情况？

　　天道规则会不会对他有所限制？

　　他还能像现在这般悠闲度日吗？

　　超越整个人类的发展速度，一骑绝尘，独领风骚，的确是天才，也只有天才能做到。

　　但在大部分人的眼里，那更是危险人物，人人恐惧，避之唯恐不及。

　　许杨的性子，真到了那种地步，不知道会闯下多大的祸事。

　　“小老板，你很欣赏许杨？”

　　陆湛大方承认，“对于天才，没人忍心苛责。”

　　吴望抓抓头，“当年师父也说我是天才，可是和许杨比起来，我就差远了。他天天吃了睡，睡了玩，从没见他认真修炼过，可是实力一直在稳步精进，不服不行。”

　　陆湛笑了笑，“所以说他有时候真的很讨人嫌，得了便宜还卖乖。”

　　“小老板，你们是不是在说我坏话？”

　　许杨手里拿着手机，从外面进来。

　　“吴望，我们到处找你，你快出来打升级。”

　　吴望摇头，“我不会打。”

　　许杨说道：“我教你，快点过来。不要和小老板混在一起，小心提前过上老年人的退休生活。”

　　陆湛心塞，很想将许杨这小子揍一顿。

　　他明明是风华正茂的青年人，怎么就变成了老年退休生活。

　　许杨哈哈一笑，特嘚瑟，“小老板，你就承认吧。你现在披着年轻人的皮，内心却已经是老年人。你看看你，每天的生活过得多有规律。真正的年轻人，是绝对不会过有规律的生活。我们要的就是随心随性。”

　　“滚滚滚，记得你的任务。要不然你就天天给我下地干活。”

　　“小老板，你是虐待啊。”

　　“我正想虐待你。”

　　许杨赶紧拉着吴望跑了。

　　天光刚亮，薄雾笼罩山涧。

　　山顶上，一人一狗两猫一鸟。

　　葫芦娃和棉花正在偷懒，深得佛系修炼的精髓。

　　黑客一如既往地努力。

　　小肥被黑客感染，也是为了在庞大后宫面前展现它最有魅力的一面，一样很用功。

　　各种品种的鸟，当天光一亮，就开始叽叽喳喳。

　　“啊，小肥好帅啊！”

　　“我要为小肥生猴子。”

　　“笨蛋，鸟和鸟一起，生不出猴子。”

　　“小肥好MAN啊，最爱小肥。”

　　“我觉着黑客最帅。”

　　“傻鸟，黑客是母的。”

　　“我们可以百合。”

　　众鸟纷纷振翅飞翔，离百合鸟远一点。

　　小肥昂首挺胸。

　　自信的鸟最帅，它不仅自信还帅而且MAN，根本就是鸟中贵族。

　　迷妹们，快来拜倒在本鸟的羽毛下。

　　晨风吹过，有些凉。

　　太阳从厚厚的云层里面跳了出来，红彤彤，像个蛋黄，好看又好吃。

　　灵气浓郁，缓缓流动。

　　陆湛手中的匕首溅出火花。

　　他突然停下自己的手中的动作，闭目冥想。

　　黑客的耳朵动了动，盯着陆湛看。

　　这是心有所悟，入定了吗？

　　“喵……”

　　铲屎的，你咋就入定了呢？

　　陆湛无知无觉，整个人进入了一种非常玄妙的状态，不知时间，不知日月，不知饥寒。

　　“喵……”

　　黑客舔了舔嘴角的胡须，铲屎的这一入定，不知道需要多长时间。

　　它拍拍爪子，叫小肥下山通知一声。

　　小肥一声鸣叫，挥动翅膀，下山去了。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃摇着尾巴，也要下山。

　　黑客磨磨爪子，朝葫芦娃头上拍了一巴掌。叫葫芦娃和棉花一起下山。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃皮糙肉厚，被黑客打了一巴掌，一点感觉都没有。

　　叼起棉花，将棉花丢在自己的背上，下山去也。

　　如今，只剩下黑客陪伴在陆湛身边。

　　太阳渐高。

　　往日这个时候，陆湛已经领着四只萌宠下山去了。

　　现在陆湛还在入定，完全没有醒过来的迹象。

　　裴华章，高新，许杨，吴望四个人带着葫芦娃上山来了。

　　见陆湛正在入定，都下意识地压低了声音。

　　“黑客，小老板这回入定，要多长时间？”

　　黑客摇头，不知道。

　　裴华章说道：“先为小老板搭个棚子遮风挡雨。”

　　搭棚子这事，吴望，高新，许杨三人的异能都很有用。

　　唯有裴华章，他的味觉异能，看上去是毫无用处。

　　好在块头比较大，还是能搭把手。

　　吴望围着陆湛一圈，砌了三面矮墙，又结实又好看。

　　许杨直接将钢筋焊在了一起，高新搬运各种材料。

　　很快，一个简易的钢筋草棚搭好了。

　　裴华章突然说道：“我们也在这里修炼吧。”


第762章 不靠谱

　　此处灵气浓郁，正是修炼的好去处。

　　于是草棚周围，又多了四道身影。

　　从日出到日落，四个人走了又来，来了又走。

　　黑客始终如一的陪伴在陆湛身边。

　　日月交替，烈日炎炎，狂风暴雨，陆湛始终在入定。

　　原先的简易草棚，变成了一间山涧小木屋。

　　入定的人始终在入定。

　　担心陆湛饿着，裴华章他们坚持每天上山送饭。

　　结果发现，陆湛根本什么都不吃。

　　“这是辟谷吗？没想到小老板已经达到了辟谷的境界。”

　　“这么长时间不吃，没问题吗？”

　　“问问黑客吧。”

　　“喵……”

　　黑客一身黑毛，乱糟糟的，好多天没有细心梳理。

　　裴华章他们倒是有心替黑客洗澡吹毛，将它打扮得漂漂亮亮，结果黑客根本不买账。

　　黑客每天自己到河流中冲澡，只是毛发不曾梳理，显得很乱。

　　它甩着尾巴，望着四人。

　　辣鸡，不要打扰铲屎官。难得的机缘，你们为什么总是在这里喳喳喳，吵死了。

　　许杨摸摸鼻子，“得，被嫌弃了，我们下山吧。以后每过两天上来看一回就成。”

　　吴望很担心。“这样能行吗？薛局要是知道了，我们还能活吗？”

　　许杨抖了抖，薛燃老师的战斗力很强悍啊。

　　精神力异能者，尼玛，这才是最牛逼的存在。完全是杀人于无形。

　　薛燃在西北威风八面的事情，已经在圈子里传开了。

　　传闻说，薛燃暴怒，一口气杀了上百人，连手指头都没动过一下，那些渣渣都被结果了。

　　真心牛逼大了。

　　还有传闻说，上面要处置薛燃。说薛燃仗着异能乱杀无辜，目无法纪。

　　现在上面正在扯皮。

　　薛燃要是心情不好，说不定哪天翘班就跑到玉泉山度假。

　　一看，自家男朋友在山上入定，风吹雨打。另外四人吃香的喝辣的。

　　兹拉！

　　脾气一上来，直接将他们四个渣渣给灭了都有可能。

　　许杨抓抓头，“那还是每天上来看一次吧。”

　　裴华章看着两个没出息的，“那是我姐，不是大魔头。”

　　许杨掷地有声地说道：“你姐就是大魔头。我就不信，你敢在你姐面前放肆。”

　　裴华章秒怂，嘤嘤嘤，他的确没胆子在他姐面前放肆。

　　本来他姐就是学霸，从小对他进行智商方面的碾压。

　　如今，还要在武力上对他进行碾压。

　　本以为躲到唐城，就能躲开他姐。结果小老板不知哪根神经不对，想不开，竟然找他姐谈恋爱，还谈得火热。

　　裴华章一副生无可恋的模样。

　　他姐要是真跑到玉泉山度假，那绝对是史诗级的灾难大片。

　　高新嘿嘿嘿的笑，看三人的笑话。

　　许杨说：“笑屁啊。你以为你能躲过去吗？”

　　高新笑道：“薛老师挺好的，很温柔的一个人。要不我们轮流吧，每天一个人上来看看，万一小老板哪天饿了，正好我们送饭上来，小老板说不定一高兴又给加工资。”

　　高新想得挺美的，不过倒也是一个办法。

　　许杨问黑客，“要不要和我们一起下山？”

　　黑客甩着尾巴，“喵……”

　　用屁股对着许杨。

　　许杨一脸心塞，臭猫，不知道领情。

　　算了，算了，他何必和一只猫计较。

　　又是一年高温暑假。

　　从北到南，从东到西，整个大神州都开启了烧烤模式。

　　去年是有史以来最热的，还热死了人。

　　没想到今年比去年更热。

　　而且一热起来，就是半个月没一滴雨落下。

　　裴华章四人每天轮流上山送水送吃的，虽然陆湛从来没吃过。

　　黑客倒是将它的那一份吃得干干净净。

　　葫芦娃坚持佛系修炼，热到一天二十四小时都待在空调下面。

　　连向来清凉的玉泉山，都热成这个模样，可想而知各大城市会热成什么样子。

　　天气预报，天天都是大晴天，天天都是高温预警。

　　新闻里，天天不是这里火灾了，就是那里干旱，庄稼都死了。要么就是天气热，人火气大，脾气暴躁，吃个烧烤打一架，吃个火锅打一架，吃个冷饮还是打一架。

　　从北到南，所有城市，所有的水上娱乐项目全都人满为患，直接下饺子。

　　各大商场，更是挤满了乘凉的人，而且还都是拖家带口，有老有少。

　　孩子一多，商场热闹得不行。

　　大人吼，小孩哭，一场精彩至极的原生态交响乐在商场上演。

　　商场人流量大增，商家生意也跟着好起来。

　　电影院尤其火爆。

　　整个暑假档，各种大片你方唱罢我登场，就跟印钞机似得，抢钱啊。

　　不知道多少人口袋里的钱，都贡献给了电影院。

　　院线老板看着红火的生意，笑得见牙不见眼。

　　让人将电影院的冷气开得足足的，吸引更多人到影院避暑。

　　这也是拉动消费。

　　这个暑假，避暑胜地大火，似乎所有与人都走出了家门，通过各种交通工具跑到避暑胜地，强占客栈，强占景区。

　　唯有大城市大街上，冷清清的。除非必要，大家绝不上街。

　　热啊热，热到人人心发慌。

　　尤其是看到热死人的新闻，刺激着每个人的神经。

　　网上又是一波反灵气复苏的浪潮。

　　灵气复苏到现在已经过去几年时间，普通人没得到灵气复苏的福利，反而是承受了许多灵气复苏带来的负面影响。

　　高温极端天气，冰雪极端天气。

　　各种变异动植物，飙升的房价，诸如此类。

　　而且，这波反灵气复苏的浪潮，是全球范围内的。

　　国外国内，所有有痣青年，都在网络上侃侃而谈，发表自己的见解和观点。

　　大家的观点基本一致，灵气复苏是反人类，反自然界，反进化论，反科学，反伦理。

　　灵气复苏的时代，就是人类最坏的时代。

　　若是放任下去，人类必将走向灭亡。

　　所以人类必须联合起来，想办法终止灵气复苏。

　　并且网友们为了终止灵气复苏，提供了各种不靠谱的办法。

　　甚至有极端网友，跑到官府大楼请愿，甚至到京城情愿。

　　希望官府能够重视民意，采取切实有效的办法，终止灵气复苏。

　　网络媒体开始跟进这件事，连电视媒体也掺和了一脚。

　　这个局面，越来越乱了啊。


第763章 有客来

　　天气最热的时候，薛燃同孙之详一起来到了玉泉山。

　　二人美其名曰，避暑。

　　结果玉泉山也热得跟狗一样。

　　许杨对两人说道：“你们来的不是时候，小老板在闭关。当初小老板还说，等天气热起来，他就布个阵法，保证玉泉山冬暖夏凉。结果阵法还没看到影子，他人就闭关去了。”

　　薛燃问道：“怎么突然闭关呢？他在手机里可没说。”

　　裴华章有点怵他姐。

　　许杨秉着死道友不死贫道的原则，将裴华章推了出来。

　　裴华章干笑两声，“我也不知道啊。头天还在替炼制养气丹，第二天一早突然就开始入定闭关。”

　　“多长时间呢？”薛燃关心地问道。

　　裴华章小声说道：“有二十多天了。”

　　薛燃皱眉，抬头望着天空。

　　许杨说道：“薛老师，小老板在闭关，的确没那么好玩。不过你还是可以住下来，玉泉山好歹也比山下凉快。小老板酿造的十八度酒，随便喝。”

　　薛燃冲许杨笑了笑，“行啊，晚上一起喝酒。现在先带我去陆湛闭关的地方看看。”

　　“在山顶上。”

　　“没关系，带路吧。”

　　薛燃穿着一件素色旗袍，脚踩八公分的细高跟鞋，身姿摇曳地跟着许杨上山。

　　裴华章还以为自己躲过了一劫，正在庆幸。

　　却没想到，他的幸运只维持了仅仅两秒钟。

　　薛燃回头，“愣着做什么，跟我一起上山。”

　　裴华章指着自己，“我也要去吗？”

　　薛燃扔给他一个眼神，让他自行领会。

　　裴华章拖延了两秒钟，他姐眼一瞪，立马就怂了。

　　孙之详看见这一幕，哈哈大笑起来，“我跟你们一起上山。我也好奇陆先生闭关的地方长什么样。”

　　还能什么样，不就是个茅草屋。

　　一行人从山庄出发，上山去也。

　　葫芦娃难得有精神，也跟了过来。小肥在天空中盘旋，时而升高，时而俯冲，嘚瑟得很。

　　林子里，不同品种的鸟儿们叽叽喳喳，叫个不停。

　　全都在喊：小肥好帅。

　　山路不好走，严格说上山没有路，走的人多了，就有了路。

　　薛燃踩着高跟鞋，走在山路上，脚步轻松。

　　她问裴华章，“你在陆湛这里，习惯吗？”

　　裴华章哪敢说不习惯，当然是很好啊，小老板很好，工作也很好。

　　薛燃笑了笑，“真没想到，你能放弃年薪上百万的工作，蜗居在山里。”

　　“薛老师，你这话我就要反驳一下。这么大一座山庄，能叫蜗居吗？”

　　许杨特义正言辞。

　　薛燃挑眉，“山庄的确很大，不过据我所知只住了陆湛一人，外加四只宠物。至于你们，不都是住在酒坊那边的二栋小院子吗？”

　　许杨嘿嘿一笑，“果然什么都瞒不过薛老师。”

　　裴华章也说道：“我在这里挺好的，特习惯。”

　　“钱还不够花吗？”薛燃作为姐姐，好歹也该关心一下弟弟的经济情况。

　　裴华章想说不够花，又怕他姐追根究底，问他钱都花哪去了。

　　要说钱够花，又觉着浪费了这么大好的机会。

　　薛燃似笑非笑地看着裴华章，“看来钱够花。”

　　孙之详哈哈一笑，“老裴也有出任务，奖金肯定不少。”

　　裴华章连忙否认，“真没奖金，我的异能就是鸡肋，不像许杨今年已经出了好几次任务。”

　　许杨打了个哈哈，然后特真诚地说道：“老裴，我情愿和你换换，说真的。”

　　裴华章冲许杨翻了个白眼。许杨就是典型的得了便宜还卖乖。

　　薛燃挺高兴的，男朋友同弟弟一起工作，相处得还不错，倒是省却了不少事情。

　　许杨好奇地问道：“你们二位可都是大忙人啊，怎么会一起到玉泉山避暑？难不成你们来找小老板，有事？”

　　薛燃摇头，“我就是单纯过来避暑。听说了吧，上面正在为了我的事情扯皮。”

　　许杨尴尬一笑，“原来是真的啊。我还以为别人胡说八道。”

　　薛燃说道：“已经传遍了整个圈子，怎么可能是胡说八道。现在网络上，充斥着终止灵气复苏的言论。你们没想到吧，这种言论在上面还是很有市场的。好几个老人家都私下里支持过类似的言论。”

　　许杨和裴华章惊讶，意外。

　　他们还以为，上面早在几年前就已经达成了共识，要抓住灵气复苏的机遇，大力发展异能和新兴科学。

　　没想到，上面竟然还有人希望终止灵气复苏。

　　怪异得很。

　　许杨朝孙之详看去，“孙局，你不会也是单纯的避暑吧。”

　　孙之详打着哈哈，“我就是看看，随便看看。”

　　鬼才信你。

　　许杨说道：“你要的一百把匕首，据我所知，小老板已经做了几件成品出来。其他的全都是半成品。”

　　孙之详一听，高兴了。

　　“已经有成品了吗？能不能给我看看？”

　　许杨和裴华章齐齐摇头，“这事你问我们没用，得问小老板。不过小老板正在闭关，估计没空搭理你。反正离着交货好有一段时间，你着什么急。”

　　孙之详心说，我能不着急吗？

　　现在这局面，已经涉及到思想层面，他必须拿出点干货来。

　　有了陆湛的匕首，最起码也多了一样显摆的东西。

　　现在可不是藏拙的时候，现在是要拼尽全力，扭转局面的时候。

　　说着话的当口，四人来到了山顶。

　　一阵山风呜啦啦的吹来，带着热烘烘的气息，还卷着几粒沙土。

　　葫芦娃吐着舌头，热死本汪了。

　　陆湛爸爸去年就说布置阵法，到今年还没布置，效率实在是太低下。

　　还有陆树那家伙，都已经冬眠两个年头，为什么还没有醒来的迹象。

　　草庐下，陆湛闭目入定。周身有种很奇怪的气场，生人勿进。

　　干枯的树叶树枝，堆积在他的身边，快要将他包围。

　　黑客蹲在一截木头上，耷拉着头，仿佛睡着了。

　　薛燃张张嘴，没出声。

　　她试着靠近陆湛。

　　越是往前，就越发清晰地感受到一种无形的压力，在阻止她前进。

　　薛燃停下脚步，摇摇头，“不行，我没办法靠近。”

　　孙之详诧异，试问连薛燃都无法靠近正在入定的陆湛，又有谁能靠近？

　　许杨替二人解惑，“我们都试过了，没办法靠近小老板。现在只有黑客能毫无障碍的进出。可能是因为一开始黑客就陪在小老板身边的原因。你们看那些枯枝败叶，不是我们不想清理，实在是没办法清理。”


第764章 淬炼神魂

　　薛燃直接在草庐一角坐下来，试着入定。

　　裴华章有些紧张，还有些担心。

　　“这样能行吗？”

　　孙之详提醒道：“别打扰他们两人。”

　　许杨哈哈一笑，“薛老师果然很牛逼。”

　　三人也没闲着，将草庐周围清理了一遍。

　　山上草木茂盛，加上，陆湛在此闭关入定，灵气浓郁，草木更是疯长。

　　两天不上山，草庐就有可能被疯长的草木包围。

　　三人清理出一块十多平米的地面，随意地坐在石头上闲聊。

　　孙之详说道：“这里不错，视野开阔，风景优美。”

　　许杨说道：“最重要的是，山不在高，有仙则名。”

　　哈哈……

　　三人都大笑出声。

　　许杨问孙之详，“孙局，你好歹给我们说句实话吧。要不然我们招待你的时候都是心惊胆战的，一不小心，菜里面放多了一勺盐，茶水里多了两口口水。”

　　孙之详眉眼一抽一抽的，“早就听说你脾气古怪，果然没错。”

　　许杨辩解，“那都是胡说八道。我不是脾气古怪，我是有病。”

　　“你的确有病，而且病得不轻。”

　　裴华章大笑出声，看许杨的笑话。

　　许杨哼哼两声，嘀咕道：“老子本来就有病。”

　　沉默片刻，孙之详还是说了句真话，“陆先生作为年轻一代的佼佼者，关键时刻，要为特调局顶上。”

　　“怎么顶？就为了网上闹得沸沸扬扬的终止灵气复苏的事情？这事小老板能帮上什么忙？”

　　孙之详轻声一笑，“当利益，感情，道理都讲不通的时候，这个时候靠什么才能说服对方？”

　　许杨眼神古怪地看着孙之详。

　　孙之详也没卖关子，直接说道：“这个时候只能靠武力说服对方。”

　　许杨指着薛燃，“她的战斗力也很强，她不行吗？”

　　裴华章忙说道：“我姐是女孩子，当然不行。”

　　许杨鄙视裴华章，也不想想你姐在西北大开杀戒的模样，那能是一般的女孩子吗？

　　孙之详说道：“薛博士当然也可以，然而，我们要的不是杀人，要的是极具震撼力的‘表演’。一出手，就能震慑所有人。”

　　许杨摇头，不懂这里面的名堂。

　　孙之详这是在欺负他读书少。

　　裴华章若有所思，“怎么个震撼法？”

　　“一人堪比千军万马，怎么样？”

　　裴华章张张嘴，说道：“这种‘表演’形式的震撼，小老板估计不会答应。对于那些支持终止灵气复苏的人，其实对付他们很简单啊，把他们拉到边境森林，亲眼看一看变异蜘蛛，变异耗子怎么杀人的，估计他们就不会反对了。”

　　孙之详苦笑一声，“我倒是想，可惜人家不肯去边境森林，只愿意待在空调房里面瞎逼逼。”

　　裴华章也是无奈一笑，这就没办法了。

　　许杨不解地问道：“你们特调局干什么那么在乎那些反对的声音？这是大势，他们反对有用吗？就说终止灵气复苏，我就不信他们真能找出办法终止灵气复苏。真能办到，我叫他爸爸。”

　　孙之详说道：“事情没你们想得那么简单。我们的确不用在意网络上，媒体上那些反对的声音。但是某些人物的反对声音，我们不能不在乎。既然在乎，就必须拿出严肃认真的态度来对待这件事。即便知道这么做纯粹白费功夫，却不得不做。这是必要的程序，也是调局的态度。”

　　许杨嗤笑一声，“什么态度啊！不就是某些人想刷存在感，你们特调局就配合他们刷一波存在感，还不能让人看出演戏的迹象。”

　　孙之详哈哈一笑，“差不多就是这个意思吧。”

　　谁让别人是大佬，特调局权柄再大，这个时候也要给足对方面子。否则以后做什么都别想顺利，等着被人处处针对吧。

　　孙之详目前的打算，是想找个拉风的人，在那些人面前拉风一回，震一震他们的小心脏，让他们知道什么叫做势不可挡。

　　不过陆湛正在闭关，瞧着这情况，短时间内应该不会出关。

　　即便出关，也未必会答应他的办法。

　　孙之详已经开始琢磨起BCDEF套方案。

　　解决意识上的问题，说难也难，说易也易。关键得找准切入点，打对方一个片甲不留。

　　此时，薛燃睁开了眼睛，一副愁容。

　　许杨好奇，“薛老师，你入定这么快就结束了吗？”

　　薛燃说道：“我没入定。我刚才是想试着同陆湛交流。结果我根本碰触不到他的精神力。就像是他的灵魂已经不在这里。”

　　啊？

　　“难道小老板是灵魂出窍了吗？”

　　薛燃蹙眉，“我无法确定他的情况，唯一能确定的就是他的身体没问题。”

　　裴华章说道：“小老板这次闭关，说不定要一年半载。”

　　薛燃有些遗憾。

　　难得有空来一趟玉泉山，结果碰上陆湛闭关。

　　想要啪啪啪都不行。

　　薛燃冲黑客招手。

　　黑客睁开眼睛，看了眼薛燃。

　　然后在所有人惊讶的目光中，跳进薛燃的怀抱。

　　薛燃替黑客顺着毛，“告诉我，陆湛现在是什么情况？”

　　“喵……”

　　黑客舔着爪子，铲屎的在淬炼神魂，换种说法叫做淬炼精神力也行，淬炼灵魂也差不多是这个意思。

　　不仅如此，小老板还在淬炼肉身。

　　这都是从炼器中悟出来的心法。

　　炼器，炼的是材料，炼的也是器物。

　　闭关，闭的是神魂，也是肉体。

　　薛燃明白过来。

　　陆湛这是悟了，才有了这次的闭关。

　　她对其他三人说道：“我们下山吧，不必打扰他。”

　　许杨问道：“这就下山了吗？薛老师，你不陪着小老板？”

　　薛燃摇头，“他不需要任何人陪伴。还是照着你们之前的老规矩，每天上来清理打扫一下，送送食水。其实送不送食水都没关系，他已经辟谷。”

　　“小老板厉害啊，竟然已经辟谷。”

　　薛燃笑了笑，“其实他早就可以辟谷，只是因为留念美食，才会每日三餐照吃不误。”

　　孙之详说道：“这也是一种欲望，不可强行断之，得顺其自然。”

　　薛燃点点头，“修行本就是一种欲望，修行途中，还伴随着各种小欲望。不必紧张，顺心而为，无愧于心就行。”

　　薛燃又问黑客，“要跟我回山庄吗？”

　　“喵……”

　　黑客从薛燃的怀抱里跳下来，回到陆湛的身边。

　　显然，它不打算下山。

　　薛燃笑了笑，不以为意，“看来陆湛闭关，也是你的机缘。”

　　“喵……”

　　精神力异能者就是这么聪明。本喵的心思一猜一个准。

　　薛燃哈哈一笑，“走了，我们下山。”


第765章 妇女之友

　　四人一狗下了山。

　　孙之详请不到陆湛，又拿不到成品匕首，就打算先一步离开。

　　他还要赶着回京城。

　　他问薛燃，“薛博士，要和我一起回去吗？”

　　薛燃品着香茗，微微摇头，“难得出来一趟，我打算在这里多住几天。上面要是有人问起我，你就告诉他们，我找我男人去了。”

　　孙之详摇头苦笑。

　　薛燃这性子，说话能将人噎死。

　　他说道：“你的事情，很快就能解决，你不用担心。”

　　薛燃轻声一笑，放下茶杯，说道：“我不担心。我从来没有担心过。就算他们要拿走我的研究成果，我也没担心过。只是忙了这么长的时间，我想趁机休整一下。局里的事情，就辛苦孙局你照应着。除非天塌下来，你别给我打电话，也不用对我通报任何情况。我躲在这山里，要的就是清静。”

　　孙之详说道：“我真羡慕你，我也想躲在这山里面清静几天。”

　　薛燃笑道：“你没我想得开，所以就算给你机会让你躲在山里面，你也清静不了。你还是赶紧走吧，你在这里，我是真的没办法清静。”

　　被人嫌弃，孙之详也很心塞。

　　他对薛燃说道：“等陆先生闭关出来，你问他，炼制好的匕首能不能先给我十把。好歹我先将队伍拉起来。”

　　薛燃答应下来，“前提是我能等到陆湛闭关出来。”

　　就怕等不到。

　　薛燃心知肚明，她在山上躲不了多久。

　　现在就是能躲一天是一天。

　　孙之详喝了两口茶就下山去了，他还要赶着回京城。

　　要是陆湛在，有大餐吃，说不定他会争取多留一晚。

　　薛燃就在玉泉山庄住了下来。

　　裴华章怕他姐，躲着走。

　　偏偏躲不开。

　　薛燃冲他招手，叫他过来问话。

　　裴华章小心翼翼坐下，“姐，你想知道什么？”

　　“有女孩子经常上山吗？”

　　薛燃单手托着腮，随口问了一句。

　　裴华章紧张死了，连连摇头，“没，一个都没。唯一的一个，还是小老板的表妹。”

　　薛燃了然一笑，很满意。

　　“陆湛的表妹，听说在拍戏，是吗？”

　　裴华章点头，“是在拍戏。她的第一部戏很快就要上星了。原本那部戏被毙掉了，还是小老板找了苏家的关系，给疏通的。听说因为这事，顾瑶在公司那边的待遇直线上升。”

　　薛燃问道：“陆湛怎么会找苏家帮忙？你没告诉他，让他直接找我吗？”

　　裴华章连连摇头，“我不敢说。你又没对小老板透露家里的情况，我怎么敢不经过你的同意随便将家里的事情说出来。”

　　薛燃呵呵一笑，“少来。”

　　裴华章急忙表忠心，他绝对是忠于他姐。

　　薛燃嗑着松子，“这松子挺好吃的。”

　　“小老板炒的。”

　　“我知道。他还给我寄了几斤，都被我给吃完了。”

　　裴华章心想，总共也就十多斤，小老板就给你寄了一半，果然是女色误人啊。

　　不不不，这话说错了。应该说自家姐姐的魅力真大。

　　薛燃瞥了眼裴华章，提醒他说话时注意点。

　　她又问道：“听说你天天忙着卖卤味，还学会做了卤味。今天有空吗？做点卤味来吃吃，我尝尝你的手艺。”

　　“我手艺一般，连小老板一半都比不上。”

　　裴华章不是谦虚，他是实话实说。

　　他的厨艺，和一般人比起来，那是很不错的。毕竟他有味觉异能，在做菜方面的优势得天独厚。

　　然而他还是比不上陆湛的厨艺。

　　只能说天赋决定了一个人的高度。

　　陆湛在厨艺上的天赋太高，其他人拍马都比不上。

　　薛燃不嫌弃，“没关系，我就想尝尝你亲手做的饭菜。”

　　他姐要吃他做的饭菜，裴华章当然得好好准备。甚至比给女朋友做饭还要用心。

　　虽然裴华章现在没有女朋友。不过他迟早都会有女朋友的。

　　裴华章很用力的做了一桌饭菜出来。

　　吴望和高新都很买账，都说好吃，快比得上小老板的手艺。

　　裴华章还连连问：“真的吗？”

　　许杨不忍直视，“他们是在忽悠你，好让你天天做饭给他们吃。”

　　哈哈……

　　裴华章夹起一条黄骨鱼，“我自己也觉着今天是超常发挥，很不错。姐，你觉着呢？”

　　薛燃很斯文地将每样菜都试了试味道，然后擦擦嘴角，说道：“有很大的进步。看来你在玉泉山也学到了不少东西，挺好。明天，我来烧菜，你们尝尝我做的味道怎么样。”

　　裴华章高兴，他姐的肯定，就是对他最大的鼓励。

　　许杨则是一脸惊悚，“薛老师，你也会做菜啊？”

　　薛燃笑了起来，“你当我天天吃食堂吗？”

　　“难道不是？”

　　裴华章替薛燃辩解，“我姐做菜很好吃的，明天你们尝尝味道就知道了。”

　　许杨觉着不可思议，“既然薛老师自己会做菜，那为什么小老板还担心薛老师照顾不好自己，怕你吃不好？”

　　薛燃大笑起来，眼神得意。

　　“蠢小子，没谈过恋爱吧。等你将来有女朋友，你就知道为什么陆湛会担心我照顾不好自己，还担心我吃不好。”

　　许杨是个很聪明的人，他从薛燃一番话中琢磨出了真相。

　　“啊啊啊……我知道了。这是薛老师同小老板之间的情趣。”

　　薛燃抿唇一笑，对许杨说道：“你要是谈了女朋友，你女朋友整天得担心死。”

　　许杨不赞同，“担心什么啊！我这人要么不谈，要谈一定很专一。”

　　高新三人齐齐摇头，真没看出许杨专一。

　　之前还在撩范媛，等顾瑶上山，就将范媛丢在脑后，开始撩顾瑶。

　　偶尔还给李晓芸打电话，撩一撩李晓芸。

　　前天晚上，吴望记得很清楚，许杨还和李晓芸通了半个小时的电话。

　　许杨辩解道：“我那不是撩，我那是博爱，是正常的朋友来往。”

　　切！

　　许杨遭到众人鄙视。

　　薛燃笑道：“许杨，我明白你是什么样的人。”

　　“我是什么样的人？薛老师，你快告诉他们。你是女的，你最有发言权。”

　　薛燃闷笑道：“你是妇女之友。”

　　哈哈……

　　从此以后，许杨就多了一个妇女之友的外号。

　　许杨大吼，“我不……”

　　天妒英才啊！

　　苍天啊！本人如此帅气，怎么能冠上妇女之友的外号。这太不符合本人帅气的形象。

　　他们都是嫉妒，全都是嫉妒。


第766章 陆湛全覆盖

　　薛燃在玉泉山庄住了下来，连着几天下厨，展现厨艺。

　　果然如她所说，厨艺很不错哦。

　　虽然比不上陆湛那般有天赋，也绝对是拿得出手。

　　唯一的问题就是，薛燃做菜非常重口味。

　　辣椒，花椒，死命得往菜里面放。

　　做什么菜都喜欢放一点小米辣，将许杨他们辣得不要不要的，一个劲的喝水。

　　“薛老师，你明明是北方人，为什么比南方人还喜欢吃辣？”

　　“因为我天生就喜欢重口味。”

　　许杨无言以对。

　　你是厨师，你说了算。

　　薛燃除了做菜，每天都会上山陪伴陆湛，打扫草庐。

　　她将两盆快要死的兰花搬到草庐边，一个晚上过去，兰花焕发生机。

　　她又将山茶花搬了上去，同兰花一样，只过了一个晚上，就焕发出勃勃生机。

　　薛燃受到了启发，干脆开车去了一趟市里面。

　　一个下午的成果，她带回来许多花木种子，草药种子，还有农作物种子。

　　这些种子，都洒在花盆里，叫上四个劳动力，全都搬上山顶。

　　许杨问她，“薛老师，你在折腾什么啊？”

　　薛燃哼了一声，眼神鄙视。仿佛是在说，一群土鳖，没见识。

　　她说道：“这是机缘，懂吗？你们看看周围茂密的草木，有看出什么吗？”

　　许杨说道：“除了茂密外，没看出来。”

　　薛燃懒得同许杨废话，直接揭开答案，“变异。这里已经满足了变异的所有条件，只需要有足够的种子，我们就能收获变异的草木药材。”

　　吴望撸起袖子，那还等什么。他是土系异能，这是他的机会啊。

　　薛燃拍拍吴望的肩膀，“照顾这些种子的艰巨任务就交给你了。你一定要用心做，争取多出几种变异药材。等陆湛闭关结束，我让他给你发奖金，一大笔。”

　　吴望笑了起来，“薛老师，你放心，我肯定好好照顾这些种子。”

　　裴华章有些怀疑，“姐，你说的是真的？种子放在这里，真能变异？”

　　“种子就算不能变异，开花结果后，肯定有一部分能变异。相信我的判断。”

　　许杨一声哇塞。

　　“以后想要变异种子，哪用得上四处寻找。直接让小老板闭关就行了。”

　　高新嘿嘿一笑，“不能说闭关就闭关吧。肯定得有所领悟，才能闭关。”

　　薛燃鄙视许杨，“你还没有高新看得透。”

　　许杨不以为意。

　　从那以后，吴望每天都要上山，观察种子发芽生长。

　　草庐周围，果然非同凡响。

　　不管什么种子，最快的半天发芽，最慢的也是三天发芽。

　　长势极好。比棉花的木系异能都好使。

　　数天过去，还没有发现哪一株发生了变异。

　　薛燃说道：“动植物的变异，说容易也容易，只要条件满足就行。说难也难，条件满足后，还需要机缘。所以同个地方，有的动植物发生了变异，但是更多的动植物依旧同过去一样，没有任何变化。”

　　吴望说道：“如果真的有植物会变异，我觉着最有可能的就是薛老师最早搬上去的那盆兰花。”

　　“是吗？不知兰花会朝哪个方向变异。”

　　千万别变异成食肉兰花。

　　当然，不管怎么变异，只要能变异，都具有研究价值。

　　吴望内心，最希望变异的是玉米，小麦，大豆，高粱，油菜籽，还有土豆等等，一切农作物。

　　许杨调侃他，“吴望，你是和种田杠上了。难不成你真的打算做一辈子农夫？”

　　吴望面无表情地说道：“农夫挺好，我喜欢做农夫。”

　　做农夫，他能从中收获成就感。比什么打打杀杀强多了。

　　果然，他天生就不是一个战士。

　　许杨这样的人，就是天生的战士。觉醒异能，就是为了战斗的。

　　许杨拍拍吴望的肩膀，“玉泉山的将来，就全指望你了。”

　　吴望笑了起来，“要是高粱能变异，以后就能酿造高粱酒。不用小老板亲自蒸煮，发酵，玉泉山的酒水也能自带灵气。”

　　许杨说道：“我等着你的高粱酒。”

　　许杨没耐心天天往山上跑。

　　他往薛燃身边凑。

　　“薛老师，那个电系异能，人现在在哪里？”

　　薛燃捧着一本内部专业刊物在看，轻描淡写地瞥了眼许杨，“你打听这个做什么？”

　　“我在那小子手下吃了个大亏。要是他放出来，我要和他较量较量。”

　　薛燃合上杂志，说道：“你想和他较量吗？”

　　许杨频频点头。

　　薛燃笑了笑，“你这辈子都没机会。除非你也犯事，被关起来。”

　　“真被关起来呢？”

　　“你说呢？”

　　“现在的安保系统，能关住他？”

　　薛燃说道：“电子安保的确关不住他，不过谁告诉你我们用的是电子安保？那都落伍了，最新材料科学，内部刊物，要看吗？”

　　许杨摇头，“不看，看不懂。”

　　薛燃笑了起来，指着手中的刊物，“这里面刊发的新材料，专门用来对付你们异能者。”

　　“薛老师，你别忘了，你也是异能者。”

　　薛燃笑笑，想说目前还没有一座监狱能关住她。

　　至于将来会不会出现新的材料，肯定会的。但是能不能关住她，或许吧。

　　许杨无聊，从山下抱了几只鸡鸭到山顶上圈养。

　　鸡鸭到了山顶上，无时无刻的不再乱跳，似乎是承受不住太过浓郁的灵气，几个小时后就死了。

　　许杨咦了一声。

　　“果然植物的适应力比动物强多了。”

　　薛燃建议道：“别选小的，你去挑几只半大的鸡鸭上来养着。”

　　许杨从善如流，又重新抱了几只已经养到半大的鸡鸭上山圈养。

　　这一回，鸡鸭坚持了一个晚上，第二天一早上山一看，还是死翘翘。

　　薛燃说道：“换品种吧。换成猪羊。”

　　许杨又吭哧吭哧地从山下运了两头乳猪，小羊羔上山。

　　这一回倒是顺利，两天过去，乳猪同小羊羔还活的好好的。

　　薛燃嘴馋，“我们吃烤乳猪，烤全羊吧。”

　　许杨一个踉跄，差点跌倒在地。

　　“薛老师，你能不能有点爱心。这么可爱的乳猪和羊羔，你舍得吃？”

　　薛燃点头，“舍得。”

　　天天做实验，不知解剖过多少动物，她有什么舍不得的。

　　猪羊本来就是给人吃的。

　　“薛老师，你会烤吗？没有小老板的厨艺，我建议你还是别想着吃烤乳猪，烤全羊。纯粹是浪费肉。”

　　薛燃深以为然，一般的家常菜她还行。

　　像是烤乳猪，烤全羊这种大菜，她肯定不行的。吼不住啊。

　　“不知道陆湛什么时候出关。”

　　她已经迫不及待想要吃烤乳猪，烤全羊。

　　乳猪全羊没得吃，当天晚上五个人吃了两条烤鱼，烤鸡，味道还不错。

　　比不上陆湛，但是比一般餐厅卖的味道要好。


第767章 被拐

　　温菊花下了班，骑着小电驴回家。

　　时间已经是夜里十点半，商铺基本上都已经关门。

　　饭店除了做夜宵生意的，也基本关门打烊。

　　街边超市，也只剩下二十四小时营业的还开着。

　　路灯很亮，经过夜宵摊的时候，她还流了口水。

　　这家的烤串真的好吃。

　　不过想到自己两个月胖了五斤，是万万不敢再吃了。

　　以前总认为自己吃不胖，那是没到年龄啊。

　　到了年龄，就是竹竿也能吃成两百斤的胖子。

　　温菊花加快速度，通过夜宵一条街。

　　说是一条街，其实就是七八家烧烤店开在一条街上，大家就把这里叫做了夜宵一条街。

　　终于通过了最后一家夜宵店，口水都快流出来了。

　　怎么感觉这么饿呢，明明晚饭吃了八分饱。

　　一定是因为香味太勾人的原因。

　　温菊花这人不挑食。

　　陆湛做的顶级美食固然好吃，可惜不能天天吃到。

　　对她来说，路边摊，苍蝇馆子也不差，能天天吃到，钱包也承受得起。

　　小电驴骑过了夜宵店，她忍不住回头看了眼，就看见一个小姑娘蹲在黑暗的角落里，看起来可怜兮兮的。

　　小姑娘似乎是察觉到温菊花的目光，也朝她看了过来。

　　温菊花冲她和善地笑了笑，骑着小电驴走了。

　　接下来几天，同样的时间，同样的地点，温菊花又看见了那个小姑娘。

　　她不由得好奇，难得小姑娘没家人吗？为什么这么晚，还在外面？家里人不担心吗？

　　周末，温菊花经不起朋友的说服教育，终于肯出来吃夜宵。

　　今晚敞开肚皮吃，明天节食一天，争取将吃出来的肉都减下去。

　　就这么决定了。

　　一群朋友一起撸烤串，时间过得很快。

　　到了夜里十点多快十一点的时候，温菊花鬼使神差地朝黑暗的角落看了眼，果不其然，她又看见了那个小姑娘。

　　借口上厕所，温菊花拿了点吃的，给那个小姑娘送去。

　　将一瓶水，外加一袋面包放在小姑娘面前，“吃吧。吃饱了赶紧回家。”

　　小姑娘有一双大大的眼睛，特别亮。

　　看模样，还是初中生，大概初一初二的年纪。

　　温菊花皱起眉头，这么小的小姑娘这么晚蹲在这里，实在是让人太不放心。

　　她问道：“怎么不回家？”

　　小姑娘不作声，只是呆愣愣地望着温菊花。

　　温菊花想多问几句，看小姑娘的态度，又觉着不合适。

　　她犹豫着，回到了位置上，继续吃着撸串。

　　吃饱喝足，已经是夜里十二点。

　　温菊花打了个滴滴回家。

　　在小区大门口下车。

　　进门的时候，听到后面有脚步声。

　　她回头一看，是之前那个小姑娘。

　　她愣了一下，皱起眉头，态度瞬间冷漠下来。

　　“你干什么跟着我？你没家人吗？要不我帮你给家里人打个电话？还是报警？”

　　小姑娘站在没动静，当温菊花耐心快要用完的时候，对方拿出一张小纸条，上面写着一串手机号码。

　　温菊花问她：“这是你家里人的电话？”

　　小姑娘点点头。

　　温菊花说道：“好吧，我帮你打个电话。”

　　电话打通，电话那头是个中年女人，让温菊花警惕的心瞬间放松了些。

　　她和对方说了具体的情况，又说了小区位置，然后挂了电话。

　　“你妈挺担心你的。你生了病，她天天忙着工作为你赚医药费，没时间陪你，你要理解。以后不要再乱跑了，你妈都快担心死了。每天工作那么辛苦，回家还要四处找你，你也不想你妈累出病吧。你就在门卫这里等着，看会电视，一会你妈来接你。听话，以后别乱跑了。”

　　小姑娘没作声。

　　温菊花迟疑地挥挥手，进了小区。

　　当她走进单元门，坐上电梯的时候，突然想起一件要紧的事情。

　　她是打滴滴回来的，但是那小姑娘几乎和她同时到达小区大门口。难道那小姑娘也打了滴滴？

　　既然能打滴滴，那就有手机吧。有手机还找不到家，还需要她帮着打电话？

　　总不能是小姑娘一直跑着追在后面，追过来的吧。

　　温菊花甩了甩头，感觉自己的脑子有些不清醒，一定是忽略了什么。

　　不过一个小姑娘，又生了病，这样怀疑人家，不好。显得自己太恶毒，总是以恶意揣测别人。

　　之后两天，温菊花回家的时候，刻意留意烤串一条街的情况，没发现小姑娘，她还挺高兴的。

　　看来那孩子是想通了，不再乱跑。

　　但是第三天，温菊花下班后，又遇见了小姑娘。

　　温菊花停下小电驴，问小姑娘，“你怎么又在这里？不回家吗？我还记着你妈妈的电话，我给她打电话。”

　　当温菊花拿出手机的时候，脑子突然变得跟浆糊一样，迷迷糊糊的。

　　很快，一辆面包车停在小电驴旁边。

　　最多二十秒，面包车开走，小电驴上面已经没了温菊花，只剩下一个孤零零的小电驴。

　　小姑娘骑上小电驴，很快消失在黑夜中。

　　温菊花醒来的时候，天已经亮了。头昏脑涨，脑袋痛得很。

　　身下晃动，显然她是在车上。

　　她活动了一下手脚，手脚被人绑住了。

　　她，她这是遇到了绑架？拐卖？

　　温菊花意识到自己的处境后，顿时慌了。

　　车里很黑，她应该是在货车上。

　　身边传来细细索索地动静，一只手摸到她脸上，将温菊花吓了个半死，呜呜呜地乱叫。

　　她嘴里被塞了破布，防止她叫出来。

　　摸她脸的手很粗糙，不过大小像是女人。

　　呜呜……

　　到底是谁？

　　是谁绑架了她。

　　手消失了。

　　紧接着她听到一个虚弱的女声，听声音年龄不大，最多二十几岁。

　　“别叫了，叫也没用。”

　　“呜呜……”

　　“你也是被人绑了吧。”

　　“呜呜……”

　　“我是在大街上走着，突然一辆面包车停下来，几个男人强行将我拉上车。前后不过十秒钟，路上的人都没反应过来，我就被人绑了。他们是一群人贩子，我们落到他们手上，别想逃出去。”

　　“呜呜……”

　　你倒是先拔掉我嘴里的破布啊。

　　“你别乱叫，我头痛。我劝你省着点力气。接下来几天，每天只有一餐稀饭吃，很快你的力气就会被用完的。”

　　“呜呜……”

　　你快放了我啊，趁着我有力气，我们想办法逃出去。

　　“没用的。你没感觉到吗，我们在货柜里面。他们有可能会把我们卖到国外去。”

　　“呜呜……”

　　我不要被卖，一定有办法逃出去，一定的。

　　“你也是被他们抓来的吗？”

　　“呜呜……”

　　我不知道，我就是和一个小姑娘说了两句话，然后就昏了过去。醒来的时候就在货柜里面。

　　小姑娘？难道是那个小姑娘害了她？

　　温菊花的心，瞬间如寒冰刺骨。

　　果然做不得好人啊。

　　那个小姑娘是诱饵吧。

　　呜呜……

　　温菊花哭了出来，她只是顺手做了一件好事，为什么会遭遇人贩子的绑架。

　　谁能来救救她？


第768章 恐怖

　　温菊花一直被关在货柜里，不知白天黑夜。

　　她昏昏沉沉，又饿又虚，完全不知道过去了几天时间。

　　就如陌生女人告诉她的那样，每天只有一餐饭，还是稀的。

　　这餐饭就是吊着她们不死。

　　吃喝拉撒全在货柜里面。

　　货柜里的味道，可想而知。

　　温菊花仔细数过，货柜里有二十二个人，全都是和她一般大的年轻女子。

　　温菊花趴在地上，清醒的时候就想，铺子里的小妹应该第一个发现她失踪。小妹会打电话报警吧？

　　小妹就算不打电话报警，也该打电话给她父母。

　　她父母肯定会打电话报警，会发现她失踪。

　　警察调取监控，能不能从面包车的号码牌查到她的下落？

　　还有那个天天蹲在夜宵一条街的小姑娘。

　　她万万没想到，人心可以这么坏。

　　她看小姑娘可怜，给她买水买吃的，还帮她打电话。

　　结果小姑娘转手就将她卖给了人贩子。

　　温菊花又怒又怕，背着人的时候偷偷哭了几次。

　　第一个和温菊花说话的女人，人称娟姐。

　　她安慰温菊花，“想开点吧。都到了这个地步，只能认命。”

　　温菊花擦干眼泪，“我家里人肯定会来救我。”

　　娟姐笑了笑，“他们是想救你，可也要救得出去。”

　　温菊花咬牙切齿，“听动静我们应该还在陆地上。只要没出海，没到国外，总有办法的。我就不信，失踪了这么多人，警方会不管。”

　　“管又如何？人贩子将我们关在货柜里面，每天一碗粥吊着命，显然不会给我们任何逃跑的机会。认命吧。”

　　“我不认命。”

　　温菊花哭了两声，又说道：“我同学里面有修士，他要是知道我失踪，肯定不会袖手旁观，一定会来救我。”

　　娟姐虚弱地说道：“也得他找得到我们才行。”

　　温菊花肯定地说道：“凭他的本事，一定能找到我们。我相信。”

　　娟姐不抱希望。

　　她们被关在货柜里面，只能通过摇晃的货柜判断外面的情况。

　　突然一切都安静下来。

　　黑夜中，温菊花睁大了眼睛，“我们又要转移了吗？”

　　娟姐说道：“我已经记不清，我们被转移了多少回。”

　　“我记得，一共被转移了四回。”

　　不过这一次转移同过去都不同。

　　听着货柜门口传来机械嘎吱声，温菊花突然绷紧了身体。

　　货柜大门从她被关在货柜里面后，就没打开过。

　　每天的饭菜，都是从货柜侧面一道小门送进来的。

　　嘎吱……

　　悠长的开门声响起。

　　货柜大门缓缓打开，有点点光芒透进来。

　　外面正是黑夜。

　　紧接着，几个彪形大汉上了货柜，给每个人套上头套，又用绳子将她们串起来，一个个跳下货柜。

　　“往前走，快点。”

　　“不准说话。”

　　“赶紧。”

　　温菊花被绳索牵引着，这被动得往前走。

　　不知道走了多久，她们好像又上了一辆车。

　　一辆没有座椅的中巴车。

　　“全都蹲下，不准将头套取下来。谁敢取下头套，老子要她的命。”

　　汽车发动。

　　温菊花留意着周围的情况。

　　不止一辆车，不止她们一辆中巴车。

　　还有别的中巴车。

　　难道这帮人贩子，不仅是绑架了她们二十二人，还绑架了更多人。

　　娟姐牙齿打颤，浑身哆嗦。

　　温菊花悄声问道：“娟姐，你没事吧。”

　　娟姐的牙齿发出咯吱咯吱的响动。

　　“菊花，我们会不会被卖到国外红灯区？你说到时候我们还能逃出来吗？”

　　“一定可以逃出去。”

　　温菊花咬着牙，不让自己哭出来。

　　能够绑架这么多人，这一定是一个庞大的人贩子集团。

　　如此严密的人贩子团伙，她真的能逃出去吗？

　　车子在山路上前进，极为颠簸。

　　若非人挤着人，有所缓冲，温菊花感觉自己一定会被甩出去。

　　今夕何夕？

　　她还有重见天日的一天吗？

　　不知道车子开了多长时间。

　　颠簸的道路开始变得平缓。

　　周围冷飕飕的，有丝丝凉气灌进车里。

　　温菊花动了动鼻翼，她还闻到了水的味道。

　　她们到了什么地方？

　　车子停了下来。

　　车门打开，她们被赶下大巴车。

　　又一次，被绳子牵引着，一直往前走。

　　走到头了。

　　绳子被解开，听到铁门声，锁链声。

　　男人们说话的声音也渐渐远去。

　　温菊花小心翼翼地取下头上的黑套头。

　　啊？

　　她惊住了。

　　此刻，她身在山洞里。

　　洞口安装了铁栏杆，一直到山洞顶上。

　　铁门上面挂着一个一圈圈的铁链，铁链上面挂着硕大的铜锁。铜锁上了锁。

　　“呜呜……”

　　有人哭了出来。

　　原来不知不觉中，所有人都取下了头套。

　　温菊花看着身边的人，她第一次看清楚了娟姐的容貌，一个长相其貌不扬的女人。

　　其他二十个女人，有美有丑。

　　无一例外，都是极度虚弱。

　　“他们为什么将我们关在这里？”

　　娟姐问道。

　　温菊花不知道。

　　她趴在铁栅栏上面，山洞很深很长，亮着几盏微弱的电灯。

　　哭声从隔壁传来。

　　隔壁也是山洞，里面也关着女人。

　　娟姐哭着说道：“我们逃不出去了。”

　　温菊花用仅剩的力气，推了铁栅栏几下，完全推不动。

　　温菊花跟着哭了，“唯一值得安慰的是，这里不是东南亚红灯区。”

　　“他们把我们关在这里做什么？”

　　温菊花缓缓地滑到地上，摇头。她哪里知道，那些人贩子的用意。

　　有人来送吃的。

　　这么多天，大家第一次吃到了热腾腾的饭菜，并且能吃饱。

　　即便每个人都在为明天担心，却不能阻挡大家对食物的渴望。

　　温菊花和大家一起抢着饭菜，一边留意着外面的人。

　　每个人，全都笼罩在黑袍里面，只露出一双眼睛。

　　只能从身高看出，外面的人应该都是男人。

　　温菊花浑身抖了抖，什么时候人贩子竟然做这种打扮。

　　她们不会是被人贩子卖给了邪教吧。

　　完了，完了！

　　怎么办？

　　吃饱喝足，黑袍人进来收拾饭桶。

　　一个个子足有一米七的高壮女人，如猛虎一般，朝外面冲去。

　　黑袍人转身，一把电击枪打在高壮女人的身上。

　　高壮女人浑身颤抖，倒在地上。

　　黑袍男人踢了一脚高壮女人。

　　高壮女人是清醒的，只是四肢麻痹，动弹不得。

　　“今天就她吧。”

　　铁栅栏外面的一个黑袍男说道。

　　提着电击枪的黑袍男点头。一手提着饭桶，一手托着高壮女走出了铁栅栏。

　　铁栅栏再一次被锁上。

　　高壮女被拖走了，拖进了又深又黑的山洞里面。

　　温菊花蹲在地上，双手抱着膝盖，心里头冰冷冰冷。

　　“啊啊啊……”

　　黑夜里传来一阵阵惨叫声。

　　所有人，不管睡着的，没睡着的，全都清醒过来。

　　“是高壮女吗？”

　　“她怎么啦？”

　　“我好怕。”

　　“听着声音，她会不会是在遭受酷刑？”

　　“怎么办？我们还能活着出去吗？”


第769章 有去无回

　　恐惧的气氛，在山洞内蔓延。

　　每天都有人被拖走，一声声惨叫声从又深又黑的洞里面传出来。

　　没有一个人活着回来。

　　同样，每天都有新人戴着头套被送进来。

　　“完了，完了，我们死定了。”

　　“活不了了。”

　　“可能明天就轮到我了。”

　　恐惧在蔓延。

　　人类的想象力是无比强大的。谁都没有亲眼看到，黑洞里面到底发生了什么情况。但是每个人都在发挥自己的脑洞。

　　各种各样恐怖的场景在脑中闪现。

　　刚来的时候，每天还有人说话。

　　随着更多的人被选中拖走，山洞内只剩下沉默，死一样的沉默。

　　黑袍人又一次来到铁栅栏内拖人。

　　每个人都将自己的头埋起来，缩到角落里，内心呼喊着，看不到我，看不到我。

　　温菊花同娟姐一起，躲在最里面。

　　两个人紧紧挨着，互相取暖。

　　“今天就你了。”

　　黑袍人突然指着墙角的两个人。

　　温菊花紧紧地闭上双眼，内心呐喊，“不是我，不是我，不是我……”

　　“啊……”

　　身边的娟姐突然大叫起来。

　　温菊花感觉到一阵拉扯，她睁开眼睛，就看到娟姐被黑袍人拉走。

　　温菊花惨白着一张脸，眼神呆滞茫然。

　　她该怎么办，怎么办？

　　娟姐回过头，朝她伸出手。

　　娟姐张着嘴在说话。

　　“救我，救我……”

　　一直到铁栅栏再一次被关上，温菊花始终没有动。

　　铁栅栏被关上的瞬间，温菊花冲了上去，趴在铁栅栏上面，努力的伸长脖子，朝那个又深又黑的洞口张望。

　　娟姐被他们拖走了。

　　拖进了那个又黑又长的黑洞里面。

　　很快，就响起了娟姐的惨叫声。

　　温菊花紧紧闭上眼睛，恐惧，自责，眼泪从眼角落下。

　　不过这一次除了娟姐的惨叫声外，还多了野兽的怒吼。

　　温菊花愣住。

　　被关在山洞里面的所有人全都竖起耳朵，凝神细听。

　　听完之后，又瑟瑟发抖。

　　“他们肯定是拿人喂野兽。”

　　“我们都会被野兽吃掉的。”

　　“呜呜，我想回家。”

　　悲伤的情绪感染到每个人，洞里面所有人全都哭了起来。

　　温菊花一边哭，一边拿头去撞石墙。

　　为什么？

　　她为什么会落到这个地步？

　　谁来救救她？

　　她不想死，真的不想死。

　　呜呜……

　　千里之外的唐城。

　　温菊花的家人，在她失踪的第二天就报案了。

　　一夜未归，又没去上班，所有人都说不清楚她去了哪里。

　　温父温母急坏了，当机立断报案。

　　警察缇调取监控。

　　监控内温菊花骑着小电驴经过夜宵一条街，然后进入路灯昏暗处，之后的情况就看不到了。温菊花进入了监控死角。

　　警察又调取了附近商家的监控，总算看到了事发经过。

　　最多不超过二十秒，温菊花就被人拖进了面包车，消失在黑夜里。

　　小电驴也被人骑走了。

　　温父温母看到视频，老泪纵横。

　　哭过之后，一边着急，担心，一边顶着大太阳，每天上街寻找，并且发动所有亲朋好友帮忙寻找。每天都会去警局打听情况。

　　丁悦身为温菊花的同学，得知情况后，利用自己在电视台上班的便利，发动媒体朋友帮忙发消息，希望有更多的人见到。

　　王伟同样发动关系，催促警局尽快找人。

　　一天过去，两天过去，三天过去……

　　所有人都知道，这种案子头24小时，是黄金时间。

　　错过了这个时间，又没线索的话，找到人的可能性就会变得越来越小。

　　温母天天以泪洗面，坚持拿着温菊花的照片上街找人。

　　最后因中暑晕倒。

　　温菊花的丈夫得知情况，部队给他特批了假期，急匆匆赶回唐城，发动一切能发动的关系找人。

　　时间一天天过去。

　　很多人内心都绝望了。

　　“温菊花肯定找不到了。”

　　“这年头太危险了，骑个小电驴在路上都能遇上人贩子。”

　　“不是说温菊花的电瓶车找到了吗？”

　　“没有用。光找到电瓶车找不到人，全都是白搭。”

　　“温菊花好惨。叔叔阿姨好可怜。”

　　“真的找不到了吗？大家想想办法吧。”

　　“要不找陆湛？”

　　蔡如水看着一屋子的同学，这个念头一冒出来，就变得越来越强烈。

　　“找陆湛吧。他是修士，又认识那么多大人物，说不定他有办法。”

　　王伟哼了一声，“温菊花出这么大的事情，我们天天在群里呼吁，都没见他冒过泡。指望他找人，还不如指望老母猪上树来得快一点。”

　　“陆湛没在群里面冒泡，不代表他就不关心温菊花的事情。前段时间，他还请我和温菊花去玉泉山吃饭，当时好多大人物都在。”

　　丁悦说道：“陆湛很少登录班级群，他每天都很忙。说不定他还不知道温菊花被人拐卖的消息。”

　　王伟眯起眼睛盯着丁悦，“有人想找借口上山和人见面，直说就行了。干什么打着找温菊花的名义。”

　　丁悦瞥了眼王伟，大大方方地承认：“我是想见陆湛，可是找温菊花也是真心的。”

　　“真心不真心，鬼才知道。”

　　“你们两个别吵了，要吵到外面去吵。蔡如水，你给陆湛打电话，问问他到底知不知道温菊花出事，有没有办法找到温菊花。”

　　蔡如水点头，拿出手机，拨通陆湛的电话。

　　陆湛的手机在薛燃手中。

　　电话响起，看到来电显示为蔡如水，这是陆湛的高中同学。

　　陆湛身边的人际关系，早在八百年前，就已经被特调局掌握。

　　薛燃认识陆湛的高中同学，也不是什么奇怪的事情。

　　她接通电话，“喂？找陆湛吗？”

　　蔡如水愣住，捂着话筒，对同学们说道，“是个女的接的电话。”

　　“难道是陆湛的女朋友？”

　　王伟笑了笑，“以陆湛的条件，有女朋友不是很正常吗？”

　　说完，还特意看了眼丁悦。

　　丁悦咬着唇，没作声。

　　陆湛有女朋友的事情，她早就知道了。只不过她从没同人说过而已。

　　蔡如水小声问道：“陆湛在吗？我是他同学，有重要的事情找他。”

　　“他正在闭关，不方便接听电话。有什么事，你可以和我说。”

　　“那，能不能麻烦把乔局，顾局他们的电话给我一个。”

　　“你找乔胖子做什么？出了什么事吗？”

　　“你，你认识乔局啊？”

　　“我和他一个系统的，算是同事吧。有什么事，方便和我说吗？”

　　蔡如水一听，顿时激动起来，“你也是特调局的人吗？是这样的，我同学温菊花失踪了……”


第770章 尖叫

　　一个小时后，薛燃带着人来到王伟家里。

　　王伟家里宽敞，三层别墅，陆湛的高中同学全都聚在他家里商量怎么找温菊花。

　　当大门打开，薛燃走进来的时候，所有人齐齐朝大门方向看去。

　　那就是陆湛的女朋友吗？

　　气场足有十米八，盘条亮顺，陆湛吼得住吗？

　　丁悦咬着唇，暗自将自己同薛燃比较。

　　突然发现，光是气场就输了。

　　更别提对方不仅长得漂亮，而且气质特别出众。一看就知道出身书香门第。

　　薛燃身后跟着一串人，唐城特调局的工作人员，警方工作人员，外加许杨，裴华章。

　　吴望要留守玉泉山庄，每天上山清理草庐。

　　高新要盯着酒坊，还要负责为萌宠们准备吃的。

　　大家见了薛燃的脸，又齐齐朝薛燃的肩膀上看去。

　　薛燃的肩膀上蹲着一只浑身漆黑的猫，碧绿的双眼，瘆人得很。

　　“黑客！”

　　蔡如水一眼就认出了薛燃肩膀上的猫咪。

　　丁悦也认出了黑客。

　　黑客轻蔑地扫了眼大厅里地所有人，一副暴躁的模样。

　　它是被薛燃强行带下山的。

　　薛燃美其名曰，找人还是黑客最强。

　　当初搜寻郭远和他的小伙伴，电子追踪统统失效。

　　靠着黑客和小肥，才能准确锁定郭远和他小伙伴的位置。

　　被强行带离陆湛的身边，黑客很不爽。

　　要不是那一瞬间，陆湛的神识安抚了它，它肯定斗胆往薛燃脸上挥爪子。

　　“顾局，你也来了！”

　　蔡如水激动起来。

　　顾柏点点头，“案件情况，我们在来的路上基本上了解过。你们再说说详细情况，包括这几天寻找的情况，都说一说。越详细越好。想要找人，我们需要更多的线索。”

　　薛燃没作声，具体的事情让顾柏出面。

　　陆湛的同学都很吃惊，没想到蔡如水只是打了陆湛的电话，竟然来了这么多人。

　　连特调局都开始重视这起案子。

　　同学们互相交换了一个眼神，对陆湛的能量又有了新的认识。

　　果然，同学里面混得最好的还是陆湛。

　　不少人，纷纷朝王伟看去。

　　王伟心不心塞啊。

　　王伟才不心塞，丁悦那件事他不恨陆湛，他只恨丁悦。

　　反倒是别人一听说，玉泉山那位主是他同学，别人都会高看他一眼。

　　身为陆湛的同学，有形的好处看似没有，但是无形的好处，只要利用得到，绝对是好处多多。

　　就像这次温菊花失踪，特调局要不是因为温菊花是陆湛的同学，同陆湛关系还不错，能这么重视吗？派出的人还全都是精英。

　　顾柏正在听取案情。

　　蔡如水和同学们，七嘴八舌，说着情况。

　　丁悦给自己加油打气，朝薛燃走去。

　　“你好，我是陆湛的同学丁悦。”

　　薛燃并没有闲着，她拿着手机，以自己的权限在各大数据库里面搜寻有用的消息。

　　她抬起头，朝丁悦看去，“你好，我是薛燃。”

　　“你是陆湛的女朋友？”丁悦问道。

　　薛燃了然一笑，“对，我是他女朋友。他这人比较招女孩子喜欢。你们班上很多女生都喜欢她吧。”

　　丁悦有一瞬间，感觉自己被人剥光了衣服，一眼看透。

　　她有种错觉，她在薛燃面前，没有任何秘密可言。

　　这种感觉很糟糕，让丁悦恨不得找个地方躲起来。她还是有羞耻心的。

　　她尴尬一笑，“应该是吧，我们同学大部分都工作了，都忙。平时聚在一起的时间比较少，其他人的情况我不是很了解。”

　　薛燃笑了笑，“我懂。丁同学是哪个学校毕业的？听说你在电视台工作？”

　　丁悦点头，“我现在跑社会新闻。你是在特调局上班吗？”

　　薛燃点头，“是啊！”

　　“你和陆湛是因为工作关系认识的吗？”

　　薛燃似笑非笑地看着丁悦，此时，她的手机响起急促的提醒音。

　　薛燃笑道：“抱歉，工作来了。”

　　丁悦尴尬又不失礼貌的一笑，回到沙发上。

　　王伟凑到她身边，“死心吧，陆湛今非昔比，又怎么可能看上你。你和人家薛小姐比比，你哪里比得上对方？”

　　“闭嘴！”丁悦低声呵斥王伟。

　　薛燃不动声色地朝两人看了眼，然后叫来顾柏。

　　“顾柏，新情况。我查了各地数据库，最近半年，类似的案子已经发生多起，遍布全国各地。温菊花的失踪应该不是孤例。显然是集团作案。另外，上面传来消息，海外各大红灯区，并没有出现大量说中文的新面孔。”

　　顾柏蹙眉，“薛局，你是怀疑这些案子不是普通人犯案，是异能者犯案？”

　　“不派出这种可能。你这边情况问完了吗？”

　　顾柏点头，“已经问得差不多了。”

　　薛燃收起手机，“回特调局。我已经下令将所有案件的相关资料发过来。接下来有的忙了。”

　　顾柏多嘴问了一句，“薛局，你不是停职了吗？还能下命令？”

　　薛燃笑了起来，“一个小时前，我复职了。”

　　顾柏愣了下，敢情薛燃是想停职就停职，想复职就复职。

　　特调局工作人员收拾东西，准备离开。

　　蔡如水叫住顾柏，“顾局，温菊花能救回来吧。”

　　顾柏点点头，“我们尽力。”

　　薛燃则说道：“看在温菊花是陆湛同学的份上，放心，我们一定会将她就回来，前提是她还活着。”

　　蔡如水哆嗦了一下，战战兢兢地说道：“温菊花会有意外吗？”

　　薛燃说道：“这件事我们特调局接管，你们别再去警方打听消息。有结果我们会告诉你们。再见。”

　　薛燃率先离去。

　　黑客朝蔡如水看了眼。

　　顾柏对陆湛的同学们说道：“相信薛局，她亲自出面，肯定能找到人。温菊花父母那里，就拜托你们多安抚一下。”

　　大家都震惊于顾柏对于薛燃的称呼。

　　之前都以为陆湛的女朋友，只是特调局普通办事人员。没想到竟然是个局。

　　蔡如水有些紧张兮兮，“薛，薛局，是因为陆湛的关系，才肯出面找温菊花吗？”

　　顾柏摇了摇头，“大家运气好，正好赶上薛局最近休假。总之，不要乱打听消息，安心等结果。”

　　顾柏离去。

　　蔡如水和同学们还都一脸懵逼。

　　“我靠！”

　　不知是谁大叫了一声。

　　紧接着，尖叫声此起彼伏。

　　似乎只能这样，才能表达内心的激动。

　　啊啊啊，陆湛牛逼大了。

　　陆湛人没露面，江湖上却留下了他的传说。


第771章 线索

　　一间房，整面墙，挂着几十个屏幕。

　　屏幕上正在播放全国各地失踪案，绑架案的监控视频。

　　薛燃一人坐在屏幕前，查看所有的视频。

　　顾柏他们正抓紧时间，翻阅所有的案件资料，寻找这些案件的共同点。

　　整个特调局，有一半的人都在忙这个案子。

　　顾柏在调入特调局之前，干的就是刑侦。

　　如今他算是干回了老本行。

　　乔大雨丢下一份资料在顾柏面前。

　　“全都是套牌车，这条线索算是断了。”

　　“温菊花案件中出现的小姑娘，查到了吗？”

　　“查了，没结果。我估计啊那小姑娘就是个黑户，人贩子放出来的诱饵。”

　　“通话记录呢？”

　　“我带人又筛查了一遍。温菊花出事前几天，有个电话有问题。我查了，温菊花打出的这个手机号码登记人显示为李富贵，但是这个李富贵，应该在三年前就已经死了。”

　　“死人的电话号码？”顾柏诧异。

　　乔大雨点头，“没错，就是死人的电话号码。人死了，电话号码没注销，还在被人用。知道吧，现在有这种业务，专门贩售实名电话卡。只要按时充话费，移动公司才不会管注册人是死是活。”

　　顾柏皱眉，“重点查这个手机号码，派人锁定。”

　　“手机欠费，关机，目前没办法锁定。”

　　顾柏眉头皱得能夹死一只蚊子。

　　乔大雨问道：“我听说陆老弟在闭关，这都多久了，怎么还没出关。”

　　顾柏回过神来，说道：“听薛局说，陆先生这回闭关，短则半年，长则几年。”

　　“陆老弟闭关，不吃饭能行吗？”

　　乔大雨问这问题，既是关心，也是好奇。

　　顾柏说道：“不清楚。具体情况我没问。”

　　乔大雨捏着下巴，“你说要不要将玉泉山给封了。你想，陆老弟在闭关，山上现在就只有高新和吴望两个人，这两人战斗力都不行。要是有不开眼的人上山，打扰到陆老弟闭关，那就麻烦了。”

　　“陆先生山脚设置了阵法，一般人未经允许肯定上不去。但是对于别的人，不得不妨。还是封山吧。”

　　乔大雨拍了下顾柏的肩膀，“我们俩想到一块了。”

　　顾柏提醒乔大雨，“这件事和薛局说一声，她要是没意见，让局里下个封山令。让玉泉山前山一起配合。”

　　乔大雨说道：“放心吧，这事我来办。薛局那边有结果了吗？”

　　顾柏摇头，“那么多视频，没一天看不完。”

　　话音刚落下，顾柏就被打脸。

　　薛燃从房间里出来，揉了揉眼睛。

　　“有结果了。”

　　乔大雨眼睛一瞪，“薛局，那么多视频，你都看完了？”

　　薛燃点头。

　　“这，这有两小时吗？”

　　“没两小时，但有一个半小时。因为很多视频都需要反复观看，多花费了一倍的时间。”薛燃轻描淡写地说道。

　　乔大雨滋了一声，竖起大拇指，“薛局，了不起。有你在，什么视频都不在话下。”

　　顾柏没乔大雨那么贫嘴，直接问结果，“有线索吗？”

　　薛燃点点头，将打印出来的图片资料放在顾柏的面前。

　　“图片中我用红笔圈出来的人，共出现在五个案发现场。蓝笔圈出来的人，共出现在三个案发现场。紫笔圈出来的人……”

　　顾柏一边听着薛燃的解答，一边翻看着成叠的资料。

　　短短一个多小时，不仅反复确认了所有视频，还整理出了视频里面能找到的所有线索。

　　这样的工作效率，换二十个人的工作团队，拍马也赶不上。

　　现在他总算知道，薛燃一个人为什么可以负责那么多研发项目。

　　这就是精神力异能者的强大所在吧。

　　薛燃先说人，说完了人，开始说车。

　　虽然都是套牌车，但是以薛燃的强大，依旧从各种痕迹辨认出几辆车的共同点。

　　乔大雨在一边啧啧称叹。

　　然后他问了个问题，“薛局，我不是怀疑你啊。我就是有个疑问，你圈出来的这些人，大部分都是背影，或是侧影，连个正面都没露。而且又是不同的案发地点。你怎么确定这些都是同一个人。”

　　薛燃想了想，说道：“简单说吧，我是通过这些人的身体特征做出判断。比如步伐，双手摆动的幅度，视觉身高，一些特有的行走习惯，基本上可以确定我圈出来的是同一个人。准确率应该在百分之九十八。”

　　“这么高的准确率？”乔大雨惊讶。

　　薛燃肯定地点头，“98%是我谦虚的说辞。准确的说，我这双眼睛的准确率是100%，从未出错。”

　　乔大雨拜服。

　　“薛局开一双眼睛，好比孙猴子的火眼金睛。只要被你看一眼，就逃不出你的法眼。”

　　薛燃笑了笑，说道：“乔局，你要打比喻，用孙猴子不合适。得用如来佛祖。凡是被我盯上的人，都逃不过我的五指山。”

　　“是是是！孙局是我们的定海神针，薛局你就是我们的如来佛祖。这次的案件，就看你了。”

　　薛燃手里拿着一支铅笔转来转去。

　　顾柏桌上的电脑正反复播放温菊花失踪时的监控视频。从各个角度拍摄的视频。

　　薛燃突然凑上去，指着其中一个画面，“倒回去给我看看。”

　　她皱着眉头，之前只顾着找线索，有些细节被她忽略了。

　　画面回放，再回放……

　　反复回放了十多遍，薛燃还盯着视频在看。

　　“薛局，这段视频有什么问题？”

　　顾柏问道。

　　薛燃摇摇头，指着视频上的小姑娘，问道：“这个人找到了吗？”

　　“没有找到。自温菊花失踪后，这个小姑娘再也没有出现在夜宵一条街上。”

　　“周围的商户对这个小姑娘有没有印象？”

　　“据一个餐厅服务员回忆，这个小姑娘好像是个哑巴，没见她说话，只见她比划。薛局，这个小姑娘有什么问题？”

　　薛燃斟酌了一下，说道：“有没有注意到温菊花被绑架的时候，完全没有反抗。虽然过程很快，也不至于连一点点反抗都没有吧。”

　　顾柏说道；“有可能是吓懵了，反应不过来。温菊花只是普通人，普通人遇到这种情况，一时间反应不过来很正常。”

　　薛燃点点头，“有道理。但是我看这个小姑娘有些不简单。”

　　“怎么不简单？”

　　“这个小姑娘，有可能是个异能者，甚至有可能是精神力方面的异能者。”

　　咦？

　　“薛局能肯定吗？”

　　薛燃摇摇头，“不能肯定，只是怀疑。”

　　乔大雨抢先说道：“薛局怀疑这个小姑娘，那这个小姑娘肯定有问题。老顾，我先去查查全国数据库，看看有没有精神力异能者失踪的报告。”

　　薛燃叫住乔大雨，“乔局不用查，全国异能者的资料都在我脑子里存着。我们的数据库里面没有这个人。”

　　顾柏同乔大雨交换了一个眼神，然后两人一起做出了决定，“上报吧。这次的人口失踪案恐怕牵连不小。”

　　宝贵的精神力异能者，竟然用来诱拐。

　　这个人口拐卖团伙不得了，升级换代了啊。上面的头头脑脑，说不定也都是异能者。

　　这是第一次，异能者成规模的犯罪。怎么重视都不过分。


第772章 追踪小能手

　　循着温菊花失踪的路线，薛燃带着黑客，小肥现行出发。

　　她不归唐城特调局管，完全可以自由行动。

　　顾柏他们还不能出发，还有很多工作等着他们去做。

　　许杨和裴华章跟在薛燃身边，一起出发找人。

　　“薛老师，我们往什么地方找人？”

　　薛燃闭着眼睛，脑海里回放着所有看过的视频还有资料。

　　那些人的体貌特征，走路特点，大部分都是南方人。

　　拐卖分布情况，也是南多北少。

　　薛燃心里头有了个初步方向。

　　她顺着黑客的毛，等着小肥飞回来。

　　黑客蹲在她的怀里装死，一副本喵很生气，别来惹本喵的态度。

　　薛燃问它：“黑客，给我们指个方向。”

　　薛燃相信陆湛，所以也相信黑客。

　　陆湛说过，黑客找方向很在行，那就一定在行。

　　黑客继续装死。

　　薛燃捏着黑客的耳朵，死猫，不就是被带下山，还在生气。

　　“黑客，早点找到人，早点回山上陪着你家铲屎官。你非要消极怠工，那你回玉泉山的时间可就遥遥无期了。”

　　黑客沉默着。

　　许杨打着游戏，听到这番话哈哈一笑。

　　“黑客这是遇到了克星啊。薛老师，你真牛。黑客在玉泉山可是一霸，除了小老板，谁的面子都不给。你竟然敢威胁它。”

　　裴华章跟着嘿嘿嘿的笑。

　　他姐就是厉害，连黑客都能制住。

　　薛燃抱着黑客，一边顺毛，一边说道：“黑客是一只很识时务的猫，你们都误会它了。”

　　呕！

　　薛老师，能不能别昧着良心尬吹。

　　许杨一副受不了刺激的模样。

　　薛燃甩了个眼神给他，让他自行领会。

　　许杨举起手，在嘴边做了一个拉拉链的动作。

　　好的，他闭上嘴，保证不说话。

　　天空传来一声鸟鸣。

　　小肥回来了。

　　黑客终于睁开了眼睛，肯给薛燃一个正眼。

　　“喵……”

　　姓薛的，这可是你自己说，找到温菊花就让本喵回玉泉山。要是你不守承诺的话，本喵可是要翻脸的。

　　薛燃憋着笑，顺顺毛，“你放心，只要找到人，等陆湛闭关结束，我让他天天给你烧鱼吃，连续一个月不带重样。”

　　黑客一听有鱼吃，勉为其难不那么傲娇。

　　它跳出车窗，同小肥交流。

　　一鸟一猫，吸引了过路的车辆。

　　甚至有车辆停下来，吹着口哨。

　　“这猫不错啊，鸟更不错。哎呀，还有美女。”

　　薛燃朝对面车上的男人看去，不超过二十五岁，轻浮，帅而自知，于是表情变得油腻浮夸，惹人生厌。

　　薛燃扫了眼对方的眼睛，年轻男人愣了下，发动汽车，走了。

　　许杨好奇，“咦？这么容易就被打发了，我还以为会要打一架，好歹让我出出风头。”

　　薛燃笑了笑，没作声。

　　年轻男人开出几百米远，突然回过神来。

　　他不是看中了路边的一猫一鸟吗？怎么又把车开走了。

　　脑袋发晕吗？

　　年轻男人有心掉头回去，可是头却突然痛起来。顾不上什么猫什么鸟，先找个地方停下来缓缓神再说吧。

　　黑客同小肥沟通完毕。

　　小肥飞走了。

　　黑客从车窗跳到方向盘，又跳到副驾位，将许杨赶边上。

　　许杨委屈得很。

　　黑客你老大，惹不起，惹不起。

　　薛燃伸出手，替黑客顺毛。

　　黑客竟然没躲开。

　　“有方向了吗？”薛燃问道。

　　黑客舔了舔嘴角的胡须。

　　“喵……”

　　姓薛的，朝西南方向走。

　　薛燃蹙眉，这和她预估的方向有所偏差。

　　她问道：“确定吗？”

　　黑客瞥了眼薛燃。

　　“喵……”

　　小肥从前方树林里的群鸟那里打听到那天晚上，那辆面包车沿着这条路一直往下开，左拐，朝西南方向去了。

　　薛燃点点头，“小肥打听到的消息，那肯定没问题。走吧。”

　　开车出发。

　　裴华章开玩笑说道：“我们的侦查手段比什么调取监控更牛逼啊。小肥出马，只要有鸟的地方，就能打听到消息。”

　　许杨乐呵呵的一笑，“上次和乔局去抓人，我们就是靠小肥还有黑客锁定了那帮人的行踪。郭远他们以为破坏所有的监控，路灯，汽车，就能甩掉我们。万万想不到，他们所过之处，所有的动物都是我们的眼线。”

　　薛燃笑了笑，“你们那次抓捕行动，我听孙局说了。很辛苦，也很精彩。孙局打算将你们那次的抓捕行动拍成电影。”

　　说起电影，许杨问道：“年初的时候，孙局不是说要拍大电影吗？怎么没动静。”

　　薛燃说道：“正在拍。估计春节档会上映吧。”

　　裴华章说道：“孙局的电影一上映，肯定就是抢钱。”

　　“什么抢钱啊，说得多难听。那是印钞机。薛老师，我说的对吧。”

　　许杨乐呵呵。

　　薛燃笑了笑，对许杨说道：“在我面前拍马屁没有用。下次你见到孙局，你找他拍马屁。”

　　许杨说道：“孙局忙得跟狗一样，我就不打扰他了。”

　　关于终止灵气复苏的言论，从网络波及到现实社会，越演越烈。

　　普通人目前来说，在灵气复苏这场大变革中，所得到的好处很少。反而不少人认为，自己的利益被蚕食了。

　　过去那些不如自己的屌丝，就因为觉醒了异能，摇身一变，比自己高人一等。

　　不服气的人不多，却也不少。但在网络上也是一股力量。

　　更多的是广大吃瓜群众，雪灾，旱灾，高温，寒冷，各种极端天气轮番上阵，大家都怕了。

　　怕以后冬天会更冷，夏天会更热。怕有一天自己会因为极端天气而死。

　　恐惧使人盲目冲动。

　　越来越多的吃瓜群众，加入这场大讨论。

　　孙之详身为特调局的老大，必须顶在前面，应对来自四面八方的压力。

　　只有当上面决出胜负后，才能定下一步的行动方案。

　　也因此，目前网络上，媒体上，包括电视媒体，都充满了各种声音。

　　很罕见的，第一次，媒体对一件事情竟然没有统一声音。也不是只有反对和赞同两种声音。

　　除了反对和赞同两种声音，网络上媒体上还充斥着各种各样的声音。

　　以APP为代表就出现了几个派别。

　　大家畅所欲言，在网络上拉拢人心。

　　这反正就是乱得很。

　　不过这些言论也成了许杨平日里消遣的大餐。

　　每次看一看，就能乐呵好半天。


第773章 暴怒

　　薛燃带着许杨，裴华章一路朝西，又一路朝南，之后一路朝东。

　　路线换了又换。

　　连裴华章都忍不住小声嘀咕，“黑客指路靠谱吗？”

　　黑客扭头，盯着裴华章，眼神犀利。

　　裴华章秒怂，摆手说道：“黑客，我肯定是相信你的。我是在想，别的小猫小狗会不会骗了你。”

　　“喵……”

　　愚蠢的人类。

　　不等停车，黑客就从车窗跳了出去。

　　嘎吱！

　　许杨猛踩刹车。

　　刹车停在国道边上。

　　他回头冲裴华章吼道：“叫你别刺激黑客，看吧，现在跑出去了，怎么办？”

　　裴华章讪讪然。后悔在黑客的面前怀疑它的能力。

　　薛燃望着外面连绵的大山。

　　“不用紧张，黑客是出去打听消息。”

　　许杨拿出地图，将他们走过的路线一条条标出来。

　　“薛局，你看我们追踪的路线，很怪啊。先是S形，之后又是Z形，拐来拐去，一会东一会西，不走寻常路啊。”

　　薛燃说道：“我们判断，这是一个大型的人口贩卖集团。黑客也说了，温菊花在半路上被装进了货车。路线之所以一会东一会西，我怀疑他们是在半路上接应，不对，准确的说是装人。一个货车，肯定不止装温菊花一个人。”

　　裴华章忙说道：“姐，那你快查查，这一路有没有人口失踪的报告。”

　　薛燃举起手机，“我已经查过了。当地警方的确有接到失踪报警。”

　　许杨说道：“看来黑客和小肥的方向是没错的，那些人口贩子走的的确是这条路。”

　　裴华章朝车窗外打望，“黑客什么时候会回来？”

　　许杨拿出手机，准备玩游戏，“慢慢等吧，不着急。”

　　吴望打来电话，打在许杨的手机上。

　　吴望问许杨他们的情况。

　　许杨告诉他，他们正在国道上面休息，等黑客从山上下来。

　　吴望对许杨说道：“你把电话给薛老师。”

　　“薛老师，吴望有话和你说。”

　　薛燃笑了起来，“希望是有好消息。”

　　果不其然，吴望告诉薛燃，她最早搬到山顶的那盆兰花变异了。

　　薛燃也是难得的激动，“变异方向是什么？”

　　吴望说道：“花香。”

　　薛燃蹙眉，问道：“花香很浓郁吗？”

　　吴望摇头，“花香不浓郁，只是更加惑人，对人和动物都有致幻效果。今天早上我到山顶，就发现围着兰花，死了一圈的小动物，不过都是普通的动物。”

　　这个变异方向古怪。

　　薛燃对吴望说道，“你注意安全，密切关注兰花的情况。这样吧，我派两个研究员过去帮你。”

　　吴望说道：“我这里拍了照片，要发给你吗？”

　　“发过来吧。”

　　很快，吴望将照片发到薛燃的手机上。

　　薛燃一张张照片，仔细检查，表情显示严肃，之后就变得兴奋。似乎是有什么大发现。

　　薛燃给研究所打电话，叫研究所派两个骨干到玉泉山做研究。

　　之后，她又给孙之详打电话。

　　“老孙，唐城特调局忙着人口失踪的案子，人力不足。你马上从京城抽调骨干人员到玉泉山，将玉泉山保护起来。另外，我已经让研究所那边派人前往玉泉山做研究，各种种子都会带上一份。我在想，要不要带一些危险性的东西上去？”

　　孙之详在电话那头同薛燃聊起来。

　　有些话不方便让许杨和裴华章听到，薛燃走下车，站在河边通话。

　　裴华章盯着车外，问许杨：“我姐要带什么危险性的东西上玉泉山？不怕小老板翻脸。”

　　许杨一边打游戏一边说道：“十有九八，是带一些危险的动植物上玉泉山变异。玉泉山生态目前来看是很平衡的。你姐带危险的动植物上山，控制不好就会破坏玉泉山的生态平衡。后果难以预料。但是呢，这种可以人为操作的变异机会，可遇不可求。特调局肯定不可能放过这次的宝贵机会。你信不信，小老板要是继续闭关，特调局甚至能把人带上去促使异能觉醒。”

　　“疯了！”

　　许杨哈哈一笑，“都说搞科研的，一念成佛，一念成魔。你姐既是天才，也是疯子。你看她像不像嗜血魔王。”

　　“滚！”裴华章不客气地骂了一句。

　　那是他姐，怎么可能是嗜血魔王，胡说八道。

　　许杨笑了笑，笑过之后又说道：“你别看我说的话好像很夸张，再过几年，再夸张的事情都有可能发生。到时候这种事情，估计你也是见怪不怪。”

　　裴华章若有所思。

　　许杨的笑容突然僵硬在脸上。

　　尼玛，一辆货车失控，直接朝他们撞来。

　　薛燃大喊小心。

　　话音未落，许杨已经果断作出反应。

　　施展异能，控制货车，直接丢到河里面。

　　嘟嘟嘟……

　　一条路上，全是喇叭声，刹车声。

　　过往车辆司机受到惊吓，好几台车撞在了一起。

　　砰！砰砰！

　　许杨恼怒至极，从越野车上下来。

　　“他妈的，到底会不会开车啊？”

　　许杨的施展异能，恰到好处。

　　大货车就卡在河边大石头与堤坝之间，成四十五度角倾斜。

　　既没有掉落河里，也不能开车上来。

　　许杨跳下河岸，挽起袖子，一副要吃人的表情。

　　妈的，要不是他反应快，他们连人带车，全都冲到河里面去。

　　他又不是水系异能，进了水里面，虽然死不了，可落水毕竟不是什么好事。

　　而且这场事故，勾起了许杨内心深处最惨痛的记忆。

　　他的父母，就是被大货车碾死的。

　　他对于不能好好开大货车的司机，都是深恶痛绝。

　　砰！

　　车门被一股无形的力量拉扯，脱离车身，滚落在河里，被湍急的河水冲走。

　　嘎吱嘎吱……

　　驾驶室内，被许杨拆得七零八落。

　　司机和司机的同伴，被许杨拉出来，往地上一丢，抄起钢丝往两个人身上抽去。

　　“操你妈的，会不会好好开车？老子差点就被你们两个王八蛋害死了。想害死我，老子先弄死你们……”

　　钢丝往身上抽去，老痛老痛，两个人在地上打滚哀嚎，“杀人啦，杀人啦……”

　　过路司机下车围观，有人劝，有人赞。

　　“打得好，打死这两个王八蛋。”

　　更多的司机，则是默然，心中还有些害怕。

　　许杨此刻的模样，双眼充血，一副要杀人的样子，看起来是实在是很吓人。

　　不会是遇上了连环杀人通缉犯了吧。


第774章 不见血

　　“许杨，住手。”

　　“许杨，不要打了，人快被打死了。”

　　许杨红了眼，根本不听劝。

　　手里的钢丝化作钢鞭，继续抽打司机二人组。

　　薛燃果断出手，制止许杨。

　　许杨突然感觉头昏脑涨，仿佛有千斤重锤在敲打头部，令他痛不欲生。

　　他双手抱着头，求饶道：“我认输，赶紧放过我。”

　　薛燃收回异能。

　　许杨大口喘气，浑身被冷汗湿透，脸色苍白，干脆一屁股坐在地上。

　　他抱怨道：“薛老师，你对自己手下手都这么狠。等小老板闭关结束，我要告状。”

　　“随你。”

　　薛燃面容严肃，朝过路的司机扫了眼。

　　过路司机均感到空气突然一冷，纷纷回到车上。

　　回到车上后，突然回过神来，刚才怎么回事？脑子一片空白啊。

　　裴华章将两个被打得血肉模糊的司机扶正躺平。

　　许杨下手太狠了，两个司机都被打成了血人。

　　裸露在外的肌肤，全是触目惊心的血痕。

　　裴华章对许杨说道：“你完蛋了，你这是故意伤害。”

　　切！

　　许杨半点不在意。

　　“这两个王八蛋想要撞死我，还不允许我还手？没这道理。”

　　裴华章说道：“先听听我姐怎么说。”

　　薛燃突然抬手示意二人都别说话。

　　她朝货车车厢看去。

　　“许杨，将货车车厢打开。”

　　“怎么啦？”

　　“打开再说。”

　　许杨坐在原地，动动手指头，车厢门上的挂着的锁掉落在地，车厢门打开。

　　一个个纸箱滚落下来。

　　裴华章拿起其中一个纸箱，“好轻。”

　　打开纸箱一看，里面装的全是泡沫。

　　古怪得很。

　　薛燃意念一动，车厢内的纸箱统统滚落在地。

　　空荡荡的车厢，一眼能看到尽头。

　　她对许杨说道：“车厢内部尺寸不对，应该是有夹层。许杨，打开夹层。”

　　许杨懒洋洋的，动动手指头，夹层隔板直接被他弄没了。

　　然后就露出里面的铁笼子。

　　笼子里面关着的是人，五个人，三个大姑娘，两个小男孩。全都虚弱地躺在铁笼子里面，又饿又渴，随时都有可能死掉的模样。

　　“我靠，我这是什么运气。随随便便就能碰到两个人贩子。”

　　薛燃皱眉，让许杨先将人放出来。

　　裴华章拿出几瓶矿泉水。五个人一拿到水，就跟见到救星一样，大口大口的喝着。

　　薛燃联络当地警方还有特调局，让人即刻派人过来处理。

　　两个司机已经被控制，由薛燃亲自审问。

　　河岸边，又挤满了看热闹的人，其中有不少都是听到消息赶来的本地村民。

　　薛燃审问两个司机，不见任何血腥，却比血腥更恐怖。

　　“看着我的眼睛！”

　　两个司机朝薛燃看去，不过两秒钟，就陷入了平生最恐怖的梦魔中。

　　岸边围观的人群，只看见两个司机状若疯狂，又是挥手抵挡，又是大吼大叫。

　　仿佛他们正身处十八层地狱，正在遭受平生最令人恐惧的折磨。

　　这个场面，连围观人群都心生不安，个个脸色难看。

　　之前许杨露了一手，很多人都已经猜到，许杨应该是异能者。

　　这算是异能者虐待普通人吗？

　　“什么虐待？你刚来的吧，那两个人是人贩子。没看到那五个被拐卖的人吗？”

　　一听两人是人贩子，群情汹涌。

　　“人贩子该死。”

　　“杀了人贩子，杀了人贩子，杀了人贩子……”

　　一开始只是几个人小声的叫着杀了人贩子。后来越来越多的人加入呼喊的队伍，整齐划一的声音，同时在表达一个诉求，那就是杀了人贩子。

　　许杨主动请缨，“薛老师，我来杀了他们。”

　　“杀了他们怎么问线索？”

　　“杀了人贩子，杀了人贩子，杀了人贩子……”

　　情绪会感染人，尤其是这种强烈的诉求，更是感染到经过的每一个司机和路人。

　　当地警方和特调局赶到的时候，就看到了神奇的一幕。

　　警方还以为发生了什么恶性大事件，急忙下车。

　　下了车才知道是一场误会。不过此处是国道，不能让人们聚在路上影响交通。

　　警方负责疏散人群，处理交通事故。

　　特调局的人，则出面安顿五个受害者，收集线索。

　　两个司机，薛燃没交出去。

　　折磨够了，两个司机从恐惧的梦魔中醒过来，心知遇到硬茬，自己是中了法术。

　　薛燃审问二人。

　　二人意志力已经被梦魔摧毁，像是倒竹筒一样将知道的事情全都倒出来。

　　至于两人为何会撞上许杨的车，司机说这一切都是意外。

　　当时犯困，准备抽两口，视线离开公路最多两三秒钟，没想到就出了意外。

　　薛燃呵呵冷笑，“贩卖人口，吸毒，是不是还贩毒吗？”

　　“没有，绝对没有。”

　　“带走，严加审问。这两人肯定还没交代完。”

　　“交代完了，全都交代了。”司机二人求饶大叫。

　　薛燃哪里会理会他们两人。

　　司机二人被警方带走。

　　人群也都逐渐散去。

　　黑客从山上下来，一个跳跃，飞过几十米的高空，准确落在薛燃的肩头上。

　　“喵……”

　　本喵不在的时候，这里似乎发生了很精彩的事情。

　　薛燃为黑客顺毛，问道：“有什么发现？”

　　“喵……”

　　沿着这条路继续走五十公里，上高速，东南方向，群山之中。

　　薛燃点点头，这同司机交代的情况差不多。

　　据两个司机交代，五十公里外的高速路口，有一个流动据点。

　　他们二人只负责走国道这一截路，到了高速路口，会有司机接替他们。上了高速后，朝哪个方向走，他们就不知道了。

　　他们都是按照吩咐办事，不敢多嘴多舌，问太多的问题。

　　因为过去有个司机就是因为嘴巴太多，出了两次任务后，再也没有人见过那两个司机。都说被弄死了。

　　薛燃冷笑一声，“两个司机，很明显是人贩子集团的小喽啰。”

　　“和绑架温菊花的那些人是一伙的吗？”

　　“极大可能是一伙的。据两个司机交代，这条路只有他们能走，别人走这条路就属于捞过界。他们碰见了，直接弄死。上面自有人替他们兜底。”

　　“这年头人贩子也越来越凶残了。”

　　“人贩子一直都很凶残，从来不存在善良一说。尤其是这种成规模的，集团化的人贩子，手上不知道有多少条人命。走，我们上车，争取早点找到温菊花。”


第775章 真爱

　　温菊花看着抢饭吃的新人，表情麻木，心中毫无波动。

　　当初和她一起被关入山洞的人，到如今只剩下五人。

　　有时候连着几天有新人被送进来。有时候三四天都见不到一个新人。

　　新人来了又去，全都有去无回。

　　看着那些懵懂无知的新人，温菊花甚至有些羡慕。

　　无知有时候也是一种幸福。

　　她不确定自己到底失踪了多少天，她只知道，她能活到今天还没被拖走，真的是运气。

　　她靠在山洞最里面，光线最暗的地方，尽量将自己缩成一团，与山体融为一体。

　　或许只能这样，才能继续活下去。

　　“菊花，我饿。”

　　说话的人叫梅子，才十九岁，还是个大学生。和男朋友晚上逛公园，两人不知道为了什么事情吵起来，男朋友一怒之下弃她而去，然后她就到了这里。

　　温菊花也饿，不过饿过了头，也就不觉着饿了。

　　她舔了舔干裂的嘴唇，说道：“喝点水吧，少吃东西。”

　　只要坚持不吃东西，人就会变得很虚弱。

　　那些黑袍人挑选人的时候，温菊花观察过，他们挑选的都是身体健康，气血充足的女人。

　　越是虚弱，活命的可能性就越大。

　　那些黑袍人都不屑朝她们看一眼。

　　因为他们有足够的人，每隔几天都会新人被送来。

　　梅子看着那些狼吞虎咽的新人，下意识的咽了口唾沫。

　　她听从温菊花的话，喝了一瓢水，愣是没吃一口饭。

　　温菊花也没吃饭。

　　她算着顿数，她已经连续八顿没吃了。

　　每次就是喝水，喝点肉汤，保证自己不会死，身体却会持续变得瘦弱。

　　喝了水，感觉肚子已经饱了。

　　梅子紧挨着温菊花，两人抱团取暖，“我们能活着出去吗？”

　　温菊花没作声。她也不知道自己还能不能活着出去。

　　梅子又问道：“今天会是谁被拖走？”

　　温菊花摇头，“嘘！来了！”

　　黑袍人来拖人。

　　新人都是一脸茫然。

　　当长得最好的看，身材最正点的那个女人被强行拖走的时候，新人们才感到了恐惧。

　　“放开我，放开我……救我，救救我……”

　　女人对她的同伴们伸出了手，所有人齐齐后退，全都是一脸惊恐之色。

　　女人被拖进了又黑又深的山洞里，像过去的无数次一样，很快就传来了女人的惨叫声，野兽的怒吼声。

　　新来的人全都被吓坏了，一个人哭，情绪感染，很快一群人都哭了起来。

　　不仅她们这个山洞的人在哭，隔壁山洞内的人全都在哭。

　　温菊花哭不出来，这么长的时间，她的眼泪都已经哭干了。

　　她神情麻木的看着一切，内心还有一点点微弱的火苗。会有人来救她吧。

　　薛燃三人作为先头部队，一路往东南方向追踪。

　　终于，他们来到大山深处，接近边境的地方。

　　这里没有路，准确的说没有硬化路，只有乡村土路。

　　薛燃熄了车，抱着黑客从车上下来。

　　“真的就在前面？”

　　“喵……”

　　黑客白了一眼薛燃。要不是本喵带路，你们一辈子都别想找到这个地方。

　　小肥从天空中鸣叫。

　　“喵……”

　　黑客大叫一声。

　　薛燃立即提醒许杨，“赶紧将车开到树林里藏起来，有车来了。”

　　许杨即刻上车。

　　裴华章跟着薛燃也藏了起来。

　　裴华章小声嘀咕，“这么偏僻的地方，竟然也有车过来。”

　　薛燃说道：“看来黑客没指错路，我们离着人贩子的大本营已经不远了。”

　　过了一两分钟，几台破破烂烂地中巴车一路驶来。车上面装满了被拐卖的人。

　　裴华章看得大为恼火，差点就要冲出去。

　　幸亏薛燃拦住了他。

　　中巴车过去了，留下一屁股汽车尾气。

　　许杨从林子里钻出来，“薛局，地方已经找到了。接下来怎么办？叫增援吗？”

　　薛燃拿着手机，手机信号微弱，时有时无。

　　她干脆上了树，到了树顶上，发了定位给顾柏。让顾柏赶紧带着人过来。

　　就凭刚才过去的几台中巴车，就知道这个人口拐卖集团的规模极为庞大，绝非过去的小喽啰们可比。

　　甚至这回碰上的，有可能是跨国人口贩卖集团。

　　薛燃发完消息，从树上下来。

　　“走，我们去探探对方的老底。”

　　许杨问道：“薛局，我先打个报告，能杀人吗？”

　　薛燃点点头，“随便杀，上面问责，我顶着。”

　　许杨瞬间兴奋起来。

　　裴华章一脸不忍直视的表情，“这，这……”

　　“这什么这，拐卖人口天理难容。杀几个人贩子，你还有心理负担了啊。”

　　裴华章小声说道：“我没杀过人，我不想杀人。”

　　身为新时代好青年怎么能动不动就杀人。

　　许杨这家伙是反社会人格吧。

　　薛燃将一部老式的手机丢给裴华章，“你在这里等着，注意安全。有什么情况，打手机上面的电话。”

　　裴华章拿着手机，“姐，要不我和你们一起进去吧。”

　　薛燃摇头，面色平静地说道：“你是非战斗人员，不想天天做噩梦的话，就别跟着我们进去。而且，你跟着进去，只会拖后腿。”

　　一句拖后腿，将裴华章打击得体无完肤。

　　他还是老实的等在这里，等顾柏他们到来。

　　“姐，你要注意安全啊。”

　　“放心，伤不了我。”

　　薛燃和许杨沿着杂草丛生的土公路，一直往前走。

　　黑客蹲在薛燃的肩膀上，闭着眼睛睡觉。

　　许杨完全没有即将战斗的紧张感，反而还挺轻松的。仿佛是在郊游，闲庭散步，别提多自在了。

　　他好奇地问道：“薛老师，当初在秘境神庙，你怎么没将里面的宝贝都拿走啊？”

　　薛燃笑了笑，“总得给我家陆湛留点好东西吧。我要是都拿走了，可就没陆湛的份。进了特调局口袋的好东西，你还能指望能落到个人手上。”

　　许杨嘿嘿嘿地笑起来，“看出来了，你和小老板是真爱。到了秘境神庙，都不忘给小老板留点好东西。”

　　要是薛燃贪心一点，什么蒲团，茶杯，陆湛统统都别想了，早被人搜罗一空。

　　薛燃笑道：“那是当然。好不容易进入秘境，可不能让陆湛空手而回。嘘，别说话。”

　　薛燃躲在草丛里，望着前方依山而建的工事，不由得感到吃惊。

　　好大的手笔，竟然在人迹罕至的深山里修出如此庞大的防御工事。


第776章 杀人于无形

　　许杨叼着一根青草，问薛燃，“薛老师，动手吧。我看都是一些喽啰，解决他们简单。”

　　薛燃点点头，“解决这些喽啰的确很简单。我是在想，到底是什么人，竟然有能力，有财力，还有魄力在深山里修这样的防御工事。山洞里面到底藏着什么。”

　　“里面藏着什么，进去看了不就知道。薛老师，你们做领导的就是想太多。要是小老板在这里，三两下就把那些人给解决了。有什么问题是杀不能解决的？如果不能，那就多杀两个。”

　　薛燃笑了起来，“你很信任陆湛？”

　　许杨翻了个白眼，“废话，我要是不信任他，我干什么跟着他混。”

　　薛燃笑道：“陆湛有着他独特的人格魅力。”

　　许杨比起大拇指，“小老板是这个。我不是说小老板实力多强，而是和小老板在一起舒服，他那人心态特别平和，不急不躁，不骄不傲，为人又大度爽快。和他在一起，暴躁的情绪都能很快平复下来。用流行的话说，小老板属于治愈系。特别招人稀罕。”

　　薛燃不客气地说道：“他招我稀罕就够了，你给我少来。”

　　许杨笑了起来，“吃醋了啊？我是男的，对你没威胁。”

　　薛燃说道：“你要不是男的，我能让你天天往陆湛身边凑吗？”

　　许杨撇嘴，暗自吐槽，玉泉山被人称之为和尚山，不是没道理的。小老板果然是怕薛燃，才不敢招女弟子。

　　小老板夫纲不振啊！

　　小老板竟然是耙耳朵，好没面子哦。

　　薛燃对许杨说道：“收起你龌龊的想法，跟我进去。”

　　“就等你这句话。”

　　薛燃朝山洞靠近。

　　“谁？站住，不准动。”

　　一个小喽啰举着枪，对准了薛燃。

　　薛燃轻声一笑，她最讨厌别人用枪指着她。

　　心念一动，小喽啰惨叫一声，倒在地上，生死不知。

　　薛燃一路前进，一路无数的小喽啰从山上滚落下来。

　　武器全被许杨收缴，轻轻一捏，全部变成一堆废铜烂铁。就连停在山洞边外面的破烂中巴车，许杨也将它们变成了一堆真正的破烂，超级破烂。

　　外面的动静惊动了山洞里面的人。

　　无数喽啰拿着武器冲出来，又全都倒在山洞门口。

　　鲜血飞溅，四肢断裂，肠穿肚烂，人头落地。

　　各种死法，全都刷一遍。

　　许杨跟在薛燃身后，吹了一声口哨，全是崇拜和敬仰。

　　什么叫做杀人无形，什么叫做决胜千里之外。

　　薛燃就是！

　　她手都没动一下，一口气已经杀光了几十个人。

　　尸体堵在洞口，成了一座小山坡。

　　人体山坡后面，有好多双眼睛在闪烁。

　　每一双眼睛都闪烁着惊恐不安的光芒。

　　“退后，赶紧退后，听到没有。否则我开枪了。”

　　了字刚刚落下，说话的小喽啰直接爆体而亡。

　　薛燃伸手一挥，堆积在山洞口的尸体，纷纷扬扬，洒落在山洞外面，遍布一地。

　　尸横遍野，血腥杀戮。

　　这个场面，说是地狱也不为过。

　　薛燃犹如走进无人之境，胆敢挡在她前方的人，无一例外，统统死光。

　　腰斩，杀头，人彘，碎尸，各种血腥死法，轮番上阵。

　　许杨跟在后面，一边兴奋，一边暗自咋舌。薛燃是不是特意研究过古代刑罚，所以杀起人来，花样百出，简直就是古代刑罚大师。

　　平日里不可一世的喽啰们，陷入了平生最大恐惧中。

　　扑通！

　　武器落地，人跪在地上，双手举起。

　　“不要杀我，不要杀我。我没杀过人，我也是被他们抓来的。你们是不是要找那些女人，我可以带你们去，啊……”

　　跪地男人直接飞起，狠狠撞击在岩石上。脊椎断裂，口吐血沫，死得不能再死。

　　许杨看看自己的双手，敢情他这个金属系异能者，连半点用处都没有。只配给薛燃打杂。

　　得！

　　从今以后他也不笑话小老板怕老婆。

　　这么凶悍的薛老师，他也怕。

　　打不过啊打不过，惹不起啊惹不起。

　　看着那么斯文有礼的薛老师，杀起人来，比刽子手还要刽子手。

　　嘤嘤嘤，好可怕！

　　许杨跟在薛燃后面，一路闲庭散步，仿佛看风景。只需留意脚下，别一脚下去踩到了断手断脚。

　　今天这个酱油打得值。

　　一团火焰从山洞内，以迅雷不及掩耳之势，冲出来。

　　“来得好！”

　　许杨兴奋起来，今天总算遇上了一点像样的抵抗，总算不用继续打酱油。

　　手指一动，武器化身盾牌，挡住了火球。

　　薛燃的精神力穿透火球，往山洞深处延伸。

　　区区一个火系异能者，死！

　　死的念头一冒出来，身着黑袍的火系异能者，直接尸首分离，死得不能再死。

　　薛燃手一挥，盾牌连带火球，全都朝山洞深处攻击而去。

　　她神情冷冽，杀戮无数，浑身上下却干净得不像话。

　　就像是开着车出门旅游的白领丽人，此处山洞，就是景色最美的地方。

　　“薛老师，我来保护你。”许杨主动请缨。

　　薛燃语气平静如昔，“保护好你自己，我不需要你保护。”

　　许杨笑了起来，“薛老师，我拜你为师吧。”

　　“你不是已经拜陆湛为师吗？见异思迁，该打！”

　　薛燃一声该打，将许杨吓了一跳。结果屁事都没有。

　　不过他不敢再说拜师的话。

　　温菊花睁大眼睛，朝外面看去。

　　无数的黑袍人从山洞胜出跑出来，脚步匆匆，气氛紧张。他们分散在各个洞口，大战一触即发。

　　梅子抓着温菊花的手腕，悄声问道：“菊花姐，是不是出事了？”

　　温菊花凝神细听，却什么都听不见。

　　但是她内心，有一个声音一直在呐喊。

　　是不是有人来救她们？警察是不是来了？

　　嘎吱，嘎吱！

　　奇怪地声音在山洞内响起来。

　　地面被一层层冰雪覆盖。

　　女孩们惊呼大叫，急急后退。

　　冰雪蔓延开来，覆盖整个山洞。

　　每个人都被冰雪全身包裹。

　　“菊花姐，我不想死。”

　　梅子叫完这一局，整个人就被冰雪包裹起来。

　　温菊花同样被冰雪包裹其中。

　　她还活着，她的眼珠子还能动，她还能呼吸。

　　冰层内，有着少量的空气。

　　这是异能！

　　黑袍人要做什么？

　　会杀死她们吗？


第777章 黑袍老人

　　正当温菊花惊恐不安的时候，黑袍人从各个洞口跑了回来。

　　看不到他们的脸，也能感受到弥漫在空气中的惊恐气氛。

　　的确是有人杀了进来。

　　她听到了爆炸声，听到了嘶吼声，听到了临死前的呻吟声。

　　她甚至看到了一截断腿，滚落在冰面上。

　　哈哈哈……

　　大快人心，真是大快人心。

　　死得好，死得妙。

　　这些黑袍人，全都该死，统统该死。

　　杀吧，杀光他们。

　　一直麻木如死灰的温菊花，又活了过来。

　　杀戮恐惧血腥，却让她的血液在沸腾。

　　她的内心在怒吼，杀光这些人贩子。将他们大卸八块，让他们永世不得超生。

　　啊啊啊……

　　老天爷，你终于开了一次眼。

　　眼泪从眼眶里落下。

　　温菊花激动得看着外面，她要睁大眼睛，看清楚每一个黑袍人是如何被杀死的。

　　只是她的激动还没维持三秒钟，局面又变了。

　　许多黑袍人簇拥着一个黑袍老人，从山洞深处走了出来。

　　黑袍老人胡须飘飘，整张脸都隐藏在浓密胡须的掩盖下。

　　他手里拿着一柄骷髅法杖，对于关押在铁栅栏后面的女人视而不见。

　　那些慌张失措的黑袍男人，一见到黑袍老人，顿时不跑了，也都镇定了下来。

　　他们分站山洞两边，像是在迎接至高无上的神。

　　一个身材高大黑袍男人禀报黑袍老人，“那个女人是精神力异能者，实力很强悍。很可能就是传闻中的神州首屈一指的精神力异能者薛燃。”

　　“没想到薛博士也来了。”

　　“啊啊啊……”

　　一个黑袍男人浑身火球，惨叫着从山洞里面跑出来。

　　黑袍人群有瞬间的混乱，转眼又安静下来。

　　黑袍老人手掌在虚空中一推，浑身冒火的男人，直接在空中分裂，分裂成无数个小火球，分裂成粉尘，纷纷扬扬洒落在地上。

　　温菊花死死地咬着牙齿，不让自己叫出来。不过就算她不咬着牙，被封在冰层里面也发不出任何声音。

　　只见黑袍老人提起法杖，然后轻轻的敲击地面。

　　嘎吱，嘎吱……

　　地面岩石层以黑袍老人脚下为起点，开始朝着洞口的方向龟裂。

　　薛燃突然停下脚步，抬头望着洞顶。

　　“快出去！”

　　话音一落，山崩地裂，岩石从山体上滚落。

　　薛燃和许杨二人，外加一只黑客，拼命地朝山洞外面跑。

　　“妈的，怎么会地震？”

　　“不是地震，我们遇到高手了。”

　　薛燃回头看了眼，山体像是龟裂的巨龙，一块块巨大的岩石从巨龙身上滚落而下，将整个山洞彻底堵死。所有的尸体全都被压在下面，全都死不瞑目。

　　薛燃和许杨之前又多牛逼，现在就有多狼狈。

　　二人一口气跑出山洞，眼睁睁看着山体坍塌，将洞口全部掩埋。

　　尘土飞扬，巨石滚滚落下。

　　这分明是自然地质灾难。

　　呸呸呸！

　　许颜吐出一口沙尘。

　　鼻腔，口腔，眼睛，耳朵，肌肤上，全是尘土，难受死他了。

　　“薛老师，你说这是人为，不是地震？”

　　薛燃同样浑身尘土，感觉糟透了。从来没有这么狼狈过，平生第一次遇到这等高手。

　　她指着周围的群山，“什么时候地震也能精确计算打击，你给我说说。”

　　经薛燃提醒，许杨才发现周围群山屁事都没有。

　　果然不是地震。

　　许颜咋舌，“什么时候出了这么厉害的高人？没听说啊？”

　　薛燃紧皱眉头，“那些被拐卖的人，应该就关在山洞里面。情况和我们一开始猜测的不一样，她们没有被卖到国外红灯区，也没有卖到山沟沟给老光棍做老婆。她们全都被卖到了这里。我怀疑里面是一个邪教组织，那些被拐卖的女人，全都做了祭品。”

　　许杨一阵难受，“你说的祭品，是我想象中的那个祭品吗？”

　　薛燃反问，“还有别的祭品吗？”

　　许杨摇头，没了。

　　“老姐，许杨，你们没事吧。我看到山体坍塌，吓死了。幸亏你们没有被困在里面。”

　　裴华章赶了过来，一脸后怕。

　　许杨说道：“命大，没死。”

　　裴华章赶紧拿出水，给两人清洗。

　　许杨仰头，直接将一瓶水倒在脸上，清洗脸上的尘土。

　　薛燃同样如此。

　　“山体怎么突然塌了？”裴华章好奇地问道。

　　许杨说道：“对方有高人，牛逼大了。都没机会交手，直接杀了我们一个措手不及。现在山洞被封，我们又没有土系异能，怎么办？我都担心等我们打通山洞，人家早跑了。”

　　薛燃洗干净了脸，又喝了一瓶水，总算舒服了一点。

　　她接着许杨的话说道：“你都说他们早跑了，也就是说，还有另外一个洞口存在。通知顾柏，尽可能多带几个土系异能过来。华章，你留在这里等老裴，给他们讲明情况。我和许杨，黑客，去找另外一个洞口。决不能让他们带着被拐卖的人逃出边境。”

　　许杨却很担心，“来得及吗？这山的另外一头，是在国内还是在国外？”

　　“不管是国内国外，我们都要尽快找到洞口，救出被拐卖的人。这是我们次任务的首要目标，之后才是打击罪犯。”薛燃神情严肃。

　　许杨咬咬牙，抹了一把脸，“行，我听薛老师你的。走，我们去找另外的洞口。黑客，你让小肥空中警戒，让它问问附近的鸟，知不知道另外的洞口在哪里？”

　　“喵……”

　　黑客直接跳下薛燃的肩头，跑进了丛林里。

　　薛燃当机立断，“走，跟上。”

　　薛燃和许杨二人，跟着黑客钻林子。

　　黑客翻过山沟，上了另外一座山头。

　　许杨叫住它，“黑客，你没弄错吧。你这是越走离得越远了。”

　　“喵……”

　　愚蠢的人类，你以为山洞全在一座山头下面吗？

　　那里面的山洞，遍布几个山头。你们所看见的，不过冰山一角。

　　薛燃对许杨说道：“别废话，赶紧跟上。黑客肯定没带错路。”

　　一声鸟鸣，小肥从空中俯冲而下。

　　它和黑客嘀嘀咕咕半天，然后重新飞回天空。天空才是它的战场。

　　黑客跳上薛燃的肩头，“喵……”

　　小肥发现了两个山洞，其中一个有人出没。他们正在逃走。

　　“许杨，赶紧。对方正在逃走。”


第778章 救人

　　山洞腹地。

　　一个巨大的血池，灌满了鲜血。鲜血咕咚咕咚冒泡，瘆人得很。

　　离着血池不远的地方，堆满了人骨。

　　血池外，站着满满当当的人，全都裹着一身黑袍。

　　黑袍老者站在血池前面，口中默念咒语，随之而来，血池内鲜血翻滚。

　　突然间，一只脸盆大小的眼睛从血池内冒出来。

　　黑袍老者手持法杖，敲击在血池上空。

　　轰！

　　空气像波浪一样，一层层外延。

　　血池内的鲜血掀起数仗高的大浪。

　　吼！

　　一声兽吼。

　　一头怪异的怪物，像是章鱼，又像是史前怪物，从血池内冒出来。

　　黑袍老者手一捏，数个跪在角落的被拐卖来的女孩子，全都不受控制地飞到血池上空。

　　“啊啊啊啊……”

　　一声声惨叫。

　　整个山洞，上百个黑袍人，无人动容。

　　怪物张开血盆大口，一跃而起，吞杀被拐卖的女孩子。

　　黑袍老者手中的法杖同时扔出，重重地敲打在怪物头顶上。

　　怪物发出一声声怒吼，困兽犹斗。

　　原来怪物身上有数个伤口。

　　法杖一敲打，伤口出血，怪兽身体内的血咕噜噜冒了出来。

　　鲜血没有流入血池，反而集中朝法杖涌去。

　　骷髅法杖疯狂地吸收着怪物身上的鲜血。

　　这一回，黑袍老者显然没有克制，势要将怪物身上的鲜血一口气吸干的架势。

　　怪物失血，疯狂反扑。一双眼睛冒着仇恨的光芒，伸出爪子，要杀了离着血池最近的黑袍老者。

　　黑袍老者不为所惧，猛地提高音量，大声念着咒语。

　　怪物疯狂挣扎，黑袍老者的语速也随之变得越来越快，法杖像是喂不饱的怪物，持续吸收着怪物身上的鲜血。

　　吼！

　　一声兽吼，是愤怒，也是悲哀。

　　随着骷髅法杖吸血，黑袍老者脸上发生着明显的变化。他变年轻了，他脸上的皮肤越来越紧致，也越来越有光泽。

　　当咒语停下的那一刻，怪物轰然倒入血池，血池内的鲜血飞溅到洞顶上。

　　怪物被吸干血而死，死不瞑目。尸体逐渐沉入深不见底的血池。

　　血池边上，几具不全的尸体遍布周围。

　　黑袍老者收回法杖，转过身，看着所有黑袍人。

　　一张中年人的脸，展露在每个人的面前。

　　黑袍人全都兴奋起来。齐声高喊，“永生，永生，永生……”

　　每个人的脸上，都是狂热。

　　变年轻的黑袍老者仰天大笑，“苍天有眼，功法大成。不久神州特调局就会追过来，为安全计，全体转移。”

　　“是！”

　　黑袍人行动迅速，带上家当，迅速转移。

　　温菊花被困在冰层内，呼吸越来越困难。

　　整个山洞仿佛一瞬间安静下来。

　　所有的黑袍人都已经消失不见。之前还能听到几声兽吼，现在四周一片寂静。

　　她想着，自己快要死了。

　　死之前，不是说会想起这一生开心快乐的事情吗？

　　为什么她只觉着难受，什么都想不起来。

　　不过这样死了也好。总比拖去喂野兽强，好歹有一具全尸。

　　只是遗憾，不能回到家乡，埋在家乡的土地里。

　　这一刻，年轻的温菊花突然明白了落叶归根四个字所包含的深刻情感。

　　混混沉沉之际，她似乎看见了光，看见了人影憧憧。

　　黑袍人没走吗？

　　好像不是和黑袍人。

　　“温菊花，温菊花……”

　　谁在叫她？

　　温菊花努力睁大眼睛，是她认识的人吗？是谁呢？她怎么认不出眼前这张脸。

　　不行了，她撑不下去了，睡一觉吧。

　　温菊花陷入了长久的睡梦中。

　　许杨敲击冰面，救出被拐卖的人。

　　每个人都因为缺氧，昏迷了过去。好在都没有性命之忧。

　　这么多人，光靠许杨薛燃，没办法带出去，只能等待救援。

　　薛燃站在血池前，已经很长时间。

　　许杨找过来，问道：“看出了什么？”

　　薛燃眉头紧皱，“得想办法将血池里面的血放干，我得看看下面到底是什么情况？”

　　许杨捏着下巴说道：“用鲜血修炼，薛老师，这很符合你关于邪教的猜测。”

　　薛燃没有半点高兴，反而心情沉重。

　　“国内对于异能者的管控，在全球都算是严厉的。可即便如此，还是有这么多漏网之鱼，并且被人搜罗集中在此地搞邪教。那么国外那些管控不严的地方，又是什么情况。”

　　“当然是比这里更糟糕啦。”

　　薛燃皱眉说道：“或许未来某一天，我们就会听到某个国家发生了政变，异能者正式走上国际政治舞台。”

　　“不好吗？”许杨问道。

　　薛燃摇摇头，“异能者毕竟是少数，玩玩战斗模式还行。一旦开始玩政治，后果谁也预料不到。说不定哪天，又是一次世界大战。”

　　许杨说道：“难怪网络上终止灵气复苏的言论那么有市场，拥护者成片成片的。看来他们对我们异能者的担心，也不是杞人忧天。异能者随着异能一级级提升，的确危害很大。”

　　薛燃古怪地看着许杨，“你不在意？”

　　许杨笑了起来，“其实做一个普通人也挺好的。不瞒你说，刚觉醒异能的时候，我也没多高兴。后来慢慢习惯自己拥有异能，生活也没比普通人的时候好多少。最多就是受欺负的时候，不用挨打了。”

　　薛燃扯了扯嘴角，不置可否。

　　黑客突然从薛燃的肩膀上跳下去，朝洞口跑去。

　　“黑客，出了什么事？”

　　薛燃急忙追上去。

　　许杨二话没说，也跟了上去。

　　黑客跑出洞口，朝着丛林深处跑去。

　　“小肥！小肥出事了。”

　　许杨看到了掉落在地上的羽毛。

　　薛燃一阵担心，跟着黑客钻入丛林。

　　小肥挂在树枝上，半边翅膀已经被鲜血染红。

　　薛燃二话没说，爬上树。

　　隔着数十公里外，国境线外。

　　黑袍老者看了眼天上，神州特调局的手段还真是防不胜防。竟然派出一只金雕来追踪他们。

　　哼！

　　杀了便是。

　　“继续前进。”

　　“大法师威武。”

　　黑袍老者回头看了眼，功法大成，等到了国外，天高海阔，神州特调局奈他如何。

　　黑袍老者得意地笑了起来。

　　薛燃将小肥从树上抱了下来。

　　黑客伸出爪子，轻轻碰触小肥。

　　小肥浑身是血，它是在高空受伤，直接跌落下来。

　　“薛老师，小肥没死吧。”

　　“还有一口气。带养气丹了吗？”

　　许杨急忙从裤袋里掏出一粒养气丹。

　　陆湛闭关之前，炼制的那一锅养气丹，去掉卖给土豪们的那些，还剩了一点。

　　这次出门，为防万一，许杨带了几粒养气丹出来，没想到真的派上了用场。


第779章 我想他

　　小肥吞了养气丹，情况有所好转。

　　薛燃看了眼时间，“顾柏他们该赶过来了，我们回去。”

　　许杨扛起小肥，哎呦一声，“还挺重的。薛老师，你力气够大啊，能将小肥从树上扛下来。”

　　薛燃问道：“你的力气很小吗？”

　　许杨嘿嘿一笑，“我的力气不小，只是意外小肥竟然这么重。”

　　“那么大的个头，一两百斤算什么。”薛燃不以为意。

　　许杨扛着小肥，吭哧吭哧跟在薛燃后面。

　　他们早就过了国境线，现在身处外国丛林。

　　想要追击黑袍人，是可以的。

　　只是薛燃身份特殊，没被人发现还好。

　　要是被人发现，很可能会引起外交纠纷。

　　薛燃朝黑袍人消失的方向看去，很遗憾，她不能追下去。

　　她又看了眼许杨，许杨没有官方身份，倒是可以追过去。

　　只是许杨实力不济，根本不是对方的对手。

　　追过去只是送死罢了。

　　“薛老师，你在看什么？不甘心吗？以后我们肯定有机会杀到对方老巢。”

　　薛燃笑了笑，“以后会是什么时候？”

　　“说不定明年就有机会。我们赶紧出去吧。”

　　树林里又闷又热，真不知道当年小老板杀变异蜘蛛的时候是怎么度过那些难熬的日子。

　　出了一身臭汗，终于将小肥扛到了洞口。

　　薛燃还想看看血池，又惦记着顾柏那边。

　　没有他们带路，顾柏根本找不到另外这个山洞。

　　“走，我们先回去，找人过来救人。”

　　许杨将小肥丢在洞口，喘了口气，“来来回回，那多麻烦啊。让黑客给顾柏他们带路，多带点人过来。”

　　薛燃也不想穿山越岭，嫌热。

　　于是她写了一张字条，绑在碎玉小猫上面，让黑客带去给顾柏。

　　“黑客，去找裴华章，把顾柏他们带过来。我和许杨，还有小肥在这里等你。”

　　“喵……”

　　黑客舔了舔嘴边胡须，站着没动。

　　薛燃蹙眉，臭猫不听话。

　　许杨说道：“黑客肯定是饿了，今天来来回回跑了多少趟啊。有吃的吗，给黑客吃点。”

　　薛燃摸了摸口袋，掏出两袋辣不怕省做的小鱼干，超市卖两块钱一袋。够辣，够劲道。

　　黑客看到小鱼干，眼睛都瞪圆了。

　　愚蠢的人类，竟然让本喵饿着肚子钻林子，真是惨无人道。明明有吃的，之前却不拿出来。

　　薛燃撕开两包小鱼干，喂给黑客。

　　“这么辣，行不行啊？”她还挺担心的。

　　许杨哈哈大笑，“黑客怕辣？开什么玩笑。薛老师，你难道不知道，黑客是无辣不欢吗？它可是什么辣都能吃，变态辣都不在话下。它可不是一般的猫，不用担心它的肠胃消化不了。”

　　许杨话音落下，黑客已经成果消灭一包小鱼干，开始吃第二包。

　　薛燃龇了个牙花，看着都觉着辣。人吃辣不稀奇，猫也吃这么辣，真怕它被辣死。

　　黑客当然没被辣死。

　　它飞快地吃完两包小鱼干，然后喝了半瓶水，出发了。

　　薛燃坐着休息了一会，又站在血池边上，开始冥想。

　　许杨拿出手机，还好，还好，在车上充满了电。没网络，不过可以单机游戏，连连看。

　　许杨玩得不亦乐乎，耳朵却一直听着周围的动静。

　　薛燃突然朝血池倒下去。

　　许杨吓了个半死，丢下手机就冲了过去，一把拉住薛燃。

　　“薛老师，你可别想不开啊。”

　　薛燃摆手，“我没事。”

　　“你差点栽到血池里，怎么会没事。”

　　薛燃蹙眉，“这个血池有古怪。”

　　“当然有古怪。抓了那么多人，放了那么多人血，才有了这个血池，能不古怪吗？这可是那帮黑袍人的修炼圣地。你不是说对方连个照面都没打，直接一招就将你败了，可见这个血池牛逼大了。”

　　薛燃刺了眼许杨，哪壶不开提哪壶。连照面都没打就被人败了，这是她的耻辱。

　　既然是耻辱，怎么能允许人三翻四次的提起。

　　薛燃突然问道：“你说陆湛能不能打败那个高人？”

　　许杨想了想，说道：“闭关前，小老板应该还差了点吧。等小老板闭关出来，谁输谁赢，那可就说不定了。”

　　薛燃盯着许杨，“你这么肯定？你有见过陆湛动手吗？”

　　许杨点头，捡起自己的手机，“在秘境的时候见过。小老板现在可比那时候厉害多了，薛老师，你就不要胡思乱想了。诶，听动静，人来了。”

　　很快，顾柏带着人从洞口进来。

　　“顾局！”

　　“薛局！”

　　“这是……”

　　顾柏见到那个巨大的血池，眉头皱起。

　　薛燃平静地说道：“没猜错的话，这里面都是人血。”

　　“人血？”顾柏惊住，其他人也都受到了震惊。

　　这么多人血，那得杀多少人。

　　薛燃指着堆积在角落里的骷髅山。

　　众人再次震惊。

　　杀人盈野，不过如此。

　　“这是一帮刽子手吗？”

　　“他们应该是邪教，具体源于什么教义，我还没弄明白。”

　　许杨提醒他们，“这些事情，留到以后再说。还是赶紧救人吧。人都在里面山洞，全都缺氧昏迷。”

　　“怎么不搬出来。”

　　“人太多，我一个人搬不动。”许杨理直气壮地说道。

　　顾柏知道许杨的脾气，也没和他废话。

　　他命令属下，“先救人！”

　　特调局人员深入山洞，救出被拐卖的女孩子。

　　加上温菊花，还有八十七个人活着。

　　“八十七？”许杨惊了一跳，“看这地方的布置，很明显这里有些年头了。这些年，他们到底杀了多少人？”

　　“准确的说是杀了多少女人。”薛燃纠正许杨的话。

　　许杨脸色都变了，“怕是杀了上千个吧。妈的，竟然让那帮王八蛋给跑了。千刀万剐都不过分。”

　　顾柏拍拍许杨的肩膀，“这里我们要接管，你是继续留在这里，还是先跟着那些被拐卖的女孩子离开？”

　　许杨迟疑了一下，本想说留下来的。转念一想，人家特调局肯定要在这里做调查，他留下来不好。

　　他得做个识趣的人，所以说道：“我带着黑客，小肥先离开。哎，跟着你们出外勤，吃不好，睡不好，累死了。薛老师，记得给我多发点奖金，最近穷死了。”

　　薛燃挥挥手，“我暂时回不了玉泉山。要是陆湛出关，你告诉他，我想他。”

　　许杨哈哈一笑，“你可真矫情，不知道自己大电话说啊。”

　　薛燃理直气壮，“我忙。”

　　理由很好很强大。


第780章 炸鸡配啤酒

　　许杨带着黑客，小肥出了山洞，就看见数架直升机在天空上盘旋。

　　许杨撇嘴，嫌弃。

　　来得够慢的，人都跑了才好。

　　“许先生，这边走。我们先坐直升机离开这里，之后转专机回唐城。”

　　许杨立马嘚瑟起来，“没想到还有机会坐专机。这是顾局安排的吧。”

　　“许先生是重要人物，我们理应送你回去。”

　　不错，不错。

　　顾柏这回总算总了一件入眼的事情。

　　许杨和裴华章汇合，带着黑客，小肥，上直升机到最近的机场。

　　等候了几个小时后，坐上专机回到唐城。

　　到达唐城的时候，已经是半夜。

　　两人直接打了一台车，上玉泉山。

　　人家司机一听是去玉泉山，想都没想，拒载。

　　“半夜三更上山，不去，不去。”

　　“玉泉山都封山了，不去。你们找别人吧。”

　　问了好几个出租车司机，全都拒载。

　　差点没将许杨气死。

　　网络打车一样一样的，人家司机一看是去玉泉山，管你给多少钱，都不去。

　　这年头钱重要，可是命更重要。

　　两个大男人半夜三更打车去玉泉山，鬼才知道是不是犯罪分子。

　　许杨瘫坐在地上，“老裴，给特调局打电话。送佛送上西，都把我们送到唐城，那就再派一台车，将我们送回玉泉山。”

　　裴华章点点头，现在也只有这个办法。

　　他打电话给乔大雨。

　　乔大雨哈哈一笑，答应得很干脆，“两位老弟，放心。车子很快就到。”

　　车子果然很快就到。

　　不过来的不是特调局的车，而是周家的专职司机开车送他们上玉泉山。

　　许杨啧啧两声，“乔胖子真会指使人，让周家送我们。老裴，你说我们之前怎么没想到联系周晨，让他派车过来。”

　　裴华章抓抓头，“是没想到。”

　　主要是没想过要麻烦周家。

　　一番折腾，两人一猫一鸟，终于回到了玉泉山。

　　黑客直接上山顶修炼去了。

　　吴望见小肥受伤，“怎么搞的，伤得这么重。我现在就带它上山顶，安置在小老板身边。”

　　“快去，快去。累死我们了。”

　　吴望带着小肥上了山顶，同黑客作伴。

　　他停留了一会，下山去了。

　　他没看到，小肥身上的伤口，正在以肉眼可见的速度愈合。

　　一声鸟鸣，小肥睁开了眼睛，挣扎着从地上站起来。

　　它挥动了两下翅膀，有些勉强。

　　于是，它干脆趴在地上，舒展身体，吸收浓郁的灵气，转化为自身的灵力。

　　天健将亮了。

　　太阳升上天空，气温像是在锅里煮的热水，眼看着就升了上来。

　　热，好热。

　　这日子没法过来。

　　山上都这么热，城里面得热成什么样子。

　　“这得多少度啊？”

　　许杨瘫坐在沙发上，正对着空调猛吹。

　　高新刚从酒坊回来，满头大汗。

　　他说道：“听说城里面最热的时候，地表温度已经突破了八十度。我们山上，白天的温度也接近四十度。城里面肯定要高个三五度。”

　　许杨感觉自己快要热得呼吸不畅。

　　他说道：“这还没到最热的时候，等到了最热的时候，那得多热。”

　　吴望啃着黄瓜，“肯定会热死人。”

　　“听说有种病，要做热射病。”裴华章拿着手机打游戏。

　　陆湛闭关，这几人每天无所事事，闲得很。

　　许杨拿起蒲扇，“不行了，不行了，这天气太热了。小老板一直说布阵，布阵，也没见他将阵法布起来。而且我觉着玉泉山都热成这个鬼样子，实在是不对劲。玉泉山山清水秀，按道理不该这么热的。”

　　吴望指了指后院，“玉泉山之所以这么热，有可能同陆树有关系。”

　　“同陆树能有什么关系？吴望，你不要乱说。”

　　吴望啃完一根黄瓜，擦擦嘴巴，“我就是随便猜猜。”

　　裴华章擦擦额头上的汗水，“和陆树应该没关系吧。毕竟不光是唐城这么热，今年从南到北，全都这么热。还有很多城市，比我们唐城都要热。新闻上不是说，有南方人到北方，差点被热死吗？”

　　许杨长长一叹，“我就是北方人到南方，差点被热死。吴望，有冰冻西瓜吃吗？”

　　吴望说道：“吃完了，你不早说。”

　　许杨拿起遥控器朝吴望砸去，吃货，竟然偷吃，还吃光了。

　　吴望得意一笑，将遥控器丢给了葫芦娃。

　　葫芦娃趴在地上吐舌头，热啊热。

　　高新说道：“我教你们一个不热的办法，全都上山顶，和小老板住一起，保准不热。”

　　吴望连连点头，“草庐那里真的不热，我都想多建两间房，搬到山顶上住。”

　　“那还犹豫什么，行动啊！”

　　许杨为了避暑，那是干劲十足。

　　催着吴望上了山，两人合力，紧挨着草庐，又建了两间房。

　　裴华章和高新一起，搬着家当上山。

　　枕头，凉席，吃的，喝的，锅碗瓢盆。

　　反正能搬上山的都搬了过去。

　　山顶上凉快啊。

　　一阵热风吹来，十米之外，热风变凉风，不要太舒服。

　　许杨往凉席上面一趟，爽歪歪。

　　这才是梦想中的夏天啊。

　　“唯一不好的一点，就是没有网络。”

　　“这边移动信号很好，可以用移动网络。”

　　“没钱。”

　　“铁公鸡。”

　　许杨为了上网，最后一口气买了个无限流量包，钱花得肉痛。

　　移动坑人啊。

　　四个人四部手机，坐在凉席上，围成一圈，齐齐开战。

　　葫芦娃拿着黑客的手机，带着棉花一起追剧。

　　凉爽的夏天，终于可以愉快的追剧啦。

　　“汪汪……”

　　要是陆湛爸爸这会出关，给大家做一盘炸鸡，那就太美好了。狗生无所求啊。

　　“喵呜……”

　　棉花附和葫芦娃的话，本喵也要吃炸鸡。

　　葫芦娃舔了舔棉花，陆湛爸爸闭关，没炸鸡吃啊。

　　黑客保持一个姿势不变，一直在认真修炼。

　　只是当它听到炸鸡二字的时候，忍不住睁开眼睛，瞥了眼正在追剧的葫芦娃和棉花。

　　两个吃货，本喵也想吃鸡。

　　吃炸鸡，就像是一种病毒，或是一种情绪，感染到每个人。

　　许杨突然摸着腹部，“想吃炸鸡了。”

　　吴望连连点头，“我也想吃炸鸡，配冰啤酒。”

　　“老裴，做炸鸡吃吧。高新，开一坛酒吧。”许杨怂恿两人。

　　高新摇头，“没有小老板同意，不能开酒坛。要开，也要等到十月份的时候再开。”

　　许杨心塞，能不能别那么死板。

　　裴华章说道：“喝啤酒也不错。许杨，你下去搬啤酒，我来做炸鸡。要不然今天你就别想吃。”

　　许杨生无可恋的下山搬啤酒。


第781章 强力杀虫剂

　　许杨带了四箱啤酒上山，外加两个大活人。

　　一个是乔大雨，一个是周晨。

　　“哈哈，我就知道你们这里有好东西。还是陆老弟这里舒服，凉快。我看这里最多只有二十二度。”

　　乔大雨嗓门大得很，老远就听见他的声音。

　　“乔局来啦，这里地方简陋，要不就将就着坐石头上面。”

　　“我没所谓，哪里都能坐。”

　　乔大雨一屁股往石头上一坐，汗水像是水龙头一样，滚滚而下。

　　这一路上山，可把他给热惨了。

　　周晨也找了个地方坐下，说道：“要不要我安排人修一条上山的路，将房子也休整一下，再将电线网线拉过来？把自来水也接上？”

　　“好啊！”许杨高兴坏了，“别的都可以没有，一定要有网络。”

　　裴华章开始做炸鸡，“这可是大工程，要花不少钱吧。”

　　乔大雨挥手，“你还担心陆老弟没钱吗？真是笑话。你们去拍卖会，赚了一大笔吧。”

　　裴华章嘿嘿嘿一笑，“是赚了一大笔。”

　　周晨忙说道：“不用钱，我们周氏集团下属工程公司承建，保证又快又好，不过埋水管要花点时间。”

　　吴望说道：“这里不用埋水管，有山泉水，搞个储水罐净化过滤就成了。”

　　周晨点头，“现在有专门用于山区简易储水罐，非常方便，而且直接带过滤净化，接上水管后就可以直接使用。”

　　高新弱弱地问了一句，“真要搞吗？会不会打扰小老板闭关？”

　　众人齐齐朝独立的那间草庐望去。

　　乔大雨说道：“离远一点，别打扰陆老弟清修。建房子什么的，不用工程队。工程队太吵，让许杨，吴望他们自己搞定。周晨，你让工程队修一条上山的石板路，外加架电线网线就成了。别的事情，玉泉山的人自己都能搞定。”

　　裴华章笑道：“还是乔局的办法好，这地方人越少越好，别让人打扰小老板清修。”

　　炸鸡好了。

　　配上凉菜，卤味，外加各种水果，冰镇啤酒，PARTY开始。

　　六个大男人，六个大光棍，拿着啤酒瓶吹瓶喝。

　　周晨抹了一把嘴巴，“我可不是光棍，我身边从来没少过女人。”

　　众人齐齐鄙视周晨，能不显摆吗？为什么现在社会上有这么多人找不到女朋友，就是因为像周晨这样的人太多了。

　　许杨吃着卤鸡腿，一边吃一边说道：“你们别抱怨周晨，知道我们玉泉山为什么没女人吗？因为小老板怕老婆。你问老裴，在路上的时候薛老师可是亲口说的。”

　　裴华章嘿嘿一笑，“我姐是比较凶悍。”

　　“何止是凶悍，分明是杀人于无形，当之无愧的蓝波汪。”

　　许杨啧啧称叹，回想起薛燃在山洞里面杀人的场景，浑身血夜倒涌，太兴奋太激动。

　　吴望说道：“就算山上有女人，你们也搞不定。现在的女孩子都喜欢我这样的小鲜肉。”

　　嘘！

　　吴望收获一片嘘声。

　　“吴望，你就别往脸上贴金了。你啊，就老实做你的农夫。”

　　吴望龇牙，老子做老夫也是全球最牛逼的农夫。

　　乔大雨吃了个半饱，浑身舒坦了。这才有空说话。

　　他从背包里拿出一瓶杀虫剂放在桌上。

　　许杨好奇，定睛一看，杀虫剂。

　　“乔局，你拿杀虫剂做什么？”

　　乔大雨说道：“这可不是普通的杀虫剂，这是强力杀虫剂。从变异蜘蛛出现后，就一直在研究这东西，今年总算出了成品。最近有地方出现蚊子咬人致死的情况……”

　　“什么？蚊子都变异了？没看到新闻上报道啊。”

　　乔大雨说道：“只是个别情况，而且已经控制住了。靠这种新型强力杀虫剂，别怪是变异蚊子，还是变异苍蝇，统统杀无赦。”

　　裴华章拿起强力杀虫剂，问道：“能杀死变异蜘蛛吗？”

　　乔大雨摇头，“不能杀死。但是能让变异蜘蛛昏迷。中毒。忘了告诉你们，这种强力杀虫剂，具有强烈的传染性，一只蚊子被喷，很快就会传染大量的蚊子。”

　　裴华章又问道：“普通蚊子苍蝇也行？”

　　乔大雨点头，“当然能行。但是因为这个强力杀虫剂毒性很强，人接触了，会浑身起红疹，得皮肤病，建议喷洒的时候做好防护措施。喷洒结束后，及时关闭门窗，离开现场。最少两个小时之后才能进入喷洒现场。如果是在露天喷洒，也要尽量远离喷洒药物。”

　　“那挺好用的，多少钱一瓶？”

　　乔大雨啃着炸鸡，喝着啤酒，嘴巴一抹，说道：“目前暂定价三百八一瓶。APP今日上线销售。”

　　许杨一听，笑了起来，“你们那个APP现在是越来玥红火了，竟然还卖起东西来。”

　　“APP一直都在卖东西，只不过过去没有大规模出售罢了。以后各种强效非处方药，在APP也会有卖。”

　　APP全是实名登记，注册会员的时候，必须登记身份证和手机号。可以自己取昵称，但是后台一查，谁是谁一目了然。

　　而且在APP上，绑定的银行卡，必须和登记的身份证一致。不一致的话，根本不会通过验证。

　　这也就有效的保证了每一笔交易，都可以追踪。

　　过去APP没有大规模开发网络销售这一块，就是因为条件还不成熟。

　　如今APP深入人心，会员注册早已经破亿，而且无限接近两亿。

　　在线浏览人数，天天破亿。有大事情发生的时候，一度达到同时在线人数超五亿。

　　现在APP开展线上销售的条件已经成熟。

　　当然，APP和外面的妖艳贱货是不一样的。

　　APP只卖新研发出来的新产品，和其他针对衣食住行的电商平台不冲突。

　　高新嘀咕道：“三百八一瓶，好贵。”

　　乔大雨说道：“的确很贵。但是一般人也用不了这种东西。像我们经常出外勤的人，就可以带一瓶在身上。”

　　接着，乔大雨又拿出一样新产品，“专业防暑，防蚊虫，方便随身携带，至尊清凉油。”

　　噗！

　　许杨哈哈大笑起来，“乔局，你们取名字，怎么都取得这么俗气？又是强力，又是至尊，比小老板还不如。”

　　乔大雨说道：“俗归俗，但是好用。你们赶紧抹上试试效果。”

　　“这个至尊清凉油多少钱啊？”

　　“这个不贵，只要五十八，惠民价。这个清凉油，各大药店也能买到，APP上也能买。在APP上面买，可以攒积分。积分升上去，将来才有资格买到档次更高的商品。积分不到，再多钱也别想买到管控商品。”

　　高新拿起至尊清凉油，往身上涂抹。一抹，肌肤凉飕飕的，的确是消暑的好东西。

　　再往太阳穴上一抹，嗯，顿时感觉神清气爽，再也不觉着困了。

　　他说道：“学生用这个最好，不犯困。上夜班的也该备一盒，犯困的时候往额头上一抹，比什么都好用。”


第782章 脱发代言人

　　“这么好用，乔局，先给我们人手一盒。你不心疼吧。”

　　许杨问他。

　　乔大雨拿出又拿出四盒，没忘记给周晨一盒。

　　周晨试了试效果，哎呀，这清凉的效果，的确很赞。

　　“乔局，我想和你订一万，不，我订三万盒。我们公司，有很多户外作业人员。另外办公室的工作人员也是经常加班。一杯一杯咖啡的喝，也没这清凉油好用。我订三万盒，没问题吧。”

　　乔大雨哈哈一笑，拍着周晨的肩膀，差点将周晨给拍趴下。

　　乔大雨说道：“好兄弟，就知道你会照顾我们特调局的生意。行，三万盒，回去后我让专门负责这方面的人和你接洽，包送货上门。”

　　周晨喘了一口气，乔大雨那一巴掌，差点没将他拍死。

　　他说道：“多谢乔局。希望你们特调局能出更多好用的民用产品。”

　　乔大雨喝着啤酒，问周晨，“你们公司不是投资了这方面的研究吗？还不出效果？”

　　周晨轻咳两声，“我们投资了薛博士的两项民用项目，还没出结果。医药公司那边，也不会这么快。灵药培育，就是一个很大的难题。这个问题不解决，医药市场这块很难有进展。”

　　“可以弄化学合成药。”

　　“传统的化学合成药也在进行大变革，暂时还出不了成绩。我们现在主要投资中成药，可能会更快一些出成果。”

　　只要灵药种植成功，强效中成药很快就能上市。

　　许杨嗑着松子，说道：“小周总，等你们家新药上市后，记得发个朋友圈，我去给你点赞。”

　　众人笑喷。

　　许杨又问乔大雨，“乔局，现在天气反常的热，你们特调局很闲吗？总得想想办法降温吧。不降温降雨也行啊。”

　　乔大雨摊手，“这事我没办法，由总局协调。不过总局忙得也顾不上这个问题，反正有空调和风扇，只要保证供电就成。”

　　“你们真不怕热死人？”

　　乔大雨举起清凉油，“所以我们及时地推出了这个神奇的产品，还有加强版的藿香正气水。”

　　许杨啧啧两声，“你们也太不负责了，难怪现在网络和各大媒体闹得沸沸扬扬的。所有人都在叫嚣着终止灵气复苏。”

　　乔大雨半点不在意，“那些人都是不懂瞎说。我就问你们，灵气复苏能人为终止吗？

　　我们就连灵气复苏是怎么来的都没弄清楚，怎么终止灵气复苏？

　　而且根据我们的监控，灵气还在持续复苏。有专家预测，灵气至少还会持续五到十年的复苏，到了十年之后灵气才会稳定下来。

　　到时候，整个地球全体进化，从海洋到冰川的生物都在进化。

　　如果唯独人类不进化，不发展，到时候还有人类的立足之地吗？

　　上面某些人就是私心太重，才会嚷嚷着终止灵气复苏，还美其名曰尊重民意。屁的民意，全都是不懂瞎搞。

　　知不知道，光是今年的搬迁计划，就涉及到近两百万人。

　　一年都已经过了一半，结果还有那么多人在拖后腿。等到年底大雪灾，冻死人的时候，他们才会知道厉害。”

　　许杨说道：“以我们国家的人口基数，两百万人的搬迁也不算多。”

　　乔大雨点点头，“是不算多，也就是几个县集体搬迁。知道要搬多远吗？”

　　众人齐齐摇头。

　　乔大雨说道：“要搬迁一千公里远。现在知道这两百万人的搬迁，不容易了吧。”

　　许杨问道：“这是跨省搬迁啊。”

　　乔大雨点头，“对，就是跨省搬迁。明年还有更大规模的搬迁。山里面那些人，不管愿不愿意，统统都给我搬出来。唐城也是计划中接纳搬迁移民的重要城市。计划中，唐城至少要接纳五百万人以上的搬迁移民。但是因为唐城有座玉泉山，外加陆老弟搞出这么大规模，上面都说唐城安全。如果唐城接收移民顺利的话，届时，还会有更多的搬迁移民进入唐城。”

　　许杨好奇问了一句，“关于接收多少移民，上面总要给唐城设一个上限吧。总不能无限制的接收。”

　　乔大雨点头，“有上限。”

　　说完，他竖起两根手指头。

　　噗！

　　裴华章直接喷了，“两千万？是要把唐城给撑死吗？哪有那么多的土地，那么多粮食？”

　　两千万的人口涌入唐城这个规模千万的城市，那得多恐怖。肯定得撑死。

　　乔大雨忙说道：“搬迁移民，不可能一下子全都涌进来。得循序渐进，先移民个几十万，实验一下，积累工作经验。之后才会逐渐的大规模移民。至于粮食和土地，现在乡下都在搞指新农村，搞规模化生产。大家要相信，以前能养活那么多人，现在照样能养活那么多人。只不过换了个地方养活而已。”

　　“乔局，你这样说就没意思了。在我们面前还做官样文章，瞧你能的。喝酒，喝酒。”

　　许杨喝了个半醉，直接往凉席上一趟，舒坦。

　　光是男人，其实也有好处，就是方便。不用有任何顾忌。

　　他仗着酒意，问乔大雨，“顾局那边忙完了吗？那些被拐卖的人，都送回家了吧？那个什么血池，你们弄清楚了吗？”

　　众人齐齐竖起耳朵倾听。

　　连周晨都好奇地盯着乔大雨。

　　乔大雨拍了下周晨的肩膀，周晨感觉自己内伤了。

　　乔大雨冲周晨说道：“你好奇什么啊？这种事情你听不合适。”

　　“怎么不合适？”周晨不服。

　　乔大雨说道：“你听什么听啊？”

　　“我保证不说出去。”周晨眨巴眨巴眼睛，特别真诚的看着乔大雨，“至尊清凉油，我再追加一万，不，我追加两万的订单。”

　　乔大雨皱眉，“我是那种人吗？”

　　众人齐齐点头，你就是那种人。

　　乔大雨摸摸头，头发日益稀少。怪得很，他明明是异能者，可是好像对治理脱发一点帮助都没有，要命哦。

　　他得给研究所提个建议，也该为广大脱发患者谋个福利，不要光是搞什么感冒药。

　　感冒的人有脱发的人多吗？

　　一个家庭，有一个人感冒，或许就有三个人脱发。这是什么概念？这是防脱发产品要脱销的节奏。

　　乔大雨拍拍周晨的肩膀，“看在你这么真诚的份上，你就坐在这里听吧。”


第783章 触目惊心

　　乔大雨翻出手机里面的照片，然后将手机放在桌上。

　　几个脑袋凑近了，只看见手机里面一堆的骷髅头。

　　薛燃一脸嫌弃，“我去了现场，还稀罕看你照片。”

　　“你看过了你就少说两句，其他人都没看过。”

　　看了照片后，周晨有少许的不适，其他人适应良好。

　　可能觉醒了异能，对于生死也就看得更透彻。

　　乔大雨又翻到下一张照片，血池。

　　这回周晨差点吐出来，拍着胸口，说道：“受不了了。”

　　乔大雨说道：“既然受不了，我就翻快一点。”

　　一张张照片，张张触目惊心。

　　吴望开始叫头晕，不看了。

　　裴华章也不想再继续看下去。

　　乔大雨直接收起了手机。

　　“知道厉害了吧。”

　　许杨悄咪咪地问道：“死了多少人？统计了吗？”

　　乔大雨飞快地吃完一个炸鸡，然后说道：“那堆白骨看见了吧，光是那堆白骨就有四百多人。我们又在山洞里面找到两个土坑，从里面挖出来不少白骨。统计下来，一共有两千一百二十三人。最后三人，就是那天死的。”

　　“他们杀了这么多人？”

　　不光是许杨，其他人也都被震惊了。

　　乔大雨神情凝重地说道：“不光如此，初步尸检，这些被害者，基本可以确定都是女性。”

　　“难道是因为女性的血液更香甜吗？”许杨好奇地问道。

　　高新神来一句，“你喝过女人的血吗？你怎么知道女人的血更香甜？”

　　许杨冲高新翻了个白眼，“你没看过武侠小说吗？里面修炼邪门功法的人，要吸食人血，都是选择吸食女人的血。还有各种网络末世小说，吃人的时候，都是首选吃小孩和女人。那肯定是因为女人的血肉比较好吃吧。”

　　高新说道：“你被网络小说给误导了。没有调查就没有发言权。”

　　许杨半点不在意，“这话你跟小邪教徒说去，你和我说没用啊。你看看，这么多白骨，受害者全是女性，说明什么问题？说明有类似想法的人不止我一个。这些狂人，你和他们说没有调查就没有发言权，有用吗？全都是对牛弹琴。”

　　高新砸吧了一下嘴巴，“真是邪教徒？”

　　“那还能有假？普通人能干出这么丧心病狂的事情来吗？”

　　高新频频摇头，普通人肯定干不出这么丧心病狂的事情。

　　许杨问乔大雨，“乔局，你们还有什么发现？”

　　乔大雨喝了一口酒，说道：“最大的发现，就是血池。血池下面很大，比我们看到的大了许多倍。下面有一头叫不出名字的怪物，已经被吸干了血，死了。”

　　“什么怪物？有照片吗？”许杨还挺激动的。他就知道那帮邪教徒搞出那么大的阵仗，肯定有名堂。

　　乔大雨连连摇头，“没照片。这种东西，哪能有照片。”

　　许杨很失望，“乔局，你这就不够意思了。这么关键的东西，怎么能没有照片。我和老裴，还有黑客和小肥，要不是我们，你们特调局能顺利找到那帮人的老巢吗？能发现血池吗？不能吧。现在给张照片看，都这么为难，太不够意思了。”

　　乔大雨解释道：“你可别误会我，不是我不够意思，而是真没照片。抽干血池这事，顾柏都没参与，全是薛局叫去的研究所的人员。只知道血池下面养了一头怪物，已经被放干了血，别的什么都不清楚。他们研究所有自己的一套办事套路，和我们不一样。要是我有照片，我能不给你们吗？”

　　许杨再三追问，“真没照片？”

　　乔大雨连连摇头，指天发誓，绝对没有照片。

　　裴华章找机会问道：“那头怪物，你们怎么处理？”

　　“早就被研究所拉回去做研究去了。我们属于地方分局，休想染指。”

　　“那些邪教徒，在国内绑架杀害了这么多人，不抓吗？”

　　乔大雨说道：“当然要抓。现在那帮人已经到了国外，上面正在和对方沟通。要求对方同意我方派遣人员过去抓捕这些人。双方还在扯皮，不清楚什么时候有结果。”

　　许杨丢了一颗花生米到嘴里，说道：“偷偷过去就行了呗，干什么还搞外交沟通这种手段，浪费时间。等得批准的时候，人家早就跑了，还等你们去抓，做梦吧。”

　　乔大雨严肃地说道：“这是程序，谁也不能越过去。否则就会引起国际纠纷。”

　　许杨一脸不屑，“那帮人杀害了两千多个女孩，结果只死了一两百个小喽啰，不知道有没有死三十个异能者。太便宜他们了。”

　　乔大雨举起啤酒瓶，碰了下许杨的啤酒瓶，“别说这些丧气话，总会有办法的。这些人迟早要被绳之以法。”

　　许杨笑了笑，不置可否。

　　上面扯皮的事情，他是不了解。但是基本的逻辑思维还是有的。

　　那帮邪教徒的行事，到了某些国家，绝对是如鱼得水，蛟龙入海。到时候想要抓人，难哦。

　　除非走非官方渠道，以无名氏的名义，将那帮人杀光光。

　　这个话题很沉重，很郁闷。大家都不想深入聊下去，没意思。一切点到为止就好了。

　　吃饱喝足，几个男人东倒西歪，不像个样子。

　　大热天，享受二十二度的自然天气，爽啊！

　　“不知道小老板什么时候出关？”

　　“我们在这里又吃又喝，小老板真的就不为所动吗？他会不会嫌我们吵？”

　　“问黑客。要是小老板嫌我们吵，黑客肯定会把我们赶下去。”

　　“说话都小声点，不要打扰小老板的清修。”

　　还是吴望最有良心，提醒所有人说话声音小一点。

　　乔大雨直接往凉席上一趟，没两分钟，就打起了呼噜。

　　呼噜声震天响。

　　树枝上的鸟雀，纷纷转移阵地。

　　啊啊啊。

　　乔胖子魔音穿脑，受不了了。

　　周晨也眯了半小时，打电话叫司机过来接他。

　　他和许杨他们说道：“我去安排工程队，明天一早过来施工。”

　　“工期多少天？”

　　周晨说道：“很快。石板路和电线电杆，要不了一个星期全部弄完。化粪池可能需要的时间有点久。”

　　许杨说道：“不用建化粪池。这地方，一切都是原始风貌。”

　　五谷轮回之所，自然也该是原始风貌。

　　直接挖个坑，搞几张木板搭在上面就行了，不讲究。

　　周晨再三确认，“真不讲究？”

　　许杨重重点头，“我们不讲究。小老板肯定也不讲究这些。”

　　“这样的话，我争取五天之内，全部完工。”

　　“辛苦你啦。改天上来喝酒。”

　　“说定了，这个周末我有空，到时候我带几瓶好酒上来。”


第784章 吐槽

　　为了避暑，许杨四人彻底在山顶上扎营。

　　周氏集团的工程队，工作效率的确很高，而且工程质量没得说。

　　上山的石板路，一米五宽，愣是不到一个星期完工。

　　正常情况下，几公里，上千个台阶的石板路，怎么着也要几个月吧。

　　结果工程队直接将机器人拉上山，用机器人代替人工，一天二十四小时不停歇的开工，真让他们将不可能的事情给完成了。

　　有了石板路，电线杆也拉上了。

　　山顶上终于有了电。

　　现代化的储水罐也安装好了，接了山泉水雨水后，直接过滤净化，就可以直接使用。

　　许杨，吴望两人，也很用心的将自己住的草庐给翻新了一回。

　　地面不再是平整的黄土地，而是换成了青石条。

　　墙面直接用木材，屋顶用了瓦片，还做了吊顶，还是小二楼。

　　周晨上山参观，感慨道：“异能者修房子就是快。”

　　吴望嘿嘿一笑，“你们用机器人铺路，更快。”

　　周晨说道：“这是我们公司最新引进的机器人，头一回用来修路，没想到效果很不错。这地方真舒服，又凉快，视野又好。我都想住在这里不回去了。”

　　许杨有了WiFi，就抱着手机不撒手。

　　他打着游戏，冲周晨说道：“小周总，给你一个任务。”

　　“许先生请说。”

　　“小老板的表妹顾瑶，你知道吧。”

　　周晨点头，“知道啊，听说在拍戏。”

　　许杨手上没停，一边说道：“顾瑶去年拍的第一部戏，终于要上星播出了。下周一，辣椒台，黄金剧场。你们公司人不是挺多的吗，发个朋友圈，或是出个通知什么的，叫你们公司的人贡献点收视率呗。”

　　顾瑶给陆湛打电话没打通，就打到了许杨的手机上。

　　最近顾瑶忙得很，行程已经安排到了年底。在公司的咖位，也是直线上升，只等有了作品，就能名正言顺的做公司的一姐。

　　刘知味导演的剧，是顾瑶的第一部戏，所以顾瑶很重视。

　　确定了播出时间后，她第一时间通知了所有亲朋好友，让大家星期一晚上锁定辣椒台看剧。

　　许杨接受了这个重任，还答应要在网播平台贡献播放率。

　　他想到周晨公司人多，叫周晨发动发动人，贡献点力量。

　　周晨说道：“我们公司员工，天天加班，根本没办法贡献收视率。而且员工私人时间怎么安排，我也不好干涉。不过我会发朋友圈，帮忙宣传一波。”

　　“多谢了。等十月份市场开通，我让高新多给你留点酒水。”

　　周晨大喜过望，“太谢谢了。玉泉山十八度酒，我可是馋了很久。上次喝过一次，就一直念念不忘。”

　　“知道你馋，我也馋。谁让高新对酒坊严防死守，不到时间谁都不准开坛。”

　　天气越发的热。

　　网络上，媒体上，已经将焦点从终止灵气复苏的大讨论，转为晒烧烤，晒海滨浴场下饺子，晒游泳池下饺子，晒水上乐园下饺子，晒电费，晒车盖煎鸡蛋，烤五花肉。

　　网友们就是如此机智，各种花式调侃这糟心的天气。

　　这其中也少不了有人被热死的新闻。

　　大家唏嘘感慨一番，接着又继续花式晒。不如此我调侃，这狗日的日子没法过啊。

　　太热了。热到许多地方出现了旱灾，土地干裂，庄稼死光光。

　　去年的冰灾，今年的旱灾。

　　天灾持续上演，而且是全球范围内的天灾，粮食注定大规模减产。

　　农贸市场，蔬菜水果，禽蛋，猪肉，全部应声而涨。

　　大家纷纷调侃，这年头吃得起肉，却吃不起菜。

　　菜比肉贵的模式，正式开演。太心塞了。

　　不光是这些涨价，方便面，饼干，面包，蛋糕，各类小零食，也都全线上涨这。

　　这一波涨价，很快波及到街边餐馆。

　　大餐馆，小餐馆，也都纷纷调价。

　　以前去吃牛肉面，老板是舍不得放牛肉。

　　如今去吃牛肉面，老板既舍不得放牛肉，也舍不得放青菜。甚至就连面条，好吧，要是老板连面条都舍不得放，也别叫牛肉面了。

　　物价全线上涨，连房价和房租也来凑热闹。

　　什么都涨价，唯独工资不涨。

　　网友们全都上网叫苦。

　　“以前午餐张吃碗牛肉面，还能加个卤鸡蛋。现在只配只一碗牛肉面。”

　　“你还吃得起牛肉面，我只能吃素面。”

　　“我只配吃馒头包子。”

　　“物价太贵了，一个月收入两万，感觉都不够花。昨晚上吃过晚饭全家出门散步，顺便去蛋糕店买点面包，小孩子喜欢吃。过去那种长条形甜酱面包，一个包装六条，只要12块。现在要18块。过去只要15块的那种很小的蓝莓蛋糕，现在要22块。随便买了点东西，一算账，轻松破百。”

　　“这算什么。我昨天下班顺路买了四个桃子，二十五块。我的晚饭才十二块钱。感觉再这么下去，我连水果都吃不起了。”

　　“你至少有四个桃子，我只有一把青菜，不到一斤，二十块。厉害吧。”

　　“物价涨得特猛，靠我自己的工资，我连自己都养不活。感谢我的爸妈，让我有机会啃老。”

　　“同感谢我的爸妈，攒了房，攒了钱，还有车，让我不用为房子车子发愁。每天吃单位食堂，工资基本够花。”

　　“羡慕你们能啃老的人。我没老啃，反而还要被父母啃。最近天天失眠，一直到凌晨四五点才能睡着。早上八点钟就要爬起来上班。天天掉头发，我才二十八岁，已经有了秃头的趋势。”

　　“最近失业，有房贷，一个月要还四千五。一个月了工作还没着落，虽然有一点存款，能支撑一段时间。但我内心特别焦虑，愁得头发都白了。”

　　“我们公司八零后的部门经理，被九零后的副总骂成狗，他是一句话都不敢吭。换了我，老子早就不干了。后来听别人说才知道八零后的部门经理有房贷，车贷，还生了二胎，所以没底气说一句老子不干了。哎，希望十年后我能实现财务自由。”

　　“我感觉我这辈子都没机会实现财务自由。除非有一天，我的豪门生父来找我，告诉我，我现在的父母是养父母，我其实是隐藏在民间的富二代。”

　　“物价真是丧心病狂啊，更丧心病狂的是房价特么的也在涨。我看中一个楼盘，二手房，年初两万五一平，我嫌贵没买。结果人家现在涨到两万八一平。老子的首付款，现在连首付手付不起了。”

　　“羡慕早几年买房的人。更羡慕生来就有房子的人，还羡慕家里有数套房子的人。我怎么没投个好胎。”

　　“想投好胎，下辈子吧。”


第785章 无形好处

　　网友们在网络上的抱怨，一切一切，全都汇聚成一个问题，灵气复苏是人类的灾难吗？

　　问题从高温到物价，又回到了原点。

　　自从灵气复苏以来，网友们都说，整个社会，从蚊子到飞机大炮，都在全面大跃进。

　　再这样下去，普通人真的没办法活了。

　　官府也是压力山大。

　　上面在扯皮，地方上也难办。

　　只能一面救灾，一面安抚。

　　网路媒体，电视媒体，纸质媒体，也都需要统一声音。

　　各种大片轮番上映，冷气开得足足的，让民众不用花太多的钱，就可以消磨打发整个下午，亦或是整个晚上。

　　以至于全行业都在叫苦的时候，电影票房一枝独秀，节节攀升。

　　难怪都说经济不好的时候，文娱产业就会特别繁荣。

　　大家兜里没了钱，不能像过去一样随意吃吃喝喝，也不能来一场说走就走的旅行。

　　看电影，看小说成了一种成本低廉的娱乐消费方式，替代了过去的吃喝和旅游。

　　同时火爆的还有近郊游。

　　不能来一场说走就走的旅行，那就开车到五十公里外的乡村来个农家乐嘛。平均一个人花费几十块钱，一天时间就过去了。

　　于是就出现了一种情况。

　　很多人叫着经济不行，生意难做，收入锐减。一边又有人说今年生意大好，比去年翻了多少番。

　　不过某个产业的繁荣，无法代替整个经济行情。

　　只能说，这一波红利，还有有人吃到了。

　　反正文娱产业，是越来越红火。

　　很多年轻人，网红，都想往这个圈子里面钻，赚一把快钱。

　　即便赚不到快钱，也比打工强多了。

　　顾瑶拍摄的第一部电视剧开播，收视率很不错，长期稳居第二第三，偶尔还能蹿升到第一。

　　顾瑶扮演的角色，在第三集出现。

　　刘知味这个导演调教演员的演技还是可以的，充分发掘了顾瑶的潜能，而且顾瑶的角色基本上算是本色演出。

　　所以她的戏份一出来，评价基本上都还不错，看了不出戏。角色设定虽说有些讨打，却顺利地让观众记住了她那张脸，好歹是混了个脸熟。

　　顾瑶的高中同学，得知她做了演员，都在群里面各种议论纷纷。

　　说顾瑶赚大钱了，又说顾瑶傍上了导演。

　　各种说法都有，顾瑶都不予理会。

　　还有一小部分人，找上顾瑶，让顾瑶介绍机会，也想进圈子当演员。

　　演员赚得多啊。现在房价物价这么高，一般的工作连生活都成问题，更别提买房了。

　　靠自己这辈子都不可能买房，只能啃老。

　　前提还得有老可啃。

　　顾瑶对于这些请求，一律给予统一答复，想演戏，先去专业学校读一年两年，有了演技后再说演戏的事情。

　　不是每个人都像她有个好表哥，误打误撞就进了圈。刘知味导演看在陆湛的份上，也乐意调教她，给她机会让她慢慢适应。

　　换做其他没有关系的新人，早就被骂得狗血淋头，说不定角色都被换了。

　　因为顾瑶这番不太近人情的回复，她被同学们冠上发达了就不认老同学，市侩，等等名声。

　　顾瑶真不在意，她现在太忙了。

　　忙着拍摄她的第一部一番主演的偶像剧。

　　电视剧播出后，刘知味导演还特意跑到玉泉山送礼。

　　结果连陆湛的影子都没见着，三言两语就被许杨给打发了。

　　刘知味难得来一趟，哪里肯轻易下山。

　　他拉着许杨，问道：“道友，有兴趣拍电影吗？”

　　“谁和你是道友啊。拍什么电影？没听说总局的规定，修炼人员不经允许，不得从事影视行业吗？知不知道我们这张脸多珍贵，岂能轻易曝光在人前。”

　　“是是是，道友说的对。不过道友要是想拍电影，打个申请，特调局那边没道理不同意，对不对？再说了，我们的电影也是响应朝廷号召，宣传传统仙侠文化，绝非粗制滥造骗钱的。”

　　许杨盯着刘知味，“你原本是不是想让我家小老板出镜？见不到我家小老板，于是就把主意打到我头上？”

　　刘知味尴尬一笑，“项目不等人，项目不等人。还请道友见谅。当然，我绝没有任何不敬。”

　　许杨呵呵冷笑一声，“你请我拍戏，能出多少钱？”

　　刘知味一听，有门。

　　他忙说道：“你的戏份主要是武戏，虽然你在演戏方面是新人，但是你身份不一般。我给你这么多，怎么样？这绝对是市场顶格价。”

　　刘知味竖起三根手指头。

　　许杨问道：“三百万？不去。”

　　为了区区三百万下山拍戏，他有病啊。

　　随便卖几颗灵石，几百万就落兜里了，他何必去吃拍戏的苦，就为了三百万。

　　许杨要走，刘知味急了，拉着他，“好商量，好商量，一切都好商量。”

　　许杨满不在乎地说道：“没什么好商量的。我家小老板不在，礼物留下，你就请回吧。”

　　“等等，我……”

　　“你再不走，我赶人了啊！要找人拍戏，你找道院去。”

　　许杨脸一板，看着还是很吓人的。

　　刘知味讪讪然，“那，那我下山了。等陆先生回来后，我再来拜访。”

　　“别来拜访。没听见消息吗，从今以后玉泉山前后山常年封山，等闲人等别上山。”

　　“是是是，来之前我一定提前打电话。”

　　牛头不对马嘴，将许杨气坏了。

　　刘知味是装傻吧。

　　结果刘知味这开着车一溜烟地跑了。

　　下山的路上，他就琢磨着，还是要从顾瑶身上下手。先同顾瑶打好关系，才好进一步。

　　刘知味哪里是真想请许杨拍电影啊，许杨这类祖宗，他可伺候不起。

　　他就是想找个机会，拉近同玉泉山的关系。

　　玉泉山的大名，如雷贯耳。

　　已经形成了一张犹如龙虎山，少林寺之类的名片。

　　而且人家比这些寺，这些道更牛逼。

　　这才是真正的高人风范。

　　好不容易和高人有了接触，联系，能让时间冲淡这种联系吗？

　　当然不能。

　　关系，关系，有来有往才叫关系。

　　说白了，刘知味就是想维护一下自己同玉泉山的关系。

　　别的不说，他往人前一说，我和玉泉山的某某认识，还一起喝过茶吃过饭，说出去多牛逼啊。

　　无形中，就拔高了自己在同行中的地位。

　　这就叫无形的好处。


第786章 讨债

　　秋去冬来。

　　度过了炎热的夏天，终于到了寒冷的冬季。

　　刚过元旦，西伯利亚寒风一刮，神州大地全面降温降雪降冰雹。

　　看这情况，新一轮的雪灾即将到来。

　　好在有了去年的经验，特调局早已经做好应付雪灾的准备。

　　新的一年，一切都是新气象。

　　上面扯皮，终于有了结果。

　　发展是大趋势。

　　全球生物都在进化，人类不能落后，神州更不能落后。

　　要发展，而且要加快发展。

　　各地道院规模陆续扩大，特调局也从以前废旧老楼里面搬出来，搬进了新大楼。

　　毕业的道院学员，只要考核合格，思想没有问题，全都进入特调局上班。

　　各个大学，陆续开创新的学科和专业，要抓住发展的时代红利，决不能落在后面。

　　同时，特调局投放了更多民用产品到市场上。

　　各地新建工厂，新兴产业，也是提供了不少就业机会。

　　别管外面大势如何发展，玉泉山一如既往地安静。

　　秋天的时候，玉泉山迎来了大丰收。

　　灵稻收获好近十万斤，将吴望高兴坏了。

　　玉米，春小麦，也喜获丰收。

　　高新着急得很，就等着陆湛赶紧闭关结束开始酿酒。

　　没有陆湛独特的手艺，单靠他和两位酿酒师傅，根本酿造不出蕴含灵气的酒水。

　　除非直接用灵稻酿酒。

　　灵稻太宝贵了，高新哪里舍得拿来酿酒。

　　用米糠酿酒也行，只是米糠数量太少。

　　许杨就给高新出主意，“可以先酿两坛普通的酒水，我们自己喝。”

　　裴华章也说道：“高新，你不行啊。小老板炒制茶叶的办法我都学会了，你怎么没学会小老板的酿酒方法？”

　　高新抓抓头，他也很愁。

　　“我脑子笨，学东西没那么快。”

　　他的手速跟不上，酿酒的时候，也没办法一边呼吸吐纳一边酿酒。没办法将灵气灌入原材料中。

　　许杨说道：“等吧。也不知道小老板什么时候能醒。”

　　“小老板闭关，陆树冬眠，玉泉山是不是风水有问题啊。”

　　“别胡说八道。什么风水有问题，分明是风水很好。”

　　“陆树冬眠了多长时间？”

　　“是从前年开始冬眠的吧。”

　　“喵……”

　　黑客甩着尾巴，从房顶上跳下来，跑进厨房找吃的。顺便鄙视了一下高新，老土。

　　高新很无辜，他只是说了下风水是不是有问题，结果就惨遭鄙视。

　　许杨哈哈一笑，半点不同情。

　　高新就是自找的。

　　裴华章说道：“陆树冬眠没个准头。小老板闭关，不会像小说里面写的那样，一闭关就是十年几十年，出来的时候都已经沧海桑田。”

　　许杨喝着玉泉山十八度酒，趁着玉泉山市场开门的那几天，他给顺了一坛。

　　许杨说道：“没那么夸张。小老板还没到突破临界，飞升上天的地步。他现在就是要提升实力，来个质的飞跃。”

　　“你们说这回闭关，小老板能变得多厉害？”

　　许杨想了想，“国内首屈一指，应该是没跑的。国外嘛，什么时候出门会会那帮人，就知道有几斤几两。”

　　裴华章问道：“那个邪教头子，你不是说很厉害吗？一招就让你和我姐狼狈逃窜。小老板和那个邪教头子比起来，如何？”

　　许杨正儿八经地说道：“以前不知道，等小老板闭关出来，肯定比那个邪教头子牛逼。我听薛老师说，当时她离着那个邪教头子其实并不远，只是被山洞阻碍了视线。不过她靠着精神力，同对方有过短暂接触。对方手头有一个法杖，超级牛逼。薛老师当时之所以会输，就是输在武器上。薛老师没有趁手的武器。换做小老板，环月刀在手，未必不能和那个邪教头子一战。”

　　裴华章说道：“我姐是精神力异能者，精神力就是她最好的武器。除了精神力，你们说她用什么武器最合适？”

　　许杨想了想，“一切能被精神力驱使的物件，都可以成为武器。但是死物肯定没有开灵窍的武器好用。小老板该给薛老师打造一把专属武器，有灵的。”

　　裴华章深以为然，“等小老板闭关结束，我和小老板说一声。”

　　孙之详坐着飞机，直接跑到玉泉山，问陆湛要当初订购的一百把匕首。

　　得知陆湛还在闭关，孙之详这个着急啊。他队伍都组建好了，结果武器不到位，这叫什么事。

　　许杨赶紧拉上孙之详，“孙局，过来喝酒。玉泉山十八度酒，外面可喝不到。”

　　孙之详在饭厅坐下，饭厅暖和。

　　他问道：“陆先生还在闭关？”

　　“是啊！我们也不知道小老板什么时候出关。”

　　孙之详龇牙，“我这订单怎么办？”

　　“等着吧。等小老板闭关出来，肯定给你补上。”

　　孙之详端起酒杯，一口喝干，抹了一把嘴，说道：“陆先生闭关之前，完成了多少把匕首？我能都带走吗？”

　　“这个我们都不清楚。要不我帮你问问黑客。黑客，黑客……”

　　许杨大声喊叫。

　　吴望应了他一声，“黑客去了山上，我去找他。”

　　“快去快回。”

　　孙之详指着许杨几个人，“你们活得连只猫都不如，不羞愧吗？”

　　许杨哈哈一笑，“不羞愧。”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃咧嘴一笑，嘲笑许杨几人。

　　许杨丢了根骨头给葫芦娃，“一边去。”

　　葫芦娃叼起骨头，跑去看电视。

　　孙之详趁着难得的机会，一杯酒接着一杯酒。

　　高新差点想要把酒坛子藏起来。

　　孙之详说道：“当初陆先生答应我年底交货。这马上要过年了，我连匕首的影子都没见到。不说怎么和上面交代，下面的队伍也是人心不稳啊。为了这一百把匕首，我可是专门抽调了一百个精英，组建了特别行动大队。”

　　“孙局放宽心，匕首迟早是会有的，喝酒，喝酒。”

　　“拿不到匕首，我喝酒都喝得没滋没味。”

　　孙之详一边说喝酒没滋没味，一边嘴巴不停的喝酒。

　　许杨，高新，裴华章三人，齐齐鄙视他。

　　口是心非的男人。

　　“光喝酒没意思，把你们的卤味再拿点。花生米有吗，也拿点。”

　　孙之详是半点不客气，再次遭遇鄙视。


第787章 风雨欲来

　　轰隆隆！

　　天空突然降下干雷。

　　许杨透过窗户，望着外面，大冬天的打什么雷？

　　这天气不正常啊。

　　“孙局，你们特调局是不是该出手管管。不是热死人，就是冻死人。大冬天还打雷。难不成你们是在人工终止降雪吗？”

　　孙之详摇头，“没呢，别瞎说。”

　　轰隆隆！

　　又是一道天雷降下。

　　许杨突然放下酒杯，朝外面走去。

　　他站在院子里，朝着山顶上张望。

　　山顶上，乌云密布。风卷着云，翻滚，扭曲，挣扎，像是在积蓄着力量。

　　“不好，小老板要出关渡劫。”

　　话音还没落下，许杨就开始往山上跑。

　　裴华章，高新一听，全都丢下酒杯，朝山上跑。

　　孙之详眼一瞪，出关渡劫。

　　我靠！

　　来得早不如来得巧，今儿偏偏叫他给赶上了。

　　还等什么，上山啊。

　　怕不怕被雷劈死。

　　那肯定是怕的。

　　不过再怕也要上山。

　　这可是大事件。

　　孙之详一边往山上跑，一边通知研究所监控唐城能量波动。最后才通知顾柏他们，打雷了，别惊慌。这是有人要渡劫。

　　乔大雨一听陆湛出关渡劫，哪里还忍得住。

　　上了车，油门一轰，就朝玉泉山赶来。

　　许杨跑得飞快，到了山腰上，就看到吴望提着几个大袋子，带着黑客往山下飞奔。

　　“什么情况？”许杨扯着嗓子喊。

　　吴望紧张得说道：“小老板在我脑子里说话，他让我赶紧带着种子下来。你快上去，还有种子没带下去，雷一劈，就全没了。”

　　“我靠，小老板竟然直接在你脑子里说话。他肯定是要渡劫吧。”

　　“别废话，赶紧上山搬东西。那些种子，千万千万，全都要带下来。”

　　这个时候，高新和裴华章都到了。

　　吴望干脆利落，直接将几口袋的东西扔给高新，“赶紧带下去。”

　　说完，他就率先朝山上跑去。

　　吴望，许杨，孙之详三人一起往山上赶。

　　孙之详扯着嗓子问，“都有什么种子啊？”

　　“你能想到的种子，山顶上全都有。而且很多种子已经开始变异。”

　　孙之详一听，不得了，变异种子可是宝贝啊，绝对不能让雷给劈了。

　　要抢在雷劫降下来之前，把种子转移到安全地方。

　　“那还等什么，赶紧跑啊。”

　　孙之详一口气跑到山顶上，狂风呼啸，乌云罩顶。

　　陆湛盘腿坐在草庐下，一如既往。

　　他脸上早已经被灰尘覆盖，周身都是枯枝败叶。

　　乍眼一看，还以为是一具坐化的尸体。

　　孙之详第一次亲眼见到闭关的人的模样，着实有些吃惊。

　　“这还能有气？”

　　许杨鄙视孙之详，“孙局，你真会说笑。我家小老板能没气吗？赶紧的，把这些盆盆罐罐全都搬下去。”

　　为了方便搬上搬下，所有的种子都种在花盆里。

　　花盆有大有小，全部搬下去，也是要花点时间的。

　　另有猪羊若干，直接捆上，带走。

　　五个人，来了一场争分夺秒的接力赛。

　　轰隆隆！

　　雷声炸响。

　　乌云越积越多。就像是天空中所有的乌云，都来到了玉泉山山顶。

　　搬完最后一趟，三人赶紧下山，同高新他们汇合。

　　种子安全了。

　　风雨欲来。

　　每个人心里头又是紧张，又是兴奋，又是激动。

　　“能上山吗？”

　　“不想死就别上山。那是雷劫，小老板实力暴涨，雷劫自然是非同凡响。以我们几个人本事，上去了就是被雷劈的命。”

　　许杨这番话不中听，却是大实话。

　　九天雷劫，他们扛不起。

　　为了看稀奇，将命搭进去，那就太不值得了。

　　嘎吱！

　　乔大雨和顾柏一起，以赛车的速度冲上了玉泉山，将车停在玉泉山庄门口。

　　“现在什么情况？”

　　大冬天，乔大雨竟然出了一头的冷汗。

　　孙之详指着山顶的方向，“快来了。”

　　顾柏看着摆满整个院子的花花草草，“这些都是？”

　　吴望说道：“都是培育的种子，大部分都是药材。”

　　顾柏问道：“都是从山顶上搬下来的？”

　　吴望点头。

　　轰隆隆！

　　比之前更响更炸的响雷劈了下来，每个人都感觉自己的耳朵快要炸裂了。

　　更可怕的是，还有闪电。

　　轰！

　　惊天闪电划破天空，像是一把利剑，直接插在山顶上。

　　又是天雷，又是闪电，小老板受得住吗？

　　许杨几个人很担心。

　　这可是前所未有的天劫啊。

　　“陆老弟惨了。”乔大雨摸了一把头。

　　头发日益稀少，看来他离剃光头已经不远了。

　　一想到自己年纪轻轻就要剃光头，悲伤逆流成河。

　　顾柏神情凝重地说道：“要不要想办法，帮陆先生度过天劫？”

　　“绝对不行。”

　　孙之详和许杨同时脱口而出。

　　两人交换了一个眼神，这回许杨先说道：“天劫，是天道对修行之人的考验。小老板必须独自承受天劫。只要能扛过去，浴火重生，实力大涨。若是抗不过去，就是修行不到家，实力不济。怪不得任何人。”

　　孙之详说道：“天道看不见摸不着，谁都说不清天道到底是什么东西。但是天道的确存在。不光是国内有天劫，国外的什么魔法师之类的人物，突破瓶颈的时候，一样有天劫。可见天道规则，无处不在。人类渺小，不守天道规则的人，势必会被天道抹杀。”

　　一句抹杀，在每个人的心里留下了阴影。

　　“天劫什么时候开始？”

　　许杨咧嘴一笑，“现在只是前菜。等着吧，快的话半小时，慢的话几个小时都有可能。全看小老板的修行进度。”

　　乔大雨啧啧称叹，“这么说来，陆老弟正在进行最后关口的突破。”

　　乌云密布，整个玉泉山都被笼罩在其中。

　　有人在城市高楼，朝玉泉山方向观察。就会发现，天空被一分为二。

　　一半白，一半黑。

　　城市还是白天，玉泉山方向已经是黑夜当空。

　　狂风呼啸，大街上，各种广告牌被吹得东倒西歪，发出砰砰砰的响声，吓人的很。

　　人们穿着厚厚的羽绒服，围着围巾，缩着头，急匆匆地赶路。

　　街边的商店，今日注定没有什么生意。

　　大家抬头望天，要变天了。

　　雪灾又要开始了吗？


第788章 度雷劫

　　狂风呼啸，电闪雷鸣。

　　九天雷劫降下，几人能抵挡。

　　鸟兽纷纷逃离，小花小草全都缩起脖子。过去有多浪，现在就有多怂。

　　大冬天，地龙破土而出，逃命去也。

　　几个大男人站在山庄门口，看着眼前一幕幕奇观：

　　一群又一群的昆虫走兽，从山庄门口成群结队离去。

　　此景此情，可进十大奇观。

　　孙之详赶紧拿出手机，将这一幕录下来，适时传送到研究所。

　　薛燃在屏幕那一头兴奋得乱叫。

　　“这等奇观，只恨没有在现场。”

　　“薛老师，你男人快死了，你不来吗？”许杨冲手机大喊道。

　　薛燃龇牙，想要穿过手机将许杨抓起来打一顿。

　　“我男人长命百岁，死不了。许杨，你个乌鸦嘴，赶紧给老娘闭嘴。”

　　许杨哈哈大笑，一脸得意猖狂。

　　裴华章揍他。

　　敢诅咒我姐夫，活腻了。

　　两个人打闹起来。

　　紧张的气氛随之一扫而空。

　　从白天到黑夜，打了几百道雷，上百次闪电。

　　唐城民众，纷纷在朋友圈晒起了今天的奇景。

　　接连不断的雷声，闪电，三十层高的房顶上，离着雷电是那样的近。

　　天边乌云涌动，间或有闪电穿透云层，彰显杀伤力。

　　小视频一拍，上传抖音，点赞人数短时间就突破了十万。

　　火了！

　　天下各大门派，各大修行圣地，所有人都停下手中的活，全都望着唐城的方向。

　　今日，唐城可否见证奇迹？

　　今日，年轻一代的佼佼者到底是一朝突破，还是就此陨落？

　　众人拭目以待。

　　京城，特调局总局，全方位监控唐城玉泉山动静，各种分析汇报。

　　卫星监控，将玉泉山的情况，清晰地上传到屏幕上。

　　第一次，现场直播人类渡劫。

　　这是一次十年难遇的机会。

　　又是雷，又是闪电，而且持续数个小时。

　　许多人从一开始的紧张到疲惫。

　　真要这么度天劫，人早就死透了。

　　孙之详小声提醒京城那头的人，这才哪到哪啊。

　　这还只是开胃菜。

　　真正的大餐还没开始。

　　等着瞧吧！

　　黑暗中，闪电撕开了乌云，也照亮的天空。

　　真正的天劫来了。

　　九天雷劫，风起云涌。

　　当第一道天雷降下，无论是现场的人，还是屏幕那边的人，全都感受到了雷劫的威力。

　　如果说之前的天雷，是倾盆暴雨，那么现在的天雷就是山洪暴发外加十二级台风乘以二。

　　每个人都感受到这一道响雷，是何等的犀利，何等的暴虐。

　　这才是真正的天雷。

　　天雷以毁天灭地之势降下，山顶上的那个人能承受吗？

　　轰隆隆！

　　第二道天雷伴随着闪电降下。

　　来势汹汹，第一道天雷有过之而无不及。

　　“小老板千万要扛住啊。”

　　孙之详拿着电话，听着电话那头的汇报。

　　“不好，山顶被雷劈得塌方了。”

　　“小老板不会有事吧。”

　　“没有监测到陆先生。陆先生从屏幕内消失了。”

　　“怎么办？小老板不会真的没扛住吧。”

　　“第三道天雷来了。”

　　轰隆隆！

　　果然，第三道天雷直接撕碎夜空，杀向地面。

　　“天雷没有结束，陆先生肯定还活着。”

　　话音刚一落，第四道天雷，第五道天雷……接连降下。

　　而且一道比一道威力更大，大有不将陆湛杀死决不罢休的架势。

　　如此密集，又如此强大的天雷，谁能抵抗？

　　每一个人都在内心深处自问，自己能抵挡吗？

　　然后每一个人不约而同地摇头，他们所有人加起来，都无法抵挡如此威猛的天雷。

　　实力不济，多说无益。

　　“陆先生又出现在监测画面中。他在天上。”

　　随着孙之详的通报，每个人齐齐抬起头，朝天空看去。

　　目力所及，除了黑暗还是黑暗。

　　黑暗中，突然闪烁着一道光。

　　“那是小老板。”

　　“他是在御剑飞行吗？”

　　“那是御刀飞行。”

　　“他要做什么？”

　　“还有多少道天雷？”

　　“只剩下最后一道。”

　　九天雷劫，已经降下八道天雷。

　　夜空突然发亮，最后一道天雷即将降下。

　　轰隆隆……

　　天崩地裂！

　　最后一道天雷终于降下。

　　站在山庄门口的众人，纷纷后退，全力抵挡。

　　若说之前八道天雷是孙行者，那么最后一道天雷便是如来佛祖的五指山。

　　八道天雷加起来，也不及最后一道天雷的威力。

　　“快下山。”

　　巨大的压力，让每个人都喘不过气来。

　　仿佛有万斤重压在肩头，每个人非常吃力抵挡着。

　　在场就数裴华章实力最弱。

　　噗！

　　他一口鲜血喷出，明显内腹受伤。

　　乔大雨扛起裴华章，直接往山脚下冲。

　　吴望舍不得自己的种子，还要抢救。

　　被许杨强行拖走。

　　“找死啊？想死换个地方，别拖累大家。”

　　每个人都使出吃奶的力气，朝山脚下狂奔。

　　离着山脚下越近，大家的压力也随之减轻。

　　经过路口的阵法后，天雷所施加的压力，荡然无存，一扫而空。

　　大家喘着气，回头看着山顶方向。

　　视线被阻挡，根本看不到山顶。

　　轰！

　　一声炸响。

　　山体晃动，脚下不稳，人心胆颤。

　　真正的山崩地裂。

　　“怎么回事？地震了吗？”

　　“检测数据分析，只限于玉泉山这一脉的小范围地震。”孙之详及时通报情况。

　　“什么地震，根本就是天雷。”

　　“是天雷引起的小范围地震。”

　　转眼，一切复归平静。

　　大家都是一脸懵逼。

　　“结束了吗？”

　　“结束了吧。”

　　天空下起了小雨。

　　原先纷纷搬家的昆虫走兽，不知道从什么地方钻了出来，路边，草丛里，树木上，全都是它们的身影。

　　每个动物，植物，全都沐浴在雨水下，兴奋，激动。

　　“这是灵雨！大补！”

　　许杨哈哈一笑，“小老板成功度过天劫，降下灵雨，大补啊！”

　　不用多余的解释，大补二字，每个人都懂。

　　“那还等什么，赶紧上山啊。”

　　离着山顶越近的地方，所降下来的雨水，灵气越是浓郁，犹如实质。

　　乔大雨张嘴，吞吃一口，雨水竟然是甜的。

　　雨水入喉，浑身舒坦。

　　美滋滋啊！

　　唐城市内，战歌从公司出来。

　　下雨了。

　　他伸手去接雨水，然后他就见证了神奇的一幕。

　　今晚，唐城的雨水上了热搜，理所当然巴掌了热搜前三名。

　　天降甘霖四个字被人刷屏。

　　今晚，有先见之人预测道：唐城的房价又该涨了。


第789章 他从虚空来

　　近水楼台先得月。

　　周家恐成为最大赢家。

　　许杨的朋友圈，他是第一个点赞。

　　陆湛还在渡劫的时候，他就开着车，拉着人，带着桶来到玉泉山脚下，正好赶上劫雨落下。

　　这可是天降甘霖啊。

　　甜滋滋的雨水，怎么个舒爽。

　　若非大冬天，天气严寒，周晨真想将自己脱光光，沐浴在雨水中。

　　他怕冷，没敢这么做。

　　可是有人不怕冷。

　　许杨跑到山顶上，早已经是光溜溜。

　　直接往地上一趟，雨水浇灌而下，爽啊。

　　许杨一个，吴望一个，高新，加上裴华章，四个人开了一场露肉趴。

　　和他们一样的人，还有道院一帮精力旺盛的学员，特调局的工作人员。

　　朋友圈成为了传播最快的媒介。

　　不用一个小时，就从异能者传播到普通人身上。

　　陆江正拿着桶接雨水的时候，就看到一个裸男从小区楼洞里跑出来，啊啊啊地大声叫唤。

　　一边浑身哆嗦，冷啊，好冷啊。

　　一边兴奋地冲天大喊，“让暴风雨来得更猛烈吧。”

　　陆江摇摇头，“傻了吧。”

　　小屁孩们，似乎永远不知道冷热。

　　见有人在小区里面裸奔，也纷纷效仿。结果招来一顿男女混合双打。

　　裸男突然大吼一声，“啊啊啊啊，我浑身充满了力量。道友渡劫，天降甘霖，这是唐城人们的福禄啊。”

　　陆江被裸男吓了一跳，能不能不要光着身体大叫，又不是美女。太辣眼睛了。

　　有人拍照，发朋友圈，发网络，“看，有人雨夜裸奔。这是人性的丧失，还是道德的沦丧。”

　　雨夜裸奔，绝非孤列。

　　随着信息的传播，越来越多的人跑到大雨下裸奔，甚至还有女人，从而引发了数起连环车祸。

　　等到雨收云歇，网络上已经炸开了。

　　热搜前五名，都叫唐城给承包了。

　　“唐城天降甘霖，这是人性的丧失，还是……”

　　“滚！”

　　“不知唐城哪位道友在渡劫？”

　　“真的是有人在渡劫吗？”

　　“成功了还是失败？”

　　“都已经天降甘霖，那肯定是成功。”

　　“我靠，我们唐城也出现了大能人物。”

　　“楼上的唐城ER，天降甘霖，你还有空上网，还不赶紧接点甘露来喝。这可是远隔千里的人，盼都盼不来的大机缘。”

　　“雨都下完了，你们不知道吗？”

　　“难怪有空上网。甘霖是什么味道，喝下去有没有发生什么神奇的变化？”

　　“甘霖甜滋滋的，别的没什么。”

　　“不能吧。这可是大能渡劫降下来的甘霖，怎么会没有用。”

　　“本人唐城ER，现身说法。本人这几天鼻塞，流鼻涕，头昏脑涨，反正各种感冒症状都有。今天喝了甘霖，最大的用处就是鼻子不塞了。有可能明天早上起来，我的感冒就好了。”

　　“感冒了为什么不吃强效感冒灵。只要两颗，保准感冒去无踪。”

　　“没买药，就是想硬抗，提高免疫力。”

　　“纯粹是自找苦吃。”

　　“以前就听人说过，唐城是最安全的城市。现在唐城又多了一位大能人物，看来毕业后，我得考虑去唐城工作买房。”

　　“千万别来唐城，唐城一点都不安全。唐城人天天就知道吃吃喝喝，一点上进心都没有。女孩子也不漂亮。总之，千万别来啊。”

　　“哈哈，楼上一听别人要到唐城工作买房就着急了。”

　　“唐城房价已经够高了，不过比起四大一线城市，我们还是很有幸福感的。请不要推高唐城的房价。”

　　“看来唐城的房价又要上涨一波，现在不限购吧。我也去唐城买一套。”

　　“求求大家，别来唐城。真的，唐城什么都不好，工资不高，素质不高，工作难找，老婆更难找，房价却奇高。”

　　“哈哈，唐城ER好着急。”

　　“谁有裸男照片，分享一下呗。”

　　“你们唐城一到年底就上热搜，到底是为嘛？”

　　“唐城已经成了网红城市。改天要去众位大侠裸奔的地方打卡。”

　　许杨几个人，终于肯将衣服穿在身上。

　　“冷死了。”

　　“感觉温度至少下降了五度。”

　　“小老板人呢？为怎么没看到人？”

　　“陆老弟，陆老弟，你在哪里？”

　　众人站在山顶上。

　　山顶被夷为平地。草庐不见踪影，早就被坍塌的山体给掩埋。

　　可以说，山顶是被天雷硬生生地削断了一截。

　　几十年的大树被连根拔起，小花小草，更是没逃过这场劫难。

　　陆湛不见踪影。

　　大家心头一想，坏了。不会是被埋在下面了吧。

　　“赶紧找，赶紧找。陆老弟可千万不能有事。”

　　“天雷都扛过去了，区区塌方扛不过去？”

　　这不科学啊。

　　大家在废墟里面翻找，寻找陆湛存在的迹象。

　　裴华章突然指着天上，大叫一声，“快看！”

　　众人齐齐抬头，天上有一道微弱的光芒正在迅速靠近。

　　“那个，不会就是小老板吧。”吴望睁大了眼睛，兴奋，崇拜，溢于言表。

　　说话的空隙，微弱的光芒近了。

　　大家终于看清楚了。

　　夜空下，陆湛站在环月刀刀身上，浑身上下，被风吹得呜呜作响。

　　他那身衣服还是夏天的，快一年没换下来，都快成了破布。

　　被风这么吹啊吹，陆湛不出意外的，露肉了。

　　环月刀速度慢了下来，载着陆湛从天而降。

　　一声鸟鸣，小肥在天空中盘旋，很兴奋的样子。

　　“哈哈，陆老弟，你真够拉风的。”

　　乔大雨兴奋地跑过去。

　　陆湛落到地面收起环月刀。

　　他脸上挂着笑容，“乔局，顾局，孙局，没受惊吧。”

　　明明说话，语气，动作，一切还是和以前一样，可是大家还是感觉到陆湛和过去不同了。

　　具体的说，陆湛的外表没变，但是整个人的气质变了。

　　往那里一站，他就是高人。

　　高手风范，毋庸置疑。

　　仿佛世间的一切，都无法撼动他的心神。

　　“陆老弟，你这是，你不同了啊。”

　　陆湛微微点头，“托福，勉强晋升六品。”

　　分形散影，虚空无碍，是为六品。

　　话音一落，陆湛就从原地消失。

　　“陆老弟，陆老弟，你还在吗？”

　　陆湛出现在百米外，脚踏虚空而来。


第790章 吃货本能

　　“哈哈哈哈……”

　　乔大雨突然放声大笑。

　　一个瞬间，陆湛来到他的面前，“请！”

　　“陆老弟你先请。”

　　陆湛笑了笑，没和他客气，飘然往山下而去。

　　劫雨过后，万物焕发勃勃生机。

　　整个山林像是在开趴体一样。

　　风声，鸟叫，虫鸣，兽吼……百般声音混成了一曲交响曲，灌入陆湛的耳中。

　　听了一会，陆湛选择屏蔽掉这些声音。

　　将近一年的时间，终于下山，重归人间。

　　看着熟悉的山庄，熟悉的葫芦娃，棉花，黑客，陆湛心情很美好。

　　他弯腰，将棉花抱起来。

　　棉花长大了，重了些。

　　不过依旧软萌。

　　“喵呜……”

　　棉花对他似乎有些陌生，直到熟悉的气息勾起了记忆，棉花才放松身体，舔了舔陆湛的手指头。

　　陆湛替它顺毛，“异能没什么长进，看来是偷懒了。”

　　“喵呜……”

　　棉花缩起脖子，装死。

　　陆湛轻声一笑，装死是没有的。

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，你可算出关了。本汪都快要饿死了。

　　葫芦娃摇着尾巴卖萌讨好。

　　陆湛伸手，揉揉它的头，“我见你至少又长胖了三五斤，怎会饿死？多久没活动过了？”

　　“嗷呜……”

　　葫芦娃秒怂，赶紧围着陆湛转圈圈。陆湛爸爸你看，本汪正在很努力的运动。

　　陆湛哭笑不得，曲指一弹，一道温柔的气劲打在葫芦娃的头上，葫芦娃汪汪大叫，可把它委屈坏了。

　　“陆老弟，你的脚程真够快的。”

　　乔大雨他们几个人，紧赶慢赶，总算赶回了玉泉山庄。

　　而陆湛已经和几只萌宠交流完了。

　　他将棉花放下。

　　棉花赶紧跑了。陆湛爸爸好严厉，一会又要被抓去修炼。

　　陆湛做了一个请的姿势，“诸位请入座。高新，开一坛酒。今儿也算是个好日子，我陪大家喝几杯。”

　　“喝几杯可不够，少说得十杯二十杯。”

　　高新去酒坊拿酒，裴华章和他一去过去。

　　孙之详开门见山，“陆先生，先恭喜你晋升六品。这次我来。是为了提货。没想到你闭关就是大半年，可把我急坏了。”

　　陆湛含笑说道：“答应孙局的事情，定会办到。一个星期后，孙局可以派人来提货。”

　　孙之详惊讶，“我听说至少还有六七十把匕首没有完成，一个星期来得及吗？你别着急，我可以多给你一些时间。”

　　陆湛笑了笑，“孙局放心，一个星期后，保质保量将货交给你。你不用担心我会偷工减料。”

　　孙之详连连摆手，“陆先生误会我了，我没怀疑你的人品。我是担心你刚出关，是不是也要休息几天。”

　　“多谢孙局体谅，一个星期后，你来收货吧。”

　　“既然如此，那我们就说定了，一个星期后我来收货。”

　　高新和裴华章两人提着两坛酒上来。

　　许杨和吴望，将厨房里面的卤味，花生，各种干粮，全都拿出来摆在桌上。

　　裴华章又去做炸鸡。

　　炸鸡是裴华章做得最好的一道菜，俨然成了他显摆厨艺的代表作。

　　开了酒坛封口，用大号的玻璃杯，每人一杯先满上。

　　陆湛端起酒杯，“这几个月，玉泉山承蒙各位照顾，我先干为敬。”

　　“陆老弟太客气了。大家互相照顾，这是应该的，不用特意感谢。”

　　陆湛一口喝光杯中酒，亮了亮酒杯。

　　“陆先生爽快，干了。”

　　孙志祥和顾柏端起酒杯，学着陆湛一口闷。

　　乔大雨不甘人后，也跟着喝了。

　　裴华章端来一大盘炸好的炸鸡，“大家吃炸鸡。”

　　“小裴的炸鸡是越做越好了，不错，不错。老天爷让你觉醒味觉异能，果然是有道理的。”

　　裴华章笑了起来，“我也觉着我的天赋可能就在厨艺上。”

　　顾柏两杯酒下肚，浑身舒坦。

　　他一直很好奇，这会有了机会，于是问出心中的疑问。

　　“陆先生，闭关是一种什么样的状态？持续几个月不吃不喝，真的没问题吗？你现在晋升六品，吃喝会影响到你的修为吗？”

　　陆湛笑了笑，“这么多问题，我一个个回答吧。我现在可以不用吃喝，甚至可以说普通的食物对我而言还是负担。不过我对美食的热爱难以割舍，我愿意继续活在红尘俗世。吃喝是人生快事，自然不能舍弃。”

　　“说得好。”

　　乔大雨兴奋大叫，“陆老弟，说句实在话，之前在山顶上见你踏着虚空而来，我还真担心从此以后你就要做神仙，不和我们这些凡尘俗子混一起。现在可算是放心下来了，就算你做了神仙，也是酒肉神仙。”

　　陆湛笑道：“乔局说的有理，看来我只适合做个酒肉神仙。”

　　顿了顿，他继续说道：“说起闭关的状态，不如说是境界。当你境界到了，悟了你的道，你也会进入闭关的状态。届时，天地万物皆为空。”

　　顾柏若有所思。

　　许杨好奇地问道：“小老板，吴望说你渡劫之前，曾在他脑海里说话。这么说，你闭关的时候，对身边发生的事情都知道？”

　　陆湛点头，“自然知道。我还知道你们在山顶上大修土木，整天喝酒吃鸡，不务正业。好好的山顶，被你们弄得乌烟瘴气，差点误了我的修行。”

　　许杨几人很心虚，不敢看陆湛。

　　乔大雨却哈哈大笑起来，“陆老弟一定是被食物的香味给勾住了，差点动摇，误了修行。看来陆老弟还真是资深吃货。”

　　陆湛摇头苦笑，遇到许杨他们在山顶上避暑瞎搞，对他来说也是一次渡劫。

　　他人虽然闭关入定，但是外界万物，他还是感受得到。

　　食物的香味就像是馋虫一样，一直勾着他。

　　那绝对是一次定力大考验。

　　“为吃货干杯。”

　　众人举杯欢庆。

　　孙之详又提起另外一件事，“陆先生，你这里的种子，能否给我一份？你放心，我会给报酬。”

　　陆湛朝吴望看去，然后说道：“此事不急，孙局喝酒。”

　　孙之详知道自己操之过急，端起酒杯，“喝酒，喝酒。恭喜陆先生。”

　　按理陆湛对食物，已经失去了渴望。可是他却依旧沉迷于酒肉中。

　　吃货的强大本能，能战胜一切规律，打破一切修行法则。


第791章 房事

　　真男人，从来都是说到做到。

　　一个星期后，陆湛将一百把匕首交给了孙之详。

　　孙之详随意挑选一把匕首，试了试效果。见到被一劈为二的大石头，他满意地笑了起来。

　　“陆先生果然信守承诺，保质保量。这批匕首交上去，上面肯定很满意。这是报酬，请陆先生清点。”

　　孙之详打开车子的后备箱。

　　中品灵石，整齐的码在一起，一箱就有一百颗。

　　现金也已经到账，陆湛收到了银行短信提示。

　　“合作愉快。孙局以后还有这方面的业务，可以找我。”

　　“我肯定找你。等过了年，我这里还会有订单。到时候你不会又闭关吧。”

　　陆湛笑了笑，“难说。”

　　孙之详好奇地问道：“你现在炼器，是不是比以前更容易，也更有效率？”

　　陆湛点头，“这是当然。”

　　孙之详点点头，难怪这么快就能交货。

　　他对陆湛说道：“有空到京城玩，我做东。”

　　陆湛笑道：“有机会，我肯定去京城。到时候我去找孙局喝酒。”

　　“我的酒一般，比不上你亲自酿造的酒。”

　　“没事，我自带酒水。”

　　孙之详大笑出声，“那敢情好。就这么说定了，有空一定要京城玩。”

　　孙之详还要赶着回京城，没有多做停留，带着一百把匕首，急匆匆离去。

　　陆湛命吴望将灵石搬到后院仓库。

　　接着，他将人召集起来。

　　“年底了，忙完这个星期我们就放假。”

　　“今年放假挺早的啊。小老板，你不会又是要出门吧。”

　　陆湛摇头，“今年过年，我就在山上，不打算出门。”

　　许杨往椅子上一趟，“小老板在哪里，我就在哪里。反正我就扎根在这里了。”

　　陆湛笑了笑，拿出手机转账。

　　“查一查你们的银行账户，工资和将近我已经打进了你们账户里面。”

　　高新一听，赶紧拿出手机登录手机银行。

　　“哦！”

　　他张大嘴巴，又咧嘴一笑，很高兴的样子。

　　许杨踢了一脚，问道：“老高，多少钱？”

　　高新嘿嘿一笑，“反正很多，超过去年。”

　　“有那么多？”

　　许杨也拿起手机，登录银行查询。

　　我靠，小老板今年果然发财了，竟然比去年多了两倍不止。

　　“哈哈，这下子我买房的钱有了。一会我就找周晨，全款买房。”

　　许杨一直说要买房，一直拖到年底还没动静。

　　唐城的房价，从年初到年底，不知道涨了多少。

　　好在他认识唐城最大的房地产商周家兄弟，能拿到比较优惠的折扣，还能提供最优质的房源。

　　说起来，他也是关系户哦。

　　许杨嘿嘿嘿的笑，笑得跟着二傻子似得。

　　吴望和裴华章对于今年的年终奖都很满意。

　　裴华章拿了钱就准备买买买。

　　吴望拿着钱，就准备先下山浪个几天，把钱花光了他就爽了。

　　反正他孤身一人，没有负担。钱留着他也不买房，还不如花掉算了。

　　许杨开着玩笑，“我们都去买买买，也算是为GDP做出贡献。”

　　高新突然说道：“我也打算买房。”

　　陆湛倒是不意外。去年，高新就流露出买房的意思，只是一直没有付之行动罢了。

　　陆湛问他，“钱够吗？”

　　高新点头，“钱我一直攒着没花，跟着特调局出任务，还有一笔奖金也没动过。买个小户型，够了。”

　　许杨说道：“正好我们两人一起买，将来还能做个邻居。我这就给周晨打电话。”

　　说话的这点时间，裴华章已经在网上下了单，刚到手六位数奖金，全都花光了。

　　吴望啧啧称叹，“老裴，你花钱可真够快的。”

　　裴华章举起手机，“赚钱我可能很一般，但是说到花钱，我可是从没怵过任何人。”

　　陆湛可是个良心老板。

　　他好心提醒，“谁的钱不够花，可以找我借，不算利息。”

　　“小老板，真的不算利息？”

　　得到确定的答复后，许杨当即说道：“小老板，那你先借我一百万，等我有钱了我还你。”

　　陆湛：呵呵！

　　做梦吧。

　　他对许杨说道：“你有钱，就不要想着借钱。”

　　许杨理直气壮地说道：“等我买了房子，我就成了穷光蛋。”

　　陆湛笑笑，拿起手机，通过微信给许杨转账。

　　许杨还以为自己说服了陆湛，这下子有钱花了。

　　然后他打开微信一看，只有888，多一分钱都没有。

　　陆湛对他说道：“这是我给你的买房子红包，收好了，别嫌多。”

　　才888，怎么可能嫌多。

　　“小老板，你也太抠门了。”

　　“嫌少，你就退还给我。”

　　那坚决不行。

　　许杨坚决拒绝。到手的钱怎么可能退回去，这辈子都不可能退回去。

　　陆湛将许杨赶下山。

　　既然要买房，就赶紧下手。

　　等过了年，房价估计还得涨。

　　高新跟着许杨一起下山。

　　裴华章说道：“小老板，靠着你那天一场劫雨，唐城的房价，尤其是靠近玉泉山的南面，已经开始上涨了，少说一平涨了一千。”

　　“这才几天，就涨了一千？”

　　这房价是坐着火箭的吧。

　　“等明年只会涨得更多。”

　　吴望调侃道：“没想到小老板闭个关，还有促进房价的作用。”

　　陆湛一脸心塞。他真心的不想让房价继续上涨，然而房价这玩意，谁控制得住啊。

　　一想到未来几年，唐城至少也要接纳几百万的搬迁移民，房价肯定还会继续往上冲。

　　现在买房，算是合适的。

　　等到搬迁移民到来，到时候房子不知道会抢成什么样子。

　　陆湛问吴望，“你真不买房？”

　　吴望点头，“不买。”

　　他一个单身汉，又没家人，买房子干什么。

　　“反正我就跟着小老板，你在哪里我就跟到哪里。”

　　裴华章哈哈一笑，“还要求小老板包吃包住。”

　　陆湛拍拍吴望的肩膀，小子，你是赖上我了吧。

　　“二栋空房子多得很，你自己挑一间住吧。”

　　裴华章问吴望，“你以后找女朋友，结婚，难道也住玉泉山？”

　　吴望理直气壮地说道：“我这辈子会不会结婚，都还难讲。就算结婚，那也是几十年后的事情。再说了，我辈修士，岂能被婚姻家庭所困。大不了找个道侣，何必结婚。”

　　说得好有道理哦。

　　裴华章对他比起大拇指，“有志气，好好修炼，争取早日飞升。”


第792章 种子

　　陆湛接了一个电话，然后出门两天。

　　两天后回来，容光焕发。

　　许杨调侃他，“小老板，是去约会了吧。”

　　陆湛笑而不语。

　　许杨又说道：“我就知道那个电话是薛老师打来的。瞧小老板笑成那个样子，没什么能瞒住我。”

　　陆湛拍拍许杨的肩膀，“就你废话多，还不赶紧修炼。”

　　“马上快过年了，修炼什么啊。”

　　许杨典型的佛系青年。葫芦娃和棉花被他感染，也在佛系修炼。

　　裴华章一放假就回家去了。

　　高新也回家了。

　　偌大的玉泉山上，只剩下陆湛，许杨，吴望。

　　吴望在照顾他的种子。

　　种子成果很喜人。

　　他们现在有了变异的玉米种子，小麦种子，油菜种子，茶树种子，还有土豆种子。

　　“可惜高粱种子没变异。”

　　不然就可以做高粱酒。

　　陆湛说道：“没关系，能有这么多种子，已经很不错。”

　　吴望说道：“原本还有好几盆花也都变异了，不过薛老师派人将花盆都搬走了。尤其是最早变异的那盆兰花，靠花香就能杀人。”

　　陆湛说道：“那盆兰花落到我家老薛的手里，十有九八会变成新型武器。”

　　吴望又说道：“药材种子只有木香，女萎，升麻，徐长卿这几种种子变异。其他的都没动静。”

　　陆湛说道：“没关系，把没有变异的种子，全部放到山顶草庐。”

　　自渡劫后，山顶被夷为平地。

　　陆湛想着山顶是个很好的修炼场所，不能浪费了。

　　于是钱些天带着人，将山顶修整一番，弄了一个几百个平方的山顶平台。并且修了三间草庐。

　　每天凌晨，陆湛雷打不动，必定要去山顶修炼。

　　将种子放置在草庐内，说不定某一天机缘一到，就会变异。

　　已经变异的种子，吴望全都当做宝贝。

　　只等开春，就要播种。

　　他同陆湛说道：“小老板，我去山顶上盯着。”

　　陆湛挥挥手，“去吧。”

　　孙之详还想找他买种子。那点种子玉泉山自己都不够用，又怎么可能给特调局。

　　倒是孙之详送来的中品灵石，品相极好。

　　玉泉山五个人，外加四只萌宠，每天所消耗的灵石，都是一个惊人的数目。

　　仓库内的灵石，其中大部分都是陆树挣回来的。已经消耗了不少。

　　所以说，再多的灵石都不嫌多。

　　陆湛已经从薛老师那里得到内部消息，明天晚上，APP会投放十万颗灵石出来，到时候会抢疯的。

　　陆湛在玉泉山修仙群发了个消息。

　　“大家注意，明天晚上八点APP会放出十万颗灵石，按照每个人的等级，尽可能抢到最多的灵石。抢到就是赚到，大家手脚都麻利一点啊。”

　　许杨：“小老板，按照我的等级，我能抢多少个？”

　　“你自己登录APP就知道了。”

　　裴华章：“我能抢三颗。我看看，我的等级升上来，还是因为我跟着我姐出了回任务。许杨，你出了那么多回任务，等级肯定高。”

　　许杨：“我靠，老子等级已经变成LV12，岂不是说我一次可以抢二十颗灵石？小老板，你的等级是多少？”

　　陆湛也不清楚自己在APP的等级是多少，他已经很长时间没登录过自己的帐号。

　　趁着今天，他登录后台看了眼，“我的等级是LV20。”

　　“小老板你发了啊。”

　　吴望在山顶发消息：“我看到很多人等级都提高了，难怪这回APP一次投放十万颗灵石。这是怕大家不够抢啊。”

　　许杨：“看来我得多出几次任务才行。”

　　高新：“我已经答应了乔局他们，过两天就去北方出任务。”

　　许杨：“又是铲雪吗？”

　　高新：“应该和去年差不多吧。”

　　吴望：“我不出任务，我得照顾种子。许杨可以出任务。”

　　许杨：“这种任务别找我，你说追捕通缉犯我很乐意。像这种铲雪，纯粹体力活，我肯定不干。”

　　许杨是一朝被蛇咬十年怕井绳。去年的经历，他还记忆犹新。要不是他内心足够强大，早特么的被抑郁症折磨得自杀了。

　　许杨：“老裴，老裴，你在做什么？怎么不说话？”

　　裴华章：“正在相亲，不要打搅我。”

　　许杨：“老裴，你不够意思啊。说好一起脱单，你怎么就去相亲了。”

　　裴华章：“母上大人下了命令，不得不来。我不和你们说了，对方不高兴了。”

　　高新：“老裴肯定脱不了单。”

　　许杨：“我们都是快乐单身汉。”

　　吴望：“小老板，做烤鸭吃吧。”

　　许杨：“四肢赞成。”

　　陆湛直接退出群聊。

　　还想吃烤鸭？能有肉吃就行了，烤鸭是没有的，烤猪也是没有的，烤羊也是没有的。

　　什么时候会有？

　　自然要等到过年。

　　今年过年，陆妈不出门，准备就留在唐城过年。

　　全国各地，到处都在下雪，去哪里过年都一样，一样的冷。

　　还不如就留在家里，开开心心，还能找街坊邻居们打麻将。

　　收拾，收拾，陆湛准备回一趟下河村。

　　他已经将近一年没回去了。

　　带上三只萌宠，准备出发。

　　许杨大叫一声，“小老板，中午你不回来吗？”

　　陆湛说道：“吃了晚饭我再回来。”

　　“那我和吴望吃什么？”

　　“厨房有饭有面，还有骨头汤。你们自己下面条吃吧。”

　　“小老板，我和你一起下山。”

　　许杨又给吴望打电话，“快快快，赶紧下山。小老板要回下河村，要到半夜才回来。”

　　吴望只说了两字，“等我。”

　　吴望和许杨这两人，厨艺感人，属于吃不死的程度。要说好吃，那和他们是半点关系都没有。

　　陆湛见两人都要跟着下山，也没拒绝。

　　等了一会，就见到吴望飞奔下来。

　　“终于赶上了。”

　　三人外加三只萌宠，一起坐车下山。

　　小肥看家。

　　小肥自从去过下河村一次后，就不乐意去了。那地方对它太不友好，都不能随便翱翔天空。

　　车子来到酒坊广场，陆湛停车，先去酒坊检查了一下。然后才直接开车下山。

　　陆妈今儿没出门打麻将。

　　她坐在院子里削土豆。

　　听到院门传来动静，就喊了一声，“陆湛，是不是你回来了？”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃最先翻墙跑进来，扑进陆妈的怀里。

　　奶奶，本汪想死你了。

　　陆妈一把抱住葫芦娃，又是亲亲，又是摸摸。

　　“还是我家葫芦娃最懂事。不像那个小没良心的，都不知道回来看一眼。”

　　陆湛提着一代灵米走进院门，“妈，我就是那个小没良心的，给你带了好吃的。”

　　“还知道回来啊。还以为你就扎根在山上。”

　　“阿姨，你别怪小老板，他这是闭关。”

　　许杨笑呵呵的，嘴巴甜，几句话就把陆妈逗得哈哈大笑。

　　陆妈展开笑颜，招呼许杨吴望坐下，又让陆湛去泡茶。来了客人，那能像老太爷一样坐着。

　　陆湛说道：“他们不是客人。”

　　陆妈眼一瞪，陆湛老实地去泡茶。

　　许杨和吴望乐坏了。


第793章 日常

　　陆妈同陆湛唠叨。

　　“过年在家吧。”

　　陆湛点头，“肯定在家。”

　　“把小薛叫来一起过年啊。”

　　“她忙，没空。”

　　“再忙过年总要过的，你不好意思打电话问她，我打电话给她。”

　　陆妈说着就拿出手机，要给薛燃打电话。

　　陆湛没拦着，因为他知道薛燃的手机根本打不通。

　　年底，是薛燃他们最忙的时候，年年如此。

　　之前薛燃才休了三天假，其中两天两人钻在一个房里，就没出过房门一步。

　　接下来，一直到正月，薛燃都没有假期。

　　果不其然，陆妈的手机传来：“你呼叫的用户暂时无法接通。”

　　陆妈皱起眉头，“小薛的工作也太忙了。陆湛，你和小薛说说，能不能换个岗位。要不然将来你们结婚了哪有时间在一起？设怕是连生小孩的时间都没有。”

　　陆湛笑道：“结婚生小孩的事情不着急。”

　　“怎么不着急。老大不小了，好不容易有了女朋友，就得抓紧。”

　　陆湛笑道：“等下次见到薛燃，我和她商量商量。”

　　陆妈着急地说道：“赶紧商量，别耽误了时间。她本来就比你大，过了三十，就错过了最佳生育年龄，懂不懂？”

　　陆湛诚恳地摇头，表示不懂。

　　许杨和吴望偷偷发笑，被陆湛眼一瞪，许杨站起来，“我去隔壁看看。”

　　许杨原先开的奶茶店，生意惨淡。

　　后来他干脆将店面转让出去，转让费两万块，员工小蔡接手，将奶茶店改成了内衣店，生意竟然还不错。

　　许杨跑到内衣店找小蔡闲聊。

　　才坐了半个小时，就来了两三波客人，而且都产生了消费。

　　一个买保暖内衣，一百多。

　　一个买文胸，又是一百多。

　　许杨说道：“小蔡，你这生意不错啊。”

　　小蔡笑了起来，“是比你以前开的奶茶店好一点。”

　　许杨随口问道：“能赚不少钱吧？”

　　小蔡眉开眼笑，“还行，能养活我自己。努力，努力，明年攒个首付，买个小户型。”

　　“不错啊，都准备买房了。你男朋友呢？”

　　“早就分了。出不起彩礼，不分留着过年啊。”

　　许杨捏捏鼻子，身为男同胞，此刻不知道该说什么才好。

　　小蔡笑道：“你是不是觉着我太市侩？”

　　许杨连连摇头，“怎么会。结婚嘛，彩礼应该的。”

　　小蔡问道：“你知道我问他要多少彩礼吗？我只问他要八万八彩礼，办婚礼的钱两家平摊，这钱他都拿不出来。我还没要求买房买车，只是八万八的彩礼都给不出，你说能嫁吗？”

　　许杨说道：“当然不能嫁。”

　　“我自己挣钱，自己买房，自己养活自己。要求男方出一点彩礼，过分吗？”

　　“当然不过分，正常要求。”

　　许杨化身妇女之友，完全是顺着小蔡的话说。

　　小蔡又说道：“我现在算是看透了，没男人我活得更好。有了男人，就等于有了一堆的麻烦事情，天天吵架。还是单身好。要是找不到合适的人，我就单身到底。”

　　“别啊！单身多没意思，还是找一个吧。”许杨诚恳地说道。

　　小蔡似笑非笑地看着许杨，“要不我们两凑合？”

　　“那还是算了。”

　　许杨是颜控，小蔡属于清秀挂，不是他的菜。他就不勉强自己。

　　小蔡冲许颜翻了个白眼，“就知道你不是真心。你现在跟着陆先生在玉泉山修炼，当然也看不上我们普通人。你要找也该找个异能者结婚吧，正好门当户对。”

　　许杨笑笑，“找什么找啊，现在还没考虑那个问题。”

　　小蔡笑道：“我听说异能者里面，女孩子比较少。你要是不赶紧下手的话，就会被人捷足先登。到时候你上哪去找女朋友？”

　　许杨理直气壮地说道：“当然是上幼儿园。我未来老婆还在读幼儿园。”

　　小蔡鄙视许杨，“你们男人都这样。二十岁的时候喜欢二十岁的女孩子，三十岁喜欢二十岁，四十岁喜欢二十岁，等到五六十岁的时候，还是喜欢二十岁的小姑娘。全都臭不要脸。”

　　许杨得意一笑，“所以我们都叫臭男人。”

　　小蔡特嫌弃许杨。

　　李晓芸带着一袋瓜子来找小蔡聊天。

　　见到许杨，哈哈一笑。

　　“臭小子，总算舍得下山啦。”

　　“晓芸姐，我可想死你了。”许杨往李晓芸身上凑。

　　“滚！”李晓芸半点不客气。

　　小蔡见许杨吃瘪，哈哈大笑起来。

　　“晓芸姐，你家老张呢？”

　　“上班，忙着了。”

　　许杨忙问道：“什么情况？晓芸姐，你有男人了？我怎么不知道。”

　　李晓芸白了许杨一眼，“老娘不能有男人吗？老娘风韵犹存，有男人很正常的事情，好不好？”

　　许杨问道：“什么时候的事情啊？”

　　小蔡替许杨解惑，“得有四五个月吧了，晓芸姐和对方是在路上认识的，一来而去就好上了。”

　　李晓芸一脸荣光焕发的样子，脸颊泛红，甚是艳丽。

　　“对方什么身份？晓芸姐，要不要我帮你考察考察？”许杨太好奇了。

　　李晓芸刺了眼许杨，“你少来。你个单身狗，帮我考察什么啊。”

　　小蔡说道：“张哥是警察，听说还认识顾局。超帅，不到四十岁。”

　　许杨问道：“二婚？”

　　小蔡点头。

　　许杨好奇，“有小孩吗？”

　　“小孩随母，在海市。”

　　许杨听到老张的身份是警察，又认识顾柏，于是放心下来。

　　“晓芸姐，恭喜你啊。”

　　李晓芸眉梢眼角都带着笑意，“等我们结婚的时候，请你喝喜酒。”

　　“什么时候结婚？我给你包个大红包。”

　　“还没定。等定了时间我通知你。”

　　许杨带着这个大消息，回到陆家小院。

　　“小老板，晓芸姐要结婚了。”

　　“这是好消息啊，什么时候结婚，我给她包红包。”

　　“还没定时间。男方是警察，和顾局认识。小老板，你给顾局打个电话，打听打听。对方姓张，问顾局到底认不认识这个人。”

　　陆湛正在准备午餐，他洗干净手，“我来问问吧。”

　　特调局年底很忙，好在临近中午，吃饭的时间还是有的。

　　陆湛提起李晓芸的对象老张，顾柏还真认识。

　　老张也是干刑侦的，工作就是忙。无不良嗜好，就是爱抽烟。脾气不错。

　　前妻就是受不了老张工作太忙，不顾家，所以离婚了。

　　没想到老张近四十岁，又找到了二春。还是下河村最漂亮的李晓芸。

　　顾柏笑道：“改天见到老张，我得说说他。这么大的事情，一点口风都没露。”


第794章 影响力

　　中午吃黄豆炖猪蹄，一个干锅腊排骨，一个黄焖鸡，外加清炒时蔬，一个鲫鱼汤。

　　五个菜，四个人吃，还有灵米饭，分量管够。

　　许杨和吴望吃得满嘴都是油，一口气吃了四碗饭。

　　明明肚子都已经饱了，却还是忍不住想要继续吃。

　　陆妈现在特别注重养生。

　　她吃得很慢，每一口都细嚼慢咽。

　　还叮嘱许杨，吴望别狼吞虎咽，吃得那么着急。

　　“吃得太着急，肠胃受不了。”

　　许杨抹了一把嘴巴，“太好吃了，小老板已经很久没有做大餐，肚子里都快没油水了。”

　　陆湛特嫌弃许杨，这么多吃的都堵不住他的嘴巴。

　　陆妈就说陆湛，“他们跟着你住在山上，山上冷清，伙食就该开好一点。”

　　陆湛笑道：“妈，你别听许杨胡说八道。每天三餐，有鱼有肉有菜，哪里像他说的没有油水。他这是在你面前刷存在感，落我面子。”

　　许杨嘿嘿嘿的笑，“被小老板拆穿了。”

　　陆湛甩了个眼神给他，回去好好修炼。

　　许杨也不在意，反正都是要修炼的。

　　他起身，又去盛了一碗灵米饭。

　　此时，沉默地吴望已经吃到第六碗，并且偷偷松了两回皮带。

　　许杨也偷偷松了一回皮带，哎呀，真的吃撑了。

　　肚子一直在抗议：吃饱了，不能再吃了。再吃肚皮就要撑破了。

　　可是味蕾还是在告诉自己，好吃，好吃，要多吃一点。

　　那能怎么办？

　　身为一个大吃货，当然要从心。

　　于是乎，许杨和吴望都继续吃下去，吃得不亦乐乎。势要将光盘行动进行到底。

　　他还不忘，将之前拍摄的照片发在朋友圈显摆，并且配文：“今日小老板做大餐，有口福了。”

　　朋友圈发了一个小时，引来了无数鄙视。

　　都问许杨吃大餐，为何不叫他们一起。太不够义气了。

　　许杨翻着手机，偷摸一笑，哈哈哈哈……

　　十分得意。

　　他和吴望都不够吃，哪能招来一群狼和他们抢食。

　　这是万万不行的。

　　陆湛略微吃了一碗饭，就不吃了。

　　他已是六品修士，得大神通，无需饮食。

　　虽然因为吃货本质，戒不掉世间美味，却也开始控制数量。尝了味道，吃了个五分饱即可，不必多饮多食。

　　倒是灵茶，一如既往，并没有减少。

　　灵酒也可以多酿造一点，那玩意不错，对他胃口。

　　吃过午饭，泡上一壶茶，晒着冬日阳光，生活乐无边。

　　或许是渡劫，真的对本地天气有所影响。

　　自陆湛渡劫后，唐城就停了雪，并且每日艳阳高照。

　　对比全国其他地方，每日暴风雪肆虐，唐城真是一股清流。

　　因着艳阳，唐城又上了一回热搜。

　　他听周晨提起，说是最近有很多富豪到唐城度假避寒。

　　周氏集团属下的度假别墅，去年门口罗雀，亏损严重。

　　本以为今年依旧亏损，却不料多日艳阳天，竟然吸引了广大土豪纷纷飞到唐城避寒。

　　全球范围内的大风雪，外加变异生物肆虐，土豪们已经找不到合适的度假胜地。

　　过去那些知名的度假胜地，南太平洋上的各个知名岛屿，要么是被变异生物侵占，人类退走。要么就是被海水淹没。

　　过去的东南亚，欧洲，美洲，东北亚旅游大国，全都因为安全问题，土豪不再光顾。

　　即便有人光顾，也不会选择在全球风雪天出门。

　　这个时候，突然出来一个特立独行，天天艳阳天的唐城，土豪们那颗不安分的心，外加钱包全都躁动起来。

　　加上网上盛传唐城“道友渡劫”，唐城俨然已经成为土豪们心目中最安全的城市，没有之一。

　　他们的想法很简单，有大能人物坐镇的唐城，魑魅魍魉肯定不敢出来作祟。

　　那什么变异生物，也全都缩起头当乌龟，不敢出头。

　　于是乎，飞唐城的航班变得格外紧俏。

　　又因为暴风雪影响，航班极少。土豪们干脆改做高铁出发，前往唐城避寒。

　　甚至不少土豪携家带口，打算在唐城过年。

　　要是合适的话，说不定就在唐城买一套房子，以后年年都来度假避寒。

　　可以说，陆湛一人，间接的拉升了唐城的GDP。

　　周晨看了许杨的朋友圈，还给点了赞，知道许杨和吴望都在下河村。

　　于是他开车跑到下河村，敲响陆家后院的院门。

　　陆湛见到周晨，第一句就是问：“什么风把你吹来了？”

　　许杨嚷嚷道：“午饭已经吃完了，连碗筷都洗完了。你来迟啦。”

　　周晨说道：“我不是来蹭吃的，我是来找吴先生帮个忙。”

　　吴望奇怪，“你找我帮忙？确定没弄错。”

　　周晨肯定没弄错。

　　他解释道：“最近来唐城避寒度假的人特别多，这种势头以后肯定还会持续。我们公司打算继续开发度假旅游区。我们看中了三山水库，打算将三山水库改建为三山湖旅游度假区，想请吴先生帮我们看看三山水库周围的环境。”

　　吴望是土系异能，让他看看环境，倒也是相得益彰。

　　许杨噗嗤一声笑出来，“把水库改成湖泊，打造旅游度假区，不愧是做生意的，脑子就是转的快。”

　　陆湛说道：“三山水库，说是水库，却比一般的湖泊还要大。那边水资源丰富，打造旅游度假区倒是可行。”

　　周晨很兴奋，“陆先生也觉着可行吗？”

　　陆湛笑道：“我觉着行不行不重要，我的话并非金玉良言，说什么都能成真。”

　　周晨哈哈一笑，“陆先生太小看你的影响力。你说行，那肯定行，不行也能行。”

　　他有那么神？陆湛盯着周晨看，他自己怎么不知道他还有言灵的作用？

　　周晨说道：“我们圈子里，都很信奉陆先生的话。陆先生说开发三山水库行，其他人肯定会踊跃投资。”

　　陆湛哦了一声，他真不知道什么时候自己在富豪圈子竟然有了这般影响力。

　　唐城富豪圈，他也就和周家兄弟来往，杨宇杰算是半个。

　　其他富豪，他是半个都不认识。

　　他的话怎么在富豪圈成了圣旨一般的存在？

　　陆湛却不知道，这几年周家因为和他相熟，时常能从玉泉山拿点东西出来，无形中得了许多便利和好处。

　　这些无形的好处，根本无法以金钱计算。

　　但是大家都认可一点，周家因为和陆湛结识，不仅没有被灵气复苏大时代所抛弃，反而更上一层楼。

　　也因此，陆湛在富豪圈子李里，拥有了超然的影响力。

　　周晨问吴望：“吴先生，愿意帮我这个忙，到三山水库走一走吗？”


第795章 送礼

　　吴望随周晨走了，帮忙看地势。

　　陆妈从楼下上下，同陆湛说道：“灵米就是好吃。记得给你外婆送一点过去。”

　　陆湛点头，“今年收成不错，我现在就去外婆家，给她送三十斤灵米。舅舅和二姨那边，也都各三十斤。”

　　陆妈赞成，“你送过去吧。”

　　陆湛将灵米分装三个布袋，然后提着出门。

　　先去外婆家。

　　外婆这几年，靠着养气丹，身体变得越发硬朗，甚至长出了黑头发。

　　如今灰白的头发，变成了黑白相间。

　　见到陆湛到来，外婆格外高兴，拉着陆湛的手，将他拉进门。

　　“听你妈说，你谈女朋友了？哪里人，什么时候带回来看看？”

　　“她是京城人，工作忙，暂时还没时间。等她下次休假的时候，我带她来见外婆。”

　　外婆一听，很满意。

　　“你妈说那姑娘知书达理，出生书香门第，还是博士。是真的吗？”

　　陆湛点头，“是真的。”

　　外婆拍着陆湛的肩膀，“我们老陆家，祖坟冒烟，竟然能娶个博士回家。不错，不错。”

　　这哪跟哪啊，陆湛哭笑不得。

　　“外婆，我给你带了一袋米过来，我自己在山上种的。”

　　外婆一听，就问道：“是不是去年你送来的那种特别香，特别好吃的米？”

　　陆湛点头。

　　外婆笑道：“你有心了，还惦记着外婆。你送这么多过来，够我吃一年的。”

　　“外婆不用省着吃，吃完了，我那里还有。”

　　外婆连连摇头，“那可不行。你这米那么贵，哪能天天吃。偶尔吃一回，就可以了。我一个老太婆，临到老，能享受到这些好东西，已经很满足了。以后你不用送过来。”

　　陆湛笑道：“外婆，我不缺这点米，山上还有很多。”

　　外婆还是摇头，执意不肯。好东西当然要珍藏，哪能随随便便就吃完。

　　陆湛无法，干脆挽起袖子，帮外婆搞了一次大扫除，里里外外收拾得干干净净。

　　又在厨房炖了一锅汤，然后才离开。

　　之后，陆湛去了舅舅家，又去了二姨家，将灵米给他们送去。

　　无论是舅舅家，还是二姨家，都知道灵米贵重，多少人拿着钞票都买不到。

　　结果陆湛一送，就是三十斤。可把他们给吓坏了。

　　三十斤啊，这要是拿到市面上，得值多少钱啊。

　　舅舅言辞拒绝，说什么也不能收下这么贵重的礼物。

　　还说真要给他的话，他就拿钱买。

　　陆湛笑了笑，“舅舅非要给钱的话，那就随便给点吧。三五百都没所谓，就当是给我的新年红包。”

　　舅舅小心翼翼地问道：“这些灵米，应该很值钱吧。”

　　陆湛笑道：“给自家人吃，不算钱。”

　　“那怎么行。”

　　“我说行就行。”

　　说完，陆湛主动在舅舅的钱包里抽了几张百元大钞，就当是新年红包，然后留下三十斤灵米就走了。

　　舅舅一愣一愣的，都没反应过来。

　　等到二姨家，二姨父特意从工地赶回来。

　　舅舅不清楚灵米的具体价值，只知道很之前。

　　但是二姨父可是门清。

　　他包工程，每天和官府豪商打交代，圈子里流行什么他一清二楚。

　　尤其是玉泉山的好东西，不少人拖他买一点。

　　一月五号玉泉山开集市，他出面，才帮人买了十斤灵米，价值几百万。

　　三十斤灵米，岂不是上千万。

　　如此贵重的礼物，二姨父顿觉十分烫手。

　　“太贵重了，不能要，不能要。”

　　“这是新年礼物，二姨父尽管收下。就当是给二姨，还有小表弟调养身体。”

　　“这也太贵重了，不行，不行。要不这样，我买五斤，就五斤。资金都压在工程里面，手头上现金不多，只能买得起五斤。”

　　陆湛笑了笑，“不光是你们家，外婆和舅舅那里我都送了三十斤。今年山上收成不错，送点米过来，大家过个好年。”

　　“这，这，这，这怎行，太贵重。”

　　“亲戚之间，这点东西，不能以钱来计算。以后我不常在家，还请二姨父帮忙多多照看外婆，我妈，还有舅舅他们。他们都是老实本分人，人脉关系没二姨父那么广，遇到事情，还请你替他们出出主意。”

　　“应该的，应该的。亲戚嘛，就该互相帮助。只是这三十斤灵米，要不你提二十斤回去，留下十斤就够了。”

　　陆湛笑着摇头，“二姨父不用和我客气。不如你给我包个红包，三五包就成。”

　　“那怎么行。改天，改天我给你准备一个大红包。今年过年你在家吧。”

　　陆湛点头，“我会在家过年。”

　　“那好，那好。等过年的时候我把红包给你。”

　　事情就这么说定了。

　　陆湛辞别二姨一家，开车回家。

　　其实以他现在的神通，完全可以不用开车。

　　然而陆湛习惯了开车，开车省力气啊。

　　要是御刀飞行，还要消耗灵气，还要饱尝雾霾之苦，还要被冷风吹。

　　实在是没有开车来得舒服啊。

　　问拉风和舒服，二者选一，选哪个？

　　不用犹豫，陆湛肯定选舒服。

　　他性子平和，从小到大就不是一个张扬的人，一直以来都秉持低调的作风。

　　遇刀飞行，还是大冬天，他是吃饱了撑着才会这么干。

　　有车开为什么不开车？

　　坐在车里面，吹着暖风多舒服。

　　走走停停，经历了堵车的痛苦，陆湛终于回到了下河村。

　　然后，他就看见温菊花站在院门口，有些踌躇不前。

　　陆湛下了车，走上前，问道：“既然来了，怎么不进去。”

　　温菊花受了惊吓，捂着心口，一副吓死的模样。

　　陆湛笑了起来，“我怎么不知道，你什么时候变得这么胆小？”

　　温菊花尴尬一笑。

　　短短几个月时间，原本有肉的脸颊，已经瘦得凹陷下去。

　　整个人多了一种弱不禁风的柔弱感。

　　陆湛打开院门，请她：“进来吧，喝杯茶。”

　　温菊花沉默地点头，跟随陆湛走进了陆家小院。

　　许杨正在晒太阳，见到温菊花愣了一下，指着对方，“你……”

　　陆湛扫了眼许杨，用眼神警告许杨不准乱说话。

　　许杨醒悟过来，赶紧闭上嘴巴，权当什么都不知道，继续躺在椅子上晒太阳。


第796章 求助

　　温菊花见到许杨，神色明显有些慌乱。

　　显然，温菊花记得是许杨救了她。昏迷前的记忆，她还是有的。

　　只是女孩子被拐卖，说出去不好听，没有的事情也能被传的有鼻子有眼，就像是亲眼看见一样。

　　因此，拐卖一事，对于女孩子的名声很不好。

　　温菊花不想见到当初解救她的人，不想见到熟悉内情的人，也是情有可原。

　　谁都有伤疤，谁都不想被人当众戳开伤口，更不想被人反复提起那些痛苦的经历。

　　熟悉内情的人，又有几个能管住嘴巴，一个字不提？

　　这样的人少之又少。

　　即便嘴上不提，眼神里，举止中，还是会透露出来。

　　有时候同情和仁慈，对于有着温菊花类似经历的人来说，也是一种残忍。

　　只是来都来了，显然不能就这么离开。

　　而且许杨已经闭上了眼睛，权当不认识她，温菊花好歹松了一口气，不至于太过尴尬。

　　陆湛邀请她坐下，又给她倒了一杯茶。

　　“喝茶。”

　　温菊花捧着温热的茶杯，不知该从何说起。

　　她喝了两口茶，先是低头说道：“谢谢！”

　　陆湛摇头，“我没帮上什么忙，不必谢我。生意还在做吗？怎么样？年底生意应该很好吧。”

　　温菊花摇头，“生意请了人帮忙，我自己很长时间没去了。”

　　哦！

　　陆湛也不知道该说什么才好。

　　对于温菊花这种情况，他是一点经验都没有。要是薛燃在这里的话，说不定还能想办法开解开解她。

　　温菊花沉默了许久，才说道：“我离婚了。”

　　咦？

　　去年才结的婚，今年就离婚？

　　陆湛皱眉，“是你前夫的原因？”

　　温菊花自嘲一笑，“是我自己的原因，我没办法继续和他在一起，所以离婚了。他也没反对，离婚证都办好了。”

　　陆湛点点头，“重新开始吧。”

　　温菊花抬头看着陆湛，终于说出来意，“有没有什么办法，可以让我忘掉那些事情？我天天做噩梦，我觉着我快疯了。”

　　陆湛平静地看着温菊花，“没去看医生吗？”

　　温菊花又是摇头，又是点头，“我看了医生，精神科医生，心理医生，全都看过了。也吃了药，可是我还是会做噩梦。我有点受不了了。陆湛，看在同学的份上，你有没有什么丹药，吃了后能让人彻底忘记那些记忆？”

　　陆湛哪有什么丹药，到现在也才只有一个养气丹。

　　然而温菊花的问题不在于身体，而在于心灵，在于精神。

　　而且看温菊花这样子，有点轻微抑郁症的迹象。

　　陆湛不动声色地朝许杨看去。

　　许杨眼睛睁开一条缝，冲他摇头。

　　他是真抑郁，吃药其实只能控制，但是不能根治。

　　以前没觉醒异能的时候，许杨感觉自己越吃药越严重，所以他不建议温菊花吃药。

　　除非温菊花是异能者。

　　异能者强大其精神，稍微吃点药，效果还不错。

　　陆湛了然。

　　他问温菊花，“有种办法，不是遗忘，而是让你从痛苦中解脱出来。过去发生的那些事情，你依然记得，但是在你心里面，那些事情仿佛是发生在别人身上一样。因此，就能减少你的痛苦，并且渐渐淡忘，你愿意吗？”

　　治疗温菊花的病，其实最好的办法，就是请薛燃出面，给她进行精神上面的治疗。

　　去年陆妈一行人在西北大戈壁上遇到的那件惨事，血腥场面，让陆妈精神一直紧绷。

　　后来是薛燃对陆妈进行了精神上的安抚，到现在陆妈都快淡忘那件事情。

　　没人提起那件事，她都想不起来。

　　那件事，没有给陆妈留下任何阴影，也没对生活产生任何影响。

　　温菊花连连点头，迫不及待地说道：“我愿意。陆湛，你帮我吧。多少钱都行。这些年我也存了点钱，我爸妈也有点钱，五十万够不够？”

　　陆湛安抚她，“钱是小时，花不了那么多钱。最多花个一两万，主要是要转机，飞机票比较贵，路上住宿也比较贵。”

　　温菊花愣住。

　　陆湛对她说道：“你的病我没办法治，不过有个人能治。只是你得亲自飞过去见她。她比较忙，只能抽空出来见你一面。或许你要在那边停留好几天，才能见到她。愿意吗？”

　　温菊花点头，“我愿意。只要别再让我做噩梦，让我做什么我都愿意。”

　　陆湛拿出手机，编辑了一条信息，给薛燃发送过去。

　　薛燃现在肯定看不到这条消息，或许明天会有回信吧。

　　他对温菊花说道：“你先回去等消息，我这边安排好了后会通知你。到时候你买票直接飞过去。”

　　“这样就可以了吗？”

　　温菊花还有些不放心。

　　许杨突然出声说道：“放心吧。知道给你治病的人是谁吗？就是小老板的女朋友，也是当初救了你的人。”

　　温菊花震惊。

　　许杨哈哈一笑，“很意外吧。小老板的女朋友，当然不是普通人啦。你那些同学没和你提起吗？”

　　温菊花说道：“蔡如水有提起过，可是没说薛小姐也是异能者。”

　　陆湛笑道：“她比较低调。”

　　许杨啧啧两声，“不愧是男女朋友，小老板和薛老师是一样的低调。”

　　温菊花突然充满了信心，她郑重道谢，“谢谢你，陆湛。两次都是你帮了我，谢谢！”

　　“举手之劳，不用客气。”

　　温菊花满怀希望地离开。

　　许杨懒洋洋地说道：“应该将诱拐温菊花的那个小姑娘找到。听说那个小姑娘还是个精神力异能者，控制了温菊花，温菊花才会被拐。”

　　陆湛说道：“特调局正在派人寻找。不过我估计那个小姑娘应该也跟着大部队去了国外。”

　　许杨伸了个懒腰，“可惜了。难得有个精神力异能者，结果却被邪教控制，干起拐卖人口的勾当。”

　　陆湛说道：“那个小姑娘，说不定也是被拐卖的。那么小的年纪，肯定是被人唆使，或是强迫，才会干出拐卖人口的勾当。”

　　“可惜了啊！要是找到了那个小姑娘，我得好好教教她，什么该做什么不该做。”

　　陆湛：呵呵！

　　“有句话叫做以身作则，你先做好榜样再说教导别人的事情吧。”

　　许杨哈哈一笑，“谁让我天赋异禀，不用努力修炼，修为也能精进迅速。”

　　瞧着许杨的脸，分明就是得了便宜还卖乖。


第797章 抢灵石

　　薛燃回了信息，同意给温菊花做治疗。

　　并且发了一个地址，叫温菊花到某地等她。

　　至于时间，最近太忙，等温菊花到了后再安排时间。

　　陆湛通知温菊花，可以出发了。

　　温菊花感激涕零，拿着地址，以最快的时间赶往目的地，一个偏僻的听都没听说过的小地方。

　　到了灵石投放这一天，玉泉山的人在晚上七点半的时候齐齐上线，准备八点开抢灵石。

　　十万颗灵石，消息今天在网上公布，引来激流涌动。

　　异能者，修士，个个摩拳擦掌，准备好现金，只等八点一到就开抢。

　　不光是异能者和修士兴奋激动，土豪们也在暗搓搓的，要参与这场盛事。

　　这几年，他们通过各种手段，终于将自己的APP会员帐号提升到可以参与抢购灵石的等级。

　　你说他们不能修炼？

　　不能修炼不代表不能抢购灵石。

　　灵石好比黄金，那可是硬通货。

　　就算不能用来修炼，也可以当做黄金一样屯起来。

　　屯个十颗八颗，也是一笔不小的财富。

　　如今黑市上，灵石的价格可是炒得极厉害的，通常还是有价无市。

　　大家都不愿意将手中的灵石卖出去，除非等钱急用。

　　可就算等钱急用，很多地方也认可灵石的价值，愿意接受灵石作为货币购买货物。

　　而且手持灵石，不用担心贬值。反倒是手里的钱，要当心贬值。

　　种种原因，有资格参与抢购灵石的，除非身在喜马拉雅山没信号，都在七点多钟的时候准时登录APP，进入抢购页面，静静地看着抢购页面上硕大的倒计时。

　　还有二十分钟。

　　还有十分钟。

　　还有五分钟。

　　时间一分一秒过去，离着八点钟只剩下三十秒，二十九秒，二十八秒……

　　这个时候许杨还在群里面呐喊，“兄弟们，快手有，慢手无，快抢啊。”

　　裴华章：“别叫了，马上就开抢了。幸亏我准备了两个手机。”

　　倒数三秒，二秒，一秒，开抢。

　　抢抢抢抢……

　　大家零点一秒点击数量，然后死命地按下抢购键。

　　十几秒钟后，第一条抢购信息在屏幕顶端发布。

　　紧接着第二条，第三条，第四条……

　　越来越多的人抢购到灵石。

　　大家都总结出经验来。

　　直接往APP账户里面存入足够的现金，就是比那些绑定银行卡的人要快，至少快上五秒钟。

　　这是大家多次抢购后得出的经验。

　　论坛上，飘红的帖子，正是去年某大神分享的如何有效抢到灵石的经验贴，今日又被人挖坟给挖了出来。

　　陆湛等级高，他一口气抢了五十颗灵石，还想继续抢，结果一看灵石被抢光了。

　　这有一分钟吗？

　　看了眼手机上的时间，刚过八点零二分。

　　糟心的APP，一次最多只能抢五十颗，害得他的额度都没用完，灵石已经被抢光了。

　　真是郁闷不已。

　　论坛上，已经有人在发帖询问大家有没有人抢到灵石。

　　陆湛也在群里面询问大家，都抢了多少灵石。

　　许杨：“我抢了十五颗。”

　　裴华章：“抢了三颗。”

　　高新：“抢了五颗。”

　　吴望：“抢了八颗。”

　　陆湛：“大家收获都不错。抢灵石的钱多退少补，大家都自觉一点。”

　　许杨：“小老板忒吝啬，给你转账一百万。”

　　许杨直接通过APP后台，将账户里面的钱转给了陆湛。

　　陆湛给了每个人额度上限的钱还有多余，就怕灵石临时涨价，账户里面钱不够。

　　许杨：“这回抢了这么多灵石，小老板请客吃饭。”

　　裴华章：“吃饭没意思，要喝酒。”

　　高新：“等我回来再喝酒，我不在都不要喝。”

　　吴望：“我和许杨先干为敬，你们就不要眼馋了。”

　　许杨：“哈哈哈……”

　　老子要仰天大笑三声。

　　陆湛煞风景，“大家手里有了灵石，记得好好修炼。”

　　许杨暗暗吐槽，小老板果然是修炼狂人，过年都不忘修炼。

　　其实离着过年还有十来天。

　　有的公司已经提前放假。

　　最近唐城天气好，大街上都是人，都忙着置办年货，买过年穿的新衣服。

　　陆江他们则要忙到年三十晚上才能放假。

　　上次去舅舅家，舅妈还说陆江在特调局工作什么都好，唯独太忙，经常加班熬夜，还要出差。有时候一出差就是半个月一个月，比楼下的当片警的还要忙。

　　不过陆江他们忙是和收入成正比的。

　　他们越忙，奖金就越高。

　　今年年底，陆江又能拿一笔丰厚的奖金。

　　上次他还说，要还钱给陆湛。

　　陆湛让他先顾着自己，别急着还钱。

　　当初陆江买房子，花了差不多三百多万，借了不少钱，老婆本都贴了进去。

　　去年过得紧巴巴，直到今年工作上了正规，奖金多起来才好了一点。

　　买了房子，陆江还要攒装修钱，还有准备老婆本。

　　总之这几年，他花钱的地方多了去。

　　玉泉山的人高兴的时候，自然有人悲痛欲绝，在论坛上痛哭流涕。

　　因为不少土豪都没抢到灵石。

　　他们在论坛上控诉APP搞内幕交易，区别对待每个人的帐号。

　　异能者和修士，绝逼百分百都抢到了。

　　他们这些普通人，也有人抢到灵石，但是更多人是没有抢到灵石。

　　“老子的手机好好的，网络也很顺畅。结果一登录APP就卡壳，绝逼是在搞内幕交易，就是不让我们这些人抢灵石。”

　　“我用手机登录其他应用，非常快。唯独APP，一开抢，就给老子卡。等卡完了，灵石都被人抢光了。”

　　“灵石是修炼资源，当然不能让你们这些土豪买来炒啊。就像房子一样，放开后，被你们炒成什么价格。”

　　“这是歧视。不是说谁都可以买吗？”

　　“的确是谁都可以买，可是也得有个先来后到。抢不过别人，就认命吧。”

　　“太凶残了。十万颗灵石，每颗灵石二十五万，不到两分钟就给抢完了。”

　　“这回特调局发财了。”

　　“我算算账，等等，这到底是多少个零，我怎么算不清楚。”

　　“一共十二位数，算算吧，多少个亿。”

　　“印钞机啊。”

　　“印钞机都没APP快。”

　　“长见识了。这种抢钱方式太爽了。”

　　“口胡，这怎么能说是抢钱。你情我愿的买卖，能死抢吗？”

　　“哈哈……对啊，你情我愿的买卖，当然不是抢。”

　　陆湛看了论坛上的帖子后，他给孙之详发了个消息，“你们发财了。”

　　孙之详秒回，“发奖金的钱终于有了。”

　　竟然叫穷，要脸吗？


第798章 非一城一地

　　冬去春来，又是一年暖春。

　　冰雪融化，虫卵破土而出，昆虫大军这次不再只是袭击一地一城，而是全球范围的肆虐。

　　于是乎，每天人们上班途中，就能看见直升机在天空中盘旋，喷洒杀虫剂。

　　380元的强力杀虫剂，APP上已经卖断了货。

　　家家户户，都要备一瓶强力杀虫剂，再备一支强效皮炎平。

　　万一被虫子咬了，来不及去医院，用强效皮炎平涂抹一下，就能消肿解毒。

　　人类第一次和昆虫大军进行大规模的斗争，神州大地，胜多败少。

　　各个城市，别管是一线，二线，还是三四五线，基本上都能有效控制昆虫大军的肆虐。

　　然而偏远山村，那种几个山头，相隔几十里就住了十几户人家的偏远地区，真的没办法照顾到。

　　也因此，那些地方被昆虫肆虐得极为惨烈。

　　漫山遍野的昆虫，它们啃叶子，吃树皮，吃草根，没有什么是它们不能吃的。

　　原本绿水青山，短短几天，由于昆虫肆虐，变成了光秃秃一片。

　　春耕种下去的庄稼，也全都被毁。

　　往田间地头，山坡土坑一走，放眼看去，全是昆虫。

　　密密麻麻地挂在枝头上，或是密密麻麻地在田坎上挪动。

　　那场面，密集恐惧症患者看了想死。

　　正常人见到，也会患上密集恐惧症。

　　最惨的是住在这些地区的人，房前屋后，门里门外，都快被昆虫占领。

　　也就是说，根本没办法住人了。

　　必须整村整村的搬迁。

　　原本计划地搬迁计划，不得已只能提前。

　　一辆辆车，载着一户户人家，从昆虫大军身上碾压而过，逃也似的离开了大山深处，偏远山区。

　　即便当地官府和特调局，已经在最快的时间里面采取了搬迁措施，还是迟了些。

　　推开一户人家，全家五口人被昆虫啃咬而死，尸骨不存，任谁心里头都难受。

　　而且，这不是孤列。

　　昆虫大军的袭击，让许多没有准备的地方，没有备上强力杀虫剂的家庭，惨遭昆虫袭击。

　　好一点的，逃得快的，活了下来，最多就是受点伤，到医院皮肤科住院。

　　运气差的，全家死一半。

　　更惨的，全家死光，绝户。

　　一场昆虫袭击，让全神州的人都心情沉重。

　　打开网络，各大平台每天推送的都是和昆虫大军相关的话题。

　　微博上面，和昆虫相关的话题已经霸占了一个星期的热搜。

　　这一回，朝廷没有封锁消息。

　　民众需要好消息，也需要惨痛的教训提醒每一个人。

　　每天媒体上呼吁大家在屋内一定要关闭门窗，小心昆虫啃咬。出门在外最好随身带一瓶强力杀虫剂，一支强效皮炎平，这些都是良心建议。

　　偏有人不听，非要开窗开门，那些因昆虫袭击而死的人就是前车之鉴，是人们惨痛的教训。

　　好在，很多人还是相信媒体的良心建议。

　　APP及时补充货源，药厂也在全力以赴的铺货，保证人们随时去买，随时都有货。

　　为了方便民众，强力杀虫剂也从APP走下神坛，进入了各大商超，各大电商平台。甚至连药方都有售卖。

　　这就厉害了。

　　总之，要尽一切可能，保证大家的安全，维护正常的秩序。

　　只是惨剧还在上演。

　　好在神州内的惨剧，已经大幅度减少。特调局的工作效率还是极高的，和当地官府合作，以最快的速度搬迁了那些偏远地方的人。

　　不过国外就没那么幸运了。

　　东南亚那几个绿绿国，呵呵，死啦死啦。

　　本就是亚热带地区，昆虫肆虐更是疯狂。

　　很多原本在丛林深处的虫子，竟然也跑到了人类聚集的地方，吃掉它们目力所及的一切。

　　植物，座椅板凳，房屋，人类。

　　每天新闻报道，都能看见某国某地区因昆虫肆虐，死伤多少人。

　　这个死伤的数据，多半都是三位数，有时是四位数。

　　当新闻切换到非洲大地的时候，每天死伤人数瞬间飙升至五位数，六位数。

　　死伤总人数早已经超过七位数，正在往八位数狂奔而去。

　　神州在非洲的工作人员，早在去年干旱的时候就已经大波撤回。

　　这一次昆虫大战，所有人一个不剩，全都撤回。被管什么工程，什么生意，都没有人命重要。

　　统统撤回来。

　　去年的干旱，冰灾，全球粮食减产，大家都顾着自己国家，哪里还有余粮去做人道救援。

　　非洲懒鬼们，是宁愿饿死，也不种田。于是乎，去年的天灾就已经让非洲大地饿死了几百万人。

　　今年的昆虫大战，那一片肥沃的土地，再一次被肆虐。有专家估计，这一回，那片土地怕是要死上千万人。

　　昆虫来袭，什么内战，军阀混战，外战，统统停摆。都忙着找办法活命。

　　当地的巫毒教，是灵气复苏后最大的受益者。

　　巫毒教倒是有办法控制虫灾，借着这次虫灾，巫毒教规模迅速扩大，和北非的某些绿绿起了严重冲突。

　　因为一个虫灾，原本就不稳定的地区，接连爆发各种冲突。

　　这又是一次势力洗牌。

　　北美，欧洲，东北亚，在这次虫灾中，整体还算平稳，并没有爆发大规模的事件。

　　这些地方，经济条件好，科研能力强，早就达成了一个联盟。

　　虫灾一来，各有手段控制虫灾规模，保证人们能够正常的生活和工作。

　　然而除了这些地方之外的很多地区，只能说死伤惨重，人口锐减。

　　那些人，不光是被虫子袭击而死，还有部分根本就是被饿死。

　　所有的食物，房屋，庄稼，都遭到昆虫吞吃干净，人们只能饿肚子。

　　吃昆虫？

　　倒是个好办法。

　　不过不是所有昆虫都能吃的。

　　不少昆虫是有毒的，就算烤熟了吃到肚子里，也能让你一命呜呼。

　　倒是被昆虫咬伤活下来的人，经过确认，竟然有了抗体。

　　“这回的昆虫大军，是不是人类的一次集体进化？原本人类不能抗毒，但是被昆虫咬过后，却有了抗体。我觉着就是一次基因进化。”

　　“那我出门被虫子咬，然后赶紧涂抹药膏，能不能产生抗体？”

　　“有可能哦，可以试一试。”

　　“小心不治身亡。”

　　“真的可以试一试。本人之前被咬，涂抹药膏后又去医院打针。今天抽血检查，本人已经有了抗体。现在我被昆虫咬了，根本不用担心有生命危险，最多就是痛一痛，因为老子有抗体。”

　　“医院有没有疫苗，打一针就能产生抗体？”

　　“疫苗？真是异想天开。就算有疫苗，也没有那么快研发出来。还是乖乖让昆虫咬吧。”

　　怎么可能乖乖被昆虫咬，那是不可能的。

　　要被咬，也是有计划的被咬。

　　于是乎，有人组织起来，上街抓昆虫，然后集体被咬。

　　真是作大死。


第799章 作大死

　　在温暖的阳城，同样有不少人在作大死。

　　某区某村某些街道。

　　走在那里，总能见到不少肤色黝黑的人。

　　这些人以前作小死，自从昆虫大军袭击，这些人就开始作大死。

　　他们连380都拿不出来，没钱买强力杀虫剂，于是就去抢。

　　一次，两次，三次……

　　自昆虫大军爆发一个星期来，这帮人犯案不下百起。

　　在抢劫的同时还杀人，强奸，造成极大民愤。

　　终于有一天，当地居民忍受不了，爆发了。

　　一场由某某区某某村某某街道开始的大爆发，迅速席卷全城。

　　早已积怨许久的市民，尤其是血气方刚的青少年，纷纷涌上街头，和那帮肤色黝黑的人干，干他娘的。

　　当地特调局，各武装部门迅速出动，弹压这场大冲突，却激起了更大怨恨。

　　怨恨来自于每个人，他们怨恨的目标，就是那些盘踞在城市各个角落作奸犯科的肤色黝黑的那些黑黑。

　　当夜幕降临，冲突结束，一场更大的风暴在网络上发酵。

　　先是本地网络媒体，然后迅速传播到全国各大媒体。

　　巴掌一个多星期热搜的昆虫相关话题走下神坛，这回上热搜的全都是和阳城相关的话题。

　　无数人在网络上发声，驱赶这些肤色黝黑的人，驱赶各大高校拿着国人的钱胡作非为荼毒国人的肤色黝黑的留学生。

　　统统滚出神州。

　　神州人的血统和肤色，绝对不许被这些人污染。

　　看看欧洲，看看北美，被这些人祸害成了什么样子。

　　让他们滚回非洲大地，滚回去被虫子吃，滚回去饿死。

　　不是没有同情心，而是同情心不能泛滥，绝不能将同情心用在这些懒惰污染环境的人身上。

　　声势浩大的请愿，从网络到现实社会。

　　从阳城到各大高校。

　　高校学子们，尤其是那些学新专业，和灵气复苏相关专业的学子们，对本校的留学生虎视眈眈。

　　只要有机会，就要敲这些人的黑棍。

　　还有血气方刚的道院学生，一个个嗷嗷叫着。

　　私下里商量着，等到周末休息可以出校门，一定要想办法干掉几个人，做到人不知鬼不觉。

　　一种名叫愤怒的火焰在现实中燃烧。

　　特调局上下如临大敌。

　　这事要怎么整。

　　他们也见不惯那些人，尤其是阳城特调局早就想对那几十万人动手了。

　　碍着朝廷政策，一直忍着。

　　这次难得的机会，一定要想办法将那帮人驱赶出境。

　　就算国际社会谴责也没所谓。

　　谴责管鸟用。

　　不就是打嘴炮，谁不会打。

　　阳诚特调局的局长和顾柏一样，也是个有背景的人，而且胆大包天。

　　他直接找上面的关系，各种疏通。又找孙之详，找薛燃等等这些背景深厚的老大，务必让他们阳城特调局借此机会，来一个扫黑打非。

　　扫黑，顾名思义，扫除那些黑暗的人。

　　打非，自然是打击非法居留的人。

　　那帮人，除了在高校留学的，大部分都是非法居留。

　　驱赶的理由足够了，就看上面能不能下定决心。

　　网络滔天巨浪，人们的愤怒到达了最高点。

　　很多人都在网络中诉说自己遇到的某些人，是如何的恶劣，是如何的恶心，是如何的该死。

　　一桩桩，一件件，纵然有夸大其词的地方，但是大部分都是事实，绝非凭空编造。

　　广大吃瓜群众这才知道，这帮人将阳城祸害成了什么样子。

　　大家义愤填膺，同仇敌忾，势要将那帮人赶出去。

　　现实暗潮涌动。

　　一帮有能量的人，借此机会呼吁奔走，必须重视这件事，不能再放任不管了。

　　非非已经成了那个鸟样，继续经营非非没必要。如此一来，也就无需再给非非们好处，也就不用继续纵容那些非非。

　　当然，这个时候也有一帮所谓的精英名人，跳出来说人道关怀，说礼仪之邦。说非非都那么惨了，我们怎么可以在这个时候落井下石，将那些人推入火坑。

　　留在神州，好歹有吃的，能活下去。

　　回到他们自己的国家，等待他们的就是死亡。到时候国际社会会如何看待我们，国际人道主义还是要考虑的。

　　去你的人道关怀，去你的国际人道主义。

　　光知道关怀那帮犯罪分子，怎么不知道关怀一下遭受祸害的国人？

　　敢情，非国人都值得关怀，国人就活该受罪。

　　这帮敢在自媒体发声的精英名人，瞬间被网民们淹没。自十八代祖宗起开始问候，问候到最后，敢情你都不是神州人，早已经获得外国国籍。

　　难怪一口一个人道关怀，反正祸害的不是自己的国家嘛，随便整，还能博得好名声。

　　网友们愤怒了，去你妈的。

　　尤其是某个嚷着接收难民的名人，更是被骂成了一坨翔。

　　玉泉山上，举双手双脚赞成驱赶黑黑的，非许杨莫属。

　　早在国外的时候，许杨觉醒异能后做的第一件事情，就是收拾某个黑黑。人没死，半残。

　　许杨当时做得神不知鬼不觉，那时候还没有准确的仪器可以判断某人是不是异能者，因此没人怀疑到许杨的头上。

　　后来，许杨回到国内，情绪逐渐平和下来。

　　不过每次看到非非大陆遭遇了什么灾难，死了多少人，他都要幸灾乐祸半天。

　　这回更是，乐呵了好久。

　　等到阳城事件爆发，许杨拿着手机四处发帖点赞。

　　然后和陆湛说了一声下山买东西，就跑了。

　　等到天黑，许杨都没回山，打电话也打不通，陆湛就意识到这小子十有九八是跑到哪里干坏事去了。

　　陆湛给顾柏打电话，让顾柏帮忙定位许杨。

　　陆湛直说道：“许杨仇黑情绪很强烈，现在这事闹得沸沸扬扬，我担心他会不会去了高校杀人。你帮我定位一下他的位置。”

　　顾柏答应下来，“我现在就定位他的位置。”

　　位置定位了，找过去，结果是商超某储物柜。

　　许杨手机关机后，直接将手机存在商超储物柜里面，人是不见了。

　　“肯定是换了新手机，怕我们找到他。而且肯定是用现金购买手机。”陆湛判断。

　　查许杨的银行卡，果然这小子分几张卡，一口气取了二十万现金。将每张卡每天的最大额度全都给取完了。

　　手上拿着现金，又换了手机和手机卡，就不怕被人追踪到。

　　陆湛皱眉，许杨这臭小子想要做什么？

　　“查到了，六个小时前，许杨在渝州上的飞机，目的地是阳城。”

　　竟然跑到渝州上飞机，就为了拖延大家的时间。这小子贼精。

　　陆湛却担心起来，“不好，许杨跑到阳城，怕是要大开杀戒。”


第800章 仇黑

　　“我现在就联系阳城特调局，让他们留意许杨的行踪。陆先生，可能要麻烦你去一趟阳城，将许杨带回来。”

　　顾柏拿起电话，一边说话，一边拨打阳城特调局的电话。

　　之前还在担心的陆湛，内心突然平静下来。

　　就像是一条湍急的河流，河面一宽，水流也就慢了下来。

　　刘个小时前，许杨上了飞机，粗略一算，许杨到达阳城已经有三四个小时。

　　以他的行动力，三四个小时足矣干出一番大动静来。

　　这个时候追过去，陆湛暗暗摇头。

　　等顾柏打完电话，他就说道：“我先回趟玉泉山，收拾一点东西，明天早上再出发前往阳城。”

　　顾柏愣住，这么紧急的时候，陆湛竟然还要回玉泉山收拾东西，完全就是一副不急不忙的模样。

　　顾柏猜测：“陆先生仇黑？”

　　陆湛摇头：“顾局误会了，我不仇视任何人。”

　　既然不仇黑，为什么要拖延到明天再去阳城。

　　陆湛笑而不语，不作解释。

　　这帮黑黑，就像是蝗虫一样，无任何社会价值，只会破坏。

　　许杨冒险去干翻那帮人，陆湛想着，他不能拖后腿啊。

　　好歹也让许杨干出点大动静吧。

　　否则上面又是和稀泥，排黑事件最后不了了之。

　　不等顾柏拉住他挽留，陆湛径直离开了新建的特调局大楼。

　　“陆湛，陆湛……”

　　陆江追了出来。

　　陆湛停下脚步，“江哥，不忙吗？”

　　陆江拉着陆湛到僻静的地方，点起一根烟吞云吐雾。

　　他说道：“现在正是最忙的时候，你没看到我们大楼都空了吗？全都出外勤去了。我之前出了一个星期的外勤，这几天就坐办公室，等于是休息。”

　　陆湛笑了起来，“你们特调局压榨人也压榨得太狠了，竟然说在办公室上班就等于是休息了。”

　　陆江自嘲一笑，“现在全国的特调局都这样，人员严重不足。”

　　“不是补充了很多人给你们吗？”

　　据陆湛所知，道院毕业的学员，除了个别留在道院做老师外，其他的人都进了特调局。

　　像是苏萍，张楚，吴松伟他们都进了特调局工作。现在都在出外勤，很少能碰面。

　　而且去年，很多特种兵退伍下来，也都进了特调局。

　　现在特调局成了退伍干部最好的去处。都是要天天战斗。

　　陆江摇头，“天天都有紧急情况发生，一有情况就要派人去现场处理。可以这么说，照着现在这个三天一小变，五天一大变的趋势，就算给我们再补充一倍的人员都不够用。而且详我们这些非异能者，每年都要进行为期一个月的军训。”

　　“你们还要军训？”陆湛意外。

　　陆江点头，“今年上面下达的命令，所有非异能者，非战斗人员，每年都要进行为期一个月的军训。就连司机和门卫大爷都要参加。”

　　陆湛说道：“这么说，你们特调局是要进行年轻化，专业化的改制？”

　　陆江点头，抹了一把脸，“现在大家压力都很大。以后做后勤的人，还能偷偷懒。现在个个都卯足了劲，没人敢乱来。”

　　陆湛拍拍陆江的肩膀，“要是受不了了，大不了换个工作。给我当CEO算了。”

　　陆江哈哈一笑，“给你当CEO是挺好的，收入高，压力小。不过我不打算辞职。在特调局上班除了压力大，累了点，其他都挺好的。只要特调局不辞退我，我就打算一直干下去。”

　　陆湛笑道：“那就好好干。什么时候干不动了，就到玉泉山当CEO。”

　　陆江又是一阵大笑。

　　笑过之后，他才问起许杨的事情。

　　“我听说你明天才去阳城，你实话告诉我，许杨去阳城不会是你的安排吧。”

　　“顾柏让你来问的？”

　　陆江摇头，“我自己要来的。”

　　陆湛说道：“许杨偷偷跑到阳城，我事先完全不知情。至于许杨在阳城会干什么事情，说实话，现在都是猜测。”

　　陆江压低声音，问道：“如果你能联系到许杨，叫他小心一点，不要留下能被人追踪的痕迹。事情万一闹大了，上面说不定要杀鸡儆猴，拿许杨祭旗。”

　　陆湛点点头，“我知道。只是我现在根本联系不上许杨。”

　　陆江又说道：“最好的办法就是尽快阻止许杨。国内虽说还没有出台专门的异能者法律法规，但他要是真在闹市区大开杀戒，后果一定很严重。说不定你们玉泉山都会被牵连。”

　　陆湛微蹙眉头，“我知道，我会尽力阻止他。不过许杨有病在身，要是被人刺激得犯了病，我可管不了。”

　　陆江愣住。

　　“许杨有病？”

　　陆湛肯定地点头，“他有病，有严重的抑郁症，而且有自我毁灭倾向。据了解，他在国外的时候受过黑黑欺负，内心对黑黑抱有非同一般的仇恨。这件事，医生可以作证，顾局，乔局他们都可以作证。去年许杨还犯过一次病，结果那一次，将玉泉山某个山头给夷为平地，到现在那个山头还是寸草不生。”

　　陆江暗自咋舌，“如果真的闹大了，那许杨……”

　　陆湛郑重说道：“许杨就不得不犯病。”

　　陆江：我操，表弟，你是早就想好了这招吧。

　　难怪要拖延到明天才去阳城。原来是早就有了借口应付上面那帮人。

　　陆江还是问道：“这样能成吗？”

　　陆湛笑了笑，拍了拍陆江的肩膀，“多多留意顾局和乔局的态度，你就能知道这事能不能成。”

　　哦！

　　陆江恍然大悟。

　　难怪他跑出来的时候，看到顾局的表情不慌不忙。说好要给阳城特调局发函，要他们帮忙寻找许杨，结果却拖着没办。

　　不发正式的函件，不给照片资料，阳城特调局才不会单凭一个电话就帮忙找人。

　　他们现在忙到女人当男人使，男人当牲口使，哪里有时间去找人啊。

　　“我知道了，看来这件事是我白担心。”

　　陆湛笑了笑，“有空上山喝酒。过年前我又酿造了不少好酒。”

　　“等你开封的时候，你给我电话。就算是天塌下来，我也会去喝酒。”

　　“要不我给你送点十八度酒？那个就是度数低了点，其他都挺好。”

　　陆江连连点头，“不过我可没钱给你，你那酒太贵，买不起。”

　　陆湛笑了起来，“送你的，不收钱。”

　　“谢了！”


第801章 屠恶

　　清晨五点钟，天麻麻亮。

　　阳城吴阿姨起早，准备去公园锻炼。

　　七点钟锻炼完，正好去菜市场买新鲜肉菜煲靓汤。

　　她穿着薄薄的唐装，手里提着一把锻炼用的道具剑，经过村口垃圾房的时候，见到三个黑黑躺在垃圾房门口。

　　她眼神嫌恶，呸了一声。

　　就是这些人，好好的阳城都被他们祸害了。

　　官府也不管管，竟然放任这些黑黑在阳城乱来。

　　过去这些黑黑没少偷鸡摸狗，苦于大晚上看不清五官，那么多年，就没几个案子能破。

　　一般的小偷小摸，大家暂且忍了他。

　　结果这回昆虫大军袭击，这帮黑黑胆特大，竟然敢当街抢劫。

　　抢劫不成就杀人。

　　遇到年轻的女孩子，还敢图谋不轨。

　　吴阿姨所居村落，就有不少这样的黑黑，就跟那阴沟里的老鼠一样，全都是祸害。

　　偏偏村里还有人将房子租给他们。

　　吴阿姨就坚决不租给黑黑。

　　可是因为村里面太多黑黑，正经打工上班的人，都不乐意到他们村里租房。情愿远一点的地方租房，或是贵一点租个安全的小区。

　　以至于在人口庞大的阳城，吴阿姨家的房子总是不能百分百出租，月月都有房子空出来租不出去。

　　真是气死她了。

　　吴阿姨哼了一声，又冲垃圾房门口的三个黑黑吐了一口口水，然后前往公园锻炼。

　　七点过，将近八点钟。

　　吴阿姨提着几袋子的菜回来了。

　　她再次经过垃圾房门口，那三个黑黑还躺在门口，连姿势都没有换过。

　　这个时候，有个急匆匆上班的小伙，提着一袋垃圾出来，随手一扔，扔在垃圾房门口。一部分垃圾从垃圾袋里面洒出来，正好落在其中穿红体恤黑黑的脸上。

　　年轻小伙显然愣了一下。

　　他脚步一顿，留意了一下红体恤黑黑的动静，见对方动都没动，肯定喝醉了没醒，年轻小伙长出一口气，拍拍胸口跑了。

　　他可不想招惹这些黑黑。闹起来，就算他是受害方，最后吃亏的也会是他。

　　正因为如此，大家对这些黑黑都敬而远之。

　　只有极个别的人，才愿意同这些黑黑打交道。

　　临近八点，越来越多的人出门上班。

　　大家习惯出门的时候，将头天的垃圾提到路口的垃圾房扔掉。

　　一条带血的姨妈巾，落在黑黑的头上。

　　扔垃圾的中年妇女眼一瞪，见黑黑没反应，赶紧跑了。

　　等到上午十点，吴阿姨赶在垃圾车来之前到垃圾房丢垃圾的时候，就发现那三个黑黑竟然还躺在垃圾房门口。

　　不同的是，他们的上半身几乎都被垃圾覆盖，唯有双腿露在外面。

　　这得喝得多醉，那么臭的垃圾盖在身上，还有苍蝇在飞，都没醒来。

　　果然是最肮脏的黑黑，估计在家里的时候，也是苍蝇环绕吧。

　　吴阿姨又吐了一口口水。

　　这时，垃圾车来了。

　　吴阿姨赶紧和环卫工说道：“那里面躺了三个人，你们赶紧将他们赶走。真是的，丢个垃圾都不省心。”

　　环卫工拉着长长的扫把，戳了下某个黑黑的腿，没反应。

　　吴阿姨在一旁说道：“没用的。你看垃圾都丢在他们身上，这些醉鬼动都没动过一下。早上是什么样子，现在还是什么样子。”

　　环卫工朝司机看去。

　　司机老大，司机决定。

　　司机抽着烟，“把人拖到边上，不挡路就成。”

　　环卫工听命行事，抬起某个人的腿，就朝外面拖。

　　拖了几步，突然发现有些不对劲。

　　这腿怎么硬邦邦的。

　　环卫工一把丢掉黑黑的腿，“这，这人好像已经死了。”

　　“别胡说八道。几个醉鬼就把你吓成这个样子。”司机不满。

　　环卫工肯定地说道：“真的死了，我没胡说。”

　　司机见环卫工说得信誓旦旦，心头跟着一惊，不会真的死了吧。

　　此时吴阿姨啊的一声大叫，将司机和环卫工都吓了一跳。

　　只听吴阿姨说道：“这几个人，从早上五点我出门到现在，姿势都没换过一下，那么多垃圾丢在身上也没反应，原来是死了吗？”

　　“阿姨你别乱说。什么死不死的。”

　　司机拿着扫把上前，扫开覆盖在三个黑黑身上的垃圾，然后伸出手探了探鼻息。

　　我靠，全死了。

　　三个人死得硬邦邦的，不知道死了多久。

　　妈的，竟然死人了。

　　也不知道怎么死的，周围一点痕迹都没有，连血都没有看到一滴，见鬼了吧。

　　司机赶紧让环卫工报警。吴阿姨也留在了现场。

　　警察来得很快，封锁现场，勘察现场，结果什么有用的东西都没找到。

　　这三人仿佛凭空出现在这里，又无缘无故的死去。

　　更麻烦的是，这三个人都没有身份。三人身上加起来一共五十块钱，三人手机都揣在裤兜里，显然不是劫财。

　　这件案子，就像是一场大戏的序幕，真正的场面正在缓缓拉开。

　　在黑黑聚集的某个烂尾楼里面，一整片的尸体横七竖八地躺在地上。

　　现场显然有过激烈的战斗，地面上残留着弹壳。

　　这帮黑黑竟然非法持枪。

　　但是他们的死，都不是因为中枪。

　　甚至可以说，中枪者寥寥无几。

　　大部分人死因暂时成谜，地面上只有少量血液残留。

　　最要命的是，死者全都是黑黑，年龄不等，不过百分百都是男性。

　　这么大的案子，警察一下子就想到了最近网络上闹的沸沸扬扬的排黑。

　　莫非是有异能者动手了？

　　将嘴炮化为行动，那绝不是一般人啊。

　　警察没有迟疑，当即通知阳城特调局。

　　阳城特调局来了现场后看了眼，就确定如此规模，定是异能者所为。而且还是实力强悍的异能者所为。

　　特调局当即接手了这件案子，同其他各处报上来的黑黑死亡案件并案侦查。

　　一个上午，阳城特调局就统计了其中绝大部分是非法居留，连护照都没有的黑工。

　　只有极个别人能够确认身份。

　　网络上也有消息流传。

　　这年头，网络各种消息漫天飞，有真的有假的。

　　很多时候，一些消息出来的时候，大家都抱着半信半疑的态度，不少人更是嗤之以鼻。

　　但是，今日的阳城，当一个只有三百个粉丝的微博号爆料，有大侠在阳城打开杀戒，杀黑屠恶。

　　此消息一出，竟然无人骂博主造谣，反而纷纷拍手称快，谓之当代大侠。

　　各大V第一时间转载，短短几个小时，从微博到各大网络平台，只要人们打开手机，就会被阳城当世大侠刷屏。


第802章 当世大侠

　　“大侠一出，黑黑受死！”

　　“干得好！”

　　“这么多天，今天是最痛快的一天。晚上老子要喝酒庆祝。”

　　“请阳城人都保护好大侠，千万不要让大侠受难。”

　　“好想知道大侠是谁？男的，女的，长得帅不帅？什么异能？”

　　“最好不要有太强的好奇心，也别人肉搜索，小心害了大侠。”

　　“对，一定要保护好大侠。”

　　“就该杀光这些黑黑，该死的黑黑，滚出阳城，滚出神州。”

　　“赞成让黑黑滚出神州的请送我上上去。”

　　“好奇怪，特调局都还没有发布消息，你们怎么就确定杀黑黑的是一个人？万一是一群人呢？”

　　“一个人和一群人有区别吗？都是当世大侠。”

　　“希望这样的大侠能多一点。我不是阳城人，但是我在阳城工作。我真的是受够了这些黑黑，一个自我感觉良好。更恶心的是，有人竟然还跪舔这些黑黑，还认为黑黑比我们神州人更高一等。傻叉！”

　　“跪舔黑黑的人还不少，不过一般都是跪舔北美，欧罗巴那边的黑黑。非非那边的黑黑，傻叉跪舔。”

　　“说出来别不信，真有人跪舔非非过来的黑黑。在阳城非法居留的其实大部分都是非非过来的黑黑。包括各大高校的留学生，多半也是那边过来的。”

　　“我们学校的留学生，以西亚居多，而且大部分都是绿的。”

　　“同绿。”

　　“就该把这些人全都赶出去。”

　　被人们称之为当代大侠的许杨，此时此刻正躲在城中村的一家网吧里，打游戏打得超起劲。

　　队友不给力的时候，开着喇叭各种操，各种骂。

　　外面风风雨雨，他是半点不关心。

　　然而阳城特调局却快要炸锅了。

　　办公室内，电话声此起彼伏，各级领导，各个头头脑脑，打电话询问案情。

　　总局那边，也一再打电话过来了解案件进展，细节。

　　阳城特调局压力山大，除了必要的后勤人员可以留在办公室外，其余人全部放下手头的工作，全城搜捕这位被称之为当世大侠的异能者。

　　阳城道院首当其冲，一个个排查。

　　特调局内部也在进行自查，每个人都要将过去十二个小时的行程以书面的形式报上来，还要填写证人为自己作证。

　　总之，阳城特调局是如临大敌。

　　就怕这位当世大侠脑袋抽筋，继续杀人。

　　再杀个四五百，他们这些头头脑脑都别干了，全都准备引咎辞职吧。

　　异能者在自己眼皮子底下杀人，一口气杀了几百口人，即便杀的是黑黑，对于阳城特调局来说，这就是赤裸裸的打脸。而且是将他们的脸打得啪啪作响。

　　加上网络上消息传播迅速，可以说全国的目光都紧盯着阳城。

　　阳城开启了刷屏模式。

　　更要命的是，此事已经传到国外。

　　听说已经好几个大使馆发函询问此事。

　　孙之详给阳城特调局下了死命令，第一必须找到凶手，第二不能再死人。

　　“继续死人，上面追责，我未必保得住你。”

　　话都说到这个份上，阳城特调局能怎么办？只能全力以赴寻找凶手。

　　凶手许杨刚打完一盘游戏，“老板，拿盒软云。”

　　许杨身上揣着现金，可以让他潇洒一段时间。

　　老板将软云送到他面前，收了钱就走了。

　　这家城中村的网吧，去年才重新装修过，还不错，看着上档次。

　　电脑配置也都是最顶尖的，玩起游戏很爽。

　　许杨吞云吐雾，上网看看新闻。

　　然后他就看到自己的事迹刷屏了。

　　许杨嘿嘿嘿地笑了起来，一脸的自豪，得意，爽快。

　　他妈的，早几年前就想这么干了。

　　没想到终究让他如愿以偿。

　　白天阳城太热，许杨懒，不想出门动弹。

　　网吧舒服，他打算就扎根在网吧里面。

　　至于小老板那边，过几天等他把钱花完了，他就回去。

　　许杨就是这么心大。

　　半点不在意特调局发动人员，全城搜捕他。

　　当警察上网吧查身份证的时候，许杨打游戏正酣。他将真身份证随手一丢，往椅子上一靠，一副不耐烦的样子。

　　警察看着身份证，许沐阳？

　　“来阳城做什么？”

　　“打工！”

　　许杨连打几个小时的游戏，脸如菜色，身穿廉价衣服，脚踩一双拖鞋，十足十一个屌丝。

　　加上他从葫芦娃身上取下的能量遮蔽阵，能够很好的掩饰自己异能者的身份。

　　警察看了他几眼，将身份证还给他，继续查下一个。

　　许杨一副屌丝样，在偌大的阳城，处处可见。没有任何能引起人注意的地方。

　　片警们见过太多像许杨这样的‘三和大神’，查都懒得查他们。

　　许杨扬眉一笑，继续打游戏。

　　这个时候，陆湛带着黑客下了飞机。

　　顾柏在电话那头都急坏了，得到消息的第一时间，他就给陆湛打电话。

　　“陆先生，阳城一晚上死了将近四百个黑黑。”

　　“哦！”

　　陆湛心想，死的人不算多嘛。

　　他还以为许杨真的会大开杀戒，一晚上死个千八百。

　　顾柏压低声音，“陆先生，你什么时候去阳城？不会真的是许杨做的吧？”

　　“我就在机场，马上登机。顾局放心，我会将许杨带回来。但是没凭没据，不能说这事是许杨做的。”

　　顾柏是背着人打这通电话，“这事我们都清楚，不过上面未必会这么想。而且陆先生目标大，你突然出现在阳城，有可能会引起阳城特调局恐慌。”

　　陆湛笑了笑，“多谢顾局提醒，我会遮掩行踪，不给阳城特调局找麻烦。”

　　顾柏最后说道：“请陆先生务必尽快将许杨带回来。以后大家就当不知道这件事。”

　　“多谢顾局。”

　　机械女声通知上飞机。

　　陆湛带着黑客，从容登机。所有人对蹲在他肩膀上的黑客都视而不见。

　　于是乎，陆湛顺利带着黑客登机，飞到了阳城。

　　出了机场，顿觉热浪滚滚。

　　阳城就是比唐城热。

　　最高温度已经接近三十度。

　　陆湛顺顺黑客的毛，“走吧，我们去找许杨。”

　　“喵……”

　　黑客扫了扫尾巴，懒洋洋的样子。看样子，它是不乐意找许杨的。

　　难得来阳城，自然要品尝美食啊。

　　对于吃货来说，什么事情都没有吃重要，没毛病！


第803章 巧遇

　　陆湛遮掩行踪，御刀飞行。

　　热浪，狂风相伴。外加鸟儿一泡屎拉下来。

　　MMP，谁说御刀飞行很拉风的？

　　他的发型都被吹乱了。

　　好在终于到了城区，寻个高处，陆湛带着黑客落了下来。

　　露出行踪，看着黑客被狂风吹得乱糟糟的毛发，陆湛心有戚戚，“下次别玩御刀飞行，还是老老实实地打车吧。”

　　“喵……”

　　铲屎的，你总算觉悟了。还不赶紧帮本喵梳理毛发，本喵要拉风，要美。

　　陆湛哈哈一笑，“黑客啊黑客，你可是一只猫，怎么这么臭美呢？”

　　“喵……”

　　黑客鄙视陆湛。

　　谁规定猫咪就不能臭美？

　　世间有大把比它更臭美的猫。

　　从房顶下去，区区一把锁头拦不住陆湛。

　　开了门，下了楼梯，然后坐电梯下到一楼。

　　此处是阳城闹市区，车水马龙，行人如织，极为热闹。

　　陆湛辨明方向，抬脚往前走。

　　看似很随意地走在街上，实际上速度极快。

　　修行人士，五官敏锐。

　　远远的就闻到食物的香味，陆湛摸摸肚子，“饿了吧，先吃饭。”

　　于是陆湛带着黑客，拐进了一家海鲜酒楼。

　　点了菜，一人一猫吃得正香的时候，突然听闻有人喊道，“陆先生！”

　　清脆的女声，很熟悉。

　　陆湛回头一看，果然是有一年没见的张灵素。

　　张灵素的容貌更胜往昔，一颦一笑，魅惑天成。

　　陆湛挑眉，难不成张灵素修习了魅功？还是说她的功法，本就有修饰女子容颜的功效。

　　“远来是张道友。吃饭了吗？不如一起？”

　　张灵素笑颜如花，“远远的看见陆先生的背影，我还不敢确定是你，所以跟进来看看。没想到真的是陆先生。陆先生怎么到了阳城？”

　　说完，张灵素顺势在陆湛对面坐下。

　　陆湛随口说道：“出门历练。你呢，怎么会在阳城？”

　　张灵素笑道：“应阳城特调局相邀，我们来这边抓鬼。”

　　哦！

　　陆湛好长时间没和杜建礼联系，对于抓鬼行业不甚了解。

　　于是他问道：“现在还有很多地方闹鬼吗？”

　　张灵素摇头，“闹鬼的地方倒是不多，但是比起一两年前，显得鬼堪称厉鬼，十分凶恶。”

　　陆湛说道：“我在唐城倒是没遇到什么鬼怪。”

　　张灵素大笑出声，“那是因为陆先生你修习的功法，至刚至阳，鬼怪见你，都要纷纷避走。哪里敢在你面前露面。”

　　陆湛笑笑，叫服务员多添了一副碗筷，又添了两个菜。

　　“最近两天，阳城当世大侠的消息，陆先生有看过吗？”

　　陆湛没有回避这个问题，说道：“看了点网络上的消息，说是有人一夜间就杀了几百个黑黑。这事是真的？”

　　张灵素点头，“千真万确。我和阳城特调局熟悉，据我所知，杀人的应该是一位金属系异能者。”

　　“哦？查出是谁了吗？”

　　“还没有查到。法医通过尸检，确认了死者致命伤是在脑补，被钢针贯穿。非金属系异能者办不到。”

　　陆湛笑了笑，“那可不一定。比如是我，我也能办到。”

　　话音一落，一只筷子稳稳地插入墙体中，整根没入。竟然都没有引起旁边其他人的注意。

　　可谓是无声无息之间。

　　张灵素蹙眉，“照着陆先生的说法，杀人的也可能是修士？”

　　陆湛点头，“当然！比如你，比如我，我们都能在一晚上杀几百人，而不露任何痕迹。”

　　张灵素抿唇一笑，“陆先生真看得起我。”

　　“张道友就别妄自菲薄，你的能力我还是清楚的。”

　　虽说张灵素行事让陆湛不喜，但是陆湛也得承认，张灵素的实力，在年轻一代中也算是佼佼者。

　　她要取人性命，易如反掌。

　　张灵素问道：“陆先生接下来打算去哪里？”

　　陆湛喝了一口茶，说道：“准备四处逛逛，到处看看。”

　　张灵素眼波流转，“陆先生需不需要向导？我对阳城极为熟悉，不如由我陪在陆先生身边？”

　　陆湛摇头，“好意心领了。我习惯了一个人。”

　　张灵素也不失望，“明日我要去一家大集团看风水驱鬼，陆先生有没有兴趣？”

　　陆湛微微一笑，缓缓摇头。

　　他不想和张灵素有太多牵扯。

　　对待张灵素，还是敬而远之比较好。

　　张灵素很识趣，用过午饭后，就和陆湛告辞离去。

　　看着张灵素远去，陆湛抱着黑客，朝着相反的方向走去。

　　他循着许杨的踪迹，找到了某个城中村，最后站在一家网吧门口。

　　敢情许杨跑出来就是为了玩游戏吗？

　　网吧装修得很豪华，却依旧是个乌烟瘴气的地方。

　　陆湛拍拍黑客的头，“进去吧，将许杨叫出来。”

　　“喵……”

　　黑客弓起身体，伸了个懒腰，然后果断跳到地面，跑进了网吧。

　　陆湛使了障眼法，一般人根本看不清他的样貌。

　　看过后，也会迅速忘记，想不起他长什么样子。

　　故此，陆湛站在网吧门口，竟然没有引来任何一个人的注意。

　　没过多久，黑客蹲在许杨的肩头上出来了。

　　许杨见到陆湛，心虚啊！

　　原本看到黑客的那一瞬间，他就想逃的。

　　转念想一想，小老板都找上门来了，就算逃，也逃不过小老板的五指山。

　　算了，还是乖乖出网吧吧。

　　他嘿嘿一笑，“小老板，阳城大老远的，你怎么来了？”

　　陆湛面无表情，“随我离开。”

　　没有多余的一句话，转身即走。

　　许杨没法，只能跟在陆湛的身后离开这个杂乱的城中村。

　　黑客嫌弃许杨身上臭。在网吧混了数个小时的许杨，浑身上下都是网吧的味道。

　　于是黑客果断跳入陆湛的肩膀。

　　两人一猫的组合，仿佛去年那次游历。

　　不过这一次，陆湛是要将许杨带回去。

　　陆湛担心夜长梦多，打算直接去机场，回唐城。

　　许杨抓抓乱糟糟的头发，“小老板，难得来一趟阳城，要不住两天到处看看再回去。”

　　陆湛表情都没一个，只说道：“已经看过了。”

　　还是在高空俯瞰，差点被鸟屎袭击。

　　所以这回去机场，陆湛就打算老实打车过去。

　　路边有很多出租车，不过都有载客。

　　好不容易停下一辆出租车，有客下车，一个黑黑。

　　黑黑还会说几句中文，因为车钱，同司机吵了起来。

　　两人站在马路边大声嚷嚷。

　　一个人说打表计费，一分钱不能少。一个人说车钱贵了，往次都没这么贵，一定是司机烧他，饶了远路。

　　也不知道是不是受了什么刺激，一言不合，黑黑就掏出匕首朝司机刺去。

　　“我操……”

　　许杨眼睛一红，就要杀人。

　　陆湛赶紧拦住他，“不准给司机添麻烦。”


第804章 该死之人

　　出租车司机开出了老远，心里头还憋着一股气。

　　骂骂咧咧，骂这些黑黑，没钱打什么车。

　　网上说的当世大侠杀得好。

　　就该杀光这些黑黑。

　　不事生产，浪费粮食，污染环境。

　　这些黑黑，大部分都是从非非而来，一个个面色漆黑。

　　犯了事，你对着监控视频抓人都抓不到，因为根本认不出来。

　　妈的，特调局脑抽，还不知道管管这些黑黑。

　　陆湛带着许杨，沿着人行道往前走。

　　突然，他停下了脚步。

　　下一秒，他从原地消失。

　　许杨茫然四顾，想了想，直接返回去，趁机将那个黑黑给解决掉。

　　僻静的小巷内，之前和出租车争吵的黑黑，拿着匕首正在打劫一个超市小妹。

　　小妹还穿着超市的制服，被逼到墙边，老实地交出钱包，手机。

　　黑黑得了财物还不甘心，见超市小妹长得还珽清秀的，于是就起了色心，开始上下其手。

　　黑黑长得高大，超市小妹身形娇小，刚要叫救命，就被捂住了嘴巴，被黑黑往更加僻静的地方拖去。

　　超市小妹眼泪落下，心头涌上了绝望。

　　却在下一秒，拖着她的力量陡然消失。

　　她也随之跌落在地上。

　　超市小妹愣了两秒钟，见黑黑躺在地上生死不知，她四顾打量，周围没有监控。

　　她抓起自己的钱包和手机，赶紧跑了。跑出去后，她也没有报案。

　　等人跑远了，陆湛渐渐露出行踪。

　　他面目严肃，走上前朝黑黑看了眼。

　　黑黑已经死透了。

　　许杨循着味道找到了过来。

　　“死啦？”

　　陆湛点头。

　　“哎，我还想亲自动手的。”许杨话语中，无不遗憾。

　　陆湛突然说道：“这些黑黑，的确该死。”

　　许杨连连点头，“我早就说了，这些人就是蝗虫，死不足惜。灵气复苏一来，非非那边的黑黑，一批批的死。

　　很多人都说那边的人可怜，但我觉着他们一点都不可怜。

　　非非土地肥沃，种什么都能丰收，绝不至于饿肚子。

　　可是那些人，情愿每天躺地上睡觉等救济粮，也不愿意下田。现在没有救济粮吃，他们只能饿死。

　　饿死了那么多人，他们都不知道反省，不知道去种田。要我说，那些黑黑饿死都是活该。”

　　“所以他们来到了神州。神州不仅能吃饱，而且还活的有滋有味。”

　　陆湛说完这句话，意味不明地笑了笑。

　　许杨心头一颤，“小老板，你可别吓唬我。”

　　陆湛看着许杨，“我们在阳城再停留一晚，明天一早回去。”

　　许杨立马兴奋起来。

　　“小老板，要怎么做？”

　　陆湛看了眼时间，“先找家酒店住下来。”

　　“好啊。用我的身份证。”

　　许杨将他弄来的身份证，在陆湛面前亮了眼。

　　身份证是真的，只是人不是那个人。

　　然而照片上的人，和许杨的确长得有点像。

　　“没问题吗？”陆湛问道。

　　“保证没问题。”

　　这天晚上，阳城特调局全体加夜班执勤。

　　各大黑黑聚集村落，进村的各个路口警灯闪烁，警车就停靠在边上，随时留意着村里面的动静。

　　特调局的人员，分布各处，留意着常人难以察觉到的动静。比如能量波动。

　　小张是少见的嗅觉异能，去年从阳城道院毕业，拿到了大学的毕业证书还有道院的毕业证书，经过比试面试，顺利进入阳城特调局上班。

　　夜里两点，有点犯困。

　　他和同车的组长说了一声，然后下车前往二十四小时便利店买了点吃的喝的，提到车上。

　　“今晚看样子应该没动静吧。”

　　“不要掉以轻心。上面下了死命令，一定要抓住这个异能者。”

　　“听说我们阳城的异能者都排查完了，大家都没有嫌疑。那应该就是外地来的异能者作案，应该找外地特调局配合查清楚没个人这两天的行踪。”

　　“你管那么多做什么？好好盯着周围的动静，闻到血腥味赶紧提醒。”

　　小张这闭上嘴巴，默默吃着牛肉丸。

　　一晚上，别说血腥味，和血沾边的东西他都没闻到。

　　另外一个村落，一辆停在路边的越野车里面。

　　张灵素打了个哈欠，“陈局，你们的判断会不会失误啊。大半夜了，鬼影子都没有一个。”

　　陈局回头看着张灵素，“你没有任何感觉吗？”

　　张灵素举起手腕，露出手腕上的手镯，那是她的法器。

　　“法器一晚上都没动静，就代表没有任何危险靠近。”

　　陈局说道：“辛苦张道友，等到天亮，我们就收队。”

　　“还要等天亮啊。”

　　张灵素有点嫌弃。

　　阳城特调局布下天罗地网，只要脑子没毛病的人，都知道避其锋芒，绝不会在今晚出动。

　　她打着哈欠，准备眯一会。

　　阳城的天亮的很早，五点刚过，东边已经吐白。

　　警局众人，特调局众人，全都松了一口气。

　　一晚上平安无事，虽说没有抓到人，但是至少可以跟上面的人交差。

　　就在大家打着哈欠的时候，陆湛和许杨也在酒店退了房，叫了个出租车，前往机场赶最早的一班飞机。

　　许杨一路上都在睡觉，一晚上累坏了。

　　陆湛抱着黑客，为他顺毛。

　　他们二人一猫，顺利到达机场。

　　顺利通过安检，等候上飞机。

　　许杨吃了点早餐，终于有了点精神。

　　没事干就刷着手机玩。

　　然后，陆湛就听见他发出嘿嘿嘿的笑声，十分猥琐。

　　陆湛看着他，“什么事？”

　　许杨指着手机上的新闻，“他们发现了。”

　　发现了什么？

　　当然是发现了黑黑的尸体。

　　第一个发现黑黑尸体的人，是一位姓庄的房东。

　　楼上黑黑，欠了一个月的房租。

　　今天再不给，他就要把人赶出去。

　　一大早，他就去敲门。

　　晚了，这帮黑黑又找不到人。

　　敲了老半天，门里面一点动静都没有。

　　房东干脆一不做二不休，直接打开门，准备把卫生搞一搞，将锁换了，然后将房子租出去。并且打定主意，以后再也不租给这群黑黑。

　　他妈的，惹事不说，房租也不交。

　　就算是警察来了，他也要将这帮黑黑全部赶出去。

　　房东推门进入，然后就看到几个黑黑面带微笑躺在地上睡觉。

　　房东觉得晦气。

　　他妈的，一群死猪。叫了半天，一点反应都没有。

　　房东上前踢了两脚，才发现有点不动静。

　　紧接着，整栋楼都听见房东的惨叫声。

　　“死人啦，死人啦！”


第805章 尘埃落定

　　顾柏开着车上了玉泉山。

　　一下车，他就喊着，“陆先生，陆先生，我来了。”

　　“顾局请坐。”

　　陆湛准备了五斤酒，还有各种下酒菜，请顾柏入席。

　　顾柏放下车钥匙，“陆先生，你太客气了。”

　　陆湛笑道：“应该的。多谢顾局帮忙遮掩。”

　　顾柏先是喝了一杯玉泉山十八度酒，爽啊。

　　他放下酒杯，说道：“阳城那边现在是焦头烂额。不过这事也不是一点好处都没有，上面正在讨论驱除这些黑黑出镜。”

　　三天前，陆湛同许杨刚踏上唐城的土地，网络上已然炸锅。

　　一个晚上，黑黑死亡近千人。

　　当然，一千人同几十万庞大的黑黑队伍比起来，也不算什么。

　　然而，这是在特调局的眼皮子底下杀的人，等于是在挑衅，在阳城特调局的脸上狠狠抽了两巴掌，打得啪啪啪响。

　　阳城特调局从上到下，没了面子也没有里子。

　　防了一晚上，结果人家就在眼皮子底下杀人，无声无息，半点痕迹都不留，直接就杀了近千人。

　　更恐怖的是，被杀的近千人，没有一处外伤。全都是在睡梦中死去的。

　　网上炸锅。

　　大部分网友纷纷叫好，好说让当世大侠杀多一点。最好杀光这些黑黑。

　　也有一部分人，说异能者仗着异能犯法，一口气杀了这么多人，这是在挑战法律秩序，必须严肃处理。

　　还有人说，杀人就是犯法，不管杀的是国人还是黑黑，抓起来就该枪毙。

　　也有人说，太残忍了。什么狗屁大侠，分明就是刽子手，比黑黑更可恶。

　　总之，网络上说什么的都有。

　　甚至不少吃瓜群众都赞成严肃法纪，决不能纵容滥杀无辜的凶手。

　　然后，某个微博大V就跑出来打脸。

　　“那些说滥杀无辜的人看清楚了，这回被杀的近千人黑黑，全都有前科，其中有二十个人还是通缉犯。”

　　大V晒出所谓的内部资料，倒是扭转了不少人的看法。

　　网络上吵得沸沸扬扬，阳城特调局全体人员每天累如狗。

　　人在眼皮子底下都被杀了，连凶手的影子都没看到，甚至不知道杀人者到底用的什么办法，这就难办了。

　　“阳城什么时候有了隔空杀人的大能人物？”

　　“隔空杀个个把人不难，难的是杀近千人还无声无息。我看这手法不是隔空杀人。”

　　“那是用的什么办法杀人？”

　　“会不会是利用梦境杀人？网络上有小说就是这样写的，利用梦境杀人。无声无息就能杀死一个人。”

　　“别胡说八道，妖言惑众。网络上那些谣言还不够，你们还来制造谣言，真的嫌自己工作太轻松吗？”

　　众人噤声，不敢乱说。

　　不过不说话，不代表大家不会天马行空的乱想。

　　梦境杀人，说出去多牛逼啊。

　　这位当世大侠当真了不起。

　　然而对于阳城特调局来说，近千人的死因成了谜团。

　　法医解剖，也只有一个结论，生机断绝。

　　生机为何断绝，却无论如何都查不出来。

　　这种神鬼莫测的手段，妥妥的是修士大能才能办到的。

　　张灵素依旧在阳城抓鬼看风水。

　　财侣法地，修士也需要大量的财帛购买修行资源。

　　所以每年张灵素都会抽出点时间，四处跑跑，一年的开销就有了。

　　对于阳城特调局正在讨论的黑黑被杀一案，张灵素在第一时间就有了猜测。

　　她想起那天遇见的陆湛。

　　陆湛修为深不可测，据说已经达到了六品大神通。

　　若是陆湛想要杀人，别说隔空，梦境，一个意念，都能杀人。

　　数次陆湛的名字都到了嘴边，然而张灵素始终没有吐露陆湛二字。

　　她不愿意冒着得罪陆湛的风险，去帮助阳城特调局破案。

　　再说了，那些黑黑死有余辜。

　　甚至在张灵素朴素的观念里，来自非非的黑黑，根本不算人，只能算没进化的动物，杀就杀了。

　　所以经过多次犹豫，张灵素最终决定，一个字都不吐露。

　　阳城特调局破不了案，没什么大不了的。趁机将几十万黑黑驱除出境才是要紧的。

　　同张灵素有相同想法的人不少，很多人都在网络上情愿。

　　但是事关几十万人，事关神州国际形象，这件事不是那么容易做决定的。

　　就在这个时候，一件微不足道的小事，意外的促成了此事。

　　偏远某小城，有市民张三上街买粮。

　　粮断货。

　　张三上西东购粮，得三天后才能送到。

　　三天时间而已，转瞬即逝。这期间吃方便面，下馆子都能解决。

　　张三也只是感慨一番，四十年来，头一次遇到粮食断货的情况。

　　他将自己的亲身经历发布在网络上，也没指望多少看到。纯粹就是个人心情记录，就像是网络日记一样。

　　只是他没想到，他的网络日记，竟然引发了一场大变革。

　　张三购粮一个星期后，突然有人转载了他的网络日记，被配图配文，“国人无粮，黑黑却拿着国人的血汗钱大吃大喝。”

　　配图是空荡荡的粮油店，还有空荡荡的超市粮食售卖区。以及一张不知道多少年前的黑黑搂着妹子嘚瑟吃喝的照片。

　　配图太过残暴，对比太过明显，一下子就戳中了广大网友的G点。

　　“年年旱灾，雪灾，全球粮食减产。又因为变异动植物的祸害，耕地也在减少。国人种粮，都不快国人吃，还要养几十万蛀虫，凭什么？”

　　一句凭什么，让众人从单纯的仇黑情绪中醒悟过来，站在更高的高度看待此事。

　　是啊，全球粮食减产，全球范围内的天灾频繁上演。

　　国人冒着危险辛苦种植粮食，在目前的全球粮食紧缺的大趋势下，还要养几十万污染环境，不事生产的黑黑。

　　那可是几十万人啊，等于是两个中等县的人口。

　　几十万人，一天得消耗多少粮食？

　　把这些粮食节省下来，又能养活多少人？

　　大家可没忘记，几十年前饿肚子的历史。

　　当年那些饱尝饿肚子岁月的人，可都还活着。

　　没有人愿意买高价粮，更没有人愿意饿肚子。

　　把原本属于国人的粮食，拿给那些黑黑糟蹋，凭什么？

　　当真神州人要比那群黑黑更低贱吗？

　　民间依旧是排黑，然而从最初单纯的厌恶，认为那些黑黑造成了各种治安问题，到现在事关粮食问题，性质已经完全变了。

　　事关粮食，没人不重视。

　　就连平时觉着现在小年轻太过闹腾，不是排这个，就是排那个的中年人，老年人也都加入了这场大讨论。

　　真正的群情汹涌，甚至出现了成群结队的人前往京城请愿。虽然在火车站，机场就被拦了下来。

　　但是出现了这种苗头，就相当于释放了一种信号。

　　如今的人，没有过去好忽悠。

　　再说，盘踞在阳城的几十万黑黑，的确是个大麻烦。

　　于是上面经过多次讨论，终于下定决心，扫黑打非。


第806章 感应

　　阳城轰轰烈烈地开展大黑扫非的时候，玉泉山岁月静好。

　　当初闹得沸沸扬扬的当世大侠，已经无人提起。

　　网上的热度，总是来得快去得也快。

　　如今，众人都将目光盯着新上映的大片上面，眼看着电影票房节节攀高，有不少人都在喊不差钱啊。

　　不差钱是真的，穷也是真的。

　　只是因为基数太大，不管是哪个群体，都不太显得出来。

　　除非故意在网络上炒作。

　　玉泉山山脚下，工人正在挖坑栽树。

　　陆湛终于决定在玉泉山布置阵法。

　　他托周晨，帮忙购买了一百万株树苗，种植在山脚下，将玉泉山后山全部包含其中。

　　等他日阵法大成，玉泉山也不用饱尝酷暑寒冬。

　　山间林里，一位身穿麻布道袍的年轻男人，施施然走来。

　　第一眼，还在极远处。

　　第二眼，已经在近处。

　　来得好快。

　　此人正是玉泉山山庄主人陆湛。

　　倒不是陆湛入了那门那派，因此要穿道袍。

　　而是他发现，道袍穿在身上，修炼的时候的确比一般款式的衣物要方便。

　　比如盘腿坐下，穿着牛仔裤，难免有拉扯感。

　　身着道袍，起居行走，没有半点束缚。

　　发现这个好处后，他一口气在网上订购了十件款式颜色相同的道袍，天天换着穿。

　　因为颜色款式都一样，不了解内情的人，还以为他没换衣服。

　　等陆湛下到山脚，吴望迎了过去。

　　“小老板，你怎么来啦？”

　　“我随便看看。”

　　陆湛检查了一番，已经栽种好的树苗，的确是按照他事先划定的位置栽种。

　　有吴望监工，的确很让人放心。

　　陆湛问他，“这几天，种了多少？”

　　吴望很是自豪，“已经栽种了二十万株。再有一个星期，一百万株肯定能够全部栽种下去。”

　　陆湛点点头，速度不慢。

　　“辛苦了。”

　　“不辛苦。”

　　吴望咧嘴一笑。他是土系异能者，带人栽种树苗，再简单不过。

　　此时，裴华章开着车回来了。

　　陆家卤味店还在开，住要由裴华章负责，许杨负责切肉。

　　反正许杨是金属异能，切肉对他来说小菜一碟。

　　裴华章将车子停下，和许杨一起从车上下来。

　　许杨哇哇大叫，“今天太阳从西边升起，没想到小老板也会下山。”

　　陆湛自从渡劫后，越发深居简出。除非必要，一般时候是不下山的。

　　陆湛随口说道：“我下来看看。生意怎么样？”

　　裴华章点头，“还行。每天都不够卖。”

　　许杨蹲在一边，看着吴望挖坑，挖得飞快。

　　也是为什么吴望带着百来个人，几天时间就能种植几十万株树苗的原因。

　　单吴望一个人，就抵得上几百个劳动力。

　　挖坑，填土，同时进行，又快又好。工人们只负责种树，外加浇水。

　　要是有木系异能者配合，两个人就能干完所有人的活。

　　然而，家里就棉花是木系异能，但还不足以同吴望配合栽种上百万株树苗。

　　陆湛问裴华章，“有没有想过关店，将时间利用起来，认真修炼？”

　　裴华章有些意外。

　　他想了想，摇头道：“我还是想把卤味店继续开下去。”

　　陆湛点点头，“你们心不定，所以无法专心修炼。必须有俗事分散精力，所谓劳逸结合。”

　　做生意，在别人看来是上班，辛苦。但是在裴华章这里，成为调剂生活的手段。

　　一天二十四小时，除了吃饭睡觉，其余时间都用来修炼，别说裴华章，就是道院那帮学员都做不到。

　　大家都是红尘凡人，侥幸觉醒异能，然而心里头还是一颗凡人的心。

　　凡人除了工作，学习，还需要娱乐，还需要出门见识。

　　整天宅在家里，那叫宅男。

　　目前整个玉泉山，陆湛有成为资深宅男的潜力，其他几个人都是闲不住的主，三天两头就要往山下跑。

　　就连许杨，那么懒的人，不也是天天跟着裴华章去摆摊做生意。

　　不就是为了调剂生活。

　　修炼，对于现代社会的修士来说，绝对不是生活的全部。

　　现代人，也没有上古时期，苦行者的精神。

　　做不到几十年如一日，只为了钻研一门学问。

　　现代人，辛苦修炼的同时，也希望有时间放松，有时间享受。

　　生活嘛，就是要趁着年轻的时候多享受。

　　许杨还拉着吴望，说是等栽完树，他请客看电影。

　　吴望随口问道：“请吃饭吗？”

　　“请！随便吃。”

　　陆湛做得饭菜好吃，也不妨碍大家偶尔去外面吃一顿。不图好吃，只图个气氛。

　　许杨还问陆湛，“小老板，你去不去？”

　　陆湛摇头，“你们去吧，我就不去了。”

　　陆湛如今越来越有宅男的风范，除非必要，绝不出山。

　　许杨啧啧两声，“小老板，你今年不打算出门吗？薛老师那里，你不去了吗？”

　　陆湛笑了笑，“薛燃很忙，暂时抽不出时间。今年，我或许会出门一趟。”

　　最近修炼，陆湛若有所悟，或许是时候出门四处走走看看，体验一番。

　　“小老板想去哪里，我和你一起去。”

　　许杨是坐不住的，一听说陆湛要出门，忙不迭的主动请缨。

　　陆湛望着东边，“有可能的话，我想去国外走走看看。”

　　裴华章担心，“小老板的身份，能随便出国吗？”

　　连玉泉山产的产品，都不能随便带出国。身为玉泉山的老大，按理说，更是海关严防死守的对象吧。

　　陆湛却笑道：“我不是一个人出国，我会和特调局的人一起出国。”

　　咦？

　　几个人都惊疑不定。

　　吴望却说道：“我肯定走不开。田里，地里，全都要我照顾。”

　　陆湛却指着吴望，“这一次，你得跟着我一起出去。”

　　吴望傻住。

　　说着话的时候，远处公路上，来了两辆车。一看外形，许杨就知道是顾柏，乔大雨来了。

　　他一声我靠，“小老板，你简直神了，你还能未卜先知？”

　　陆湛摇头，“我并不能未卜先知。只不过修行到了一定境界后，对即将发生的事情，会有所感应。这个也叫做第六感。”

　　许杨啧啧称奇，“改天我也修炼一下我的第六感。老裴，等我第六感修炼出来后，我们去澳门团建，赌一把。”

　　裴华章一本正经地说道：“你没看新闻吗？澳门的赌场，严禁异能者修士进入。”

　　“我靠，这是妥妥的歧视。”


第807章 机会

　　“陆老弟，上车，有好事。”

　　乔大雨停了车，将头伸出窗外，叫着陆湛。

　　陆湛对他比划了一个手势，叫他和顾柏先上山，他自己走路上山。

　　“那好！陆老弟，你可要快一点。我们先上山。”

　　陆湛叮嘱了吴望两句，然后走山路上山，转眼间就不见了人影。

　　许杨啧啧两声，“小老板越来越有人仙的范。”

　　吴望纠正他，“这叫高人风范。”

　　许杨哈哈一笑，“管他高人还是人仙，反正小老板出门，我肯定要跟着去蹭吃蹭喝。老裴，你去不去？”

　　裴华章底气不足，有点心虚。

　　他的异能，味觉异能，说实话，很多时候就像是一个鸡肋。

　　好在他跟着陆湛学刀法，加上力气足够大，也算是有了一战之力。

　　裴华章说道：“小老板让我去我就去。”

　　他和许杨先开车上山。

　　吴望要等天黑后，结束一天的劳作，才会骑着小电驴上山。

　　顾柏和乔大雨到了玉泉山山庄，陆湛已经泡好了茶，在凉亭内等着他们二人。

　　乔大雨哈哈一笑，“我就知道陆老弟你比我们快。你这里就是好，一个虫子都没有。”

　　陆湛随口问道：“昆虫问题还没解决吗？”

　　乔大雨摇头，“哪有那么快。不过数量少了，倒是真的。”

　　说完，他还晒了几张照片。

　　照片拍摄于大街上，几乎人手一瓶强力杀虫剂，有虫子过来，直接一喷，虫子掉落在地上，死光光。

　　原本被昆虫啃咬得光秃秃的树木，又发出了新芽。看来昆虫大军，的确是被控制住了。

　　陆湛问道：“今年粮食又要减产，上面有什么对策？”

　　顾柏说道：“目前的对策就是补种。现在全球气温升高，夏天更热，如果能保证灌溉，那么过去只能一年一熟的地方，也能种植两季稻。”

　　陆湛点点头，像玉泉山，今年种植灵稻，时间上就比去年提前了十天。只因为春节一过，气温陡然升高。

　　别小看这十天，这可是事关农业的大事。

　　过去的二十四节气，在灵气复苏的时代，似乎已经不好用了。

　　陆湛问道：“这么说，粮食问题还是能解决的？”

　　乔大雨猛灌了一杯茶，然后说道：“要说自给自足，努把力，那肯定是没问题的。现在粮食产量高，就连盐碱地都能种植水稻。可要说，每年能剩下多少粮食，照着如今三天两头的天灾频率，这就很难说了。”

　　顾柏又补充道：“主要是很多偏远地区，不得不放弃。一县一地不要紧。可是全国范围内的搬迁，耕地数量也随之减少。然而像是大城市周边，几乎不剩什么耕地。”

　　耕地减少，才是要命的事情。

　　乔大雨吃着花生米，“所以说上面才要出台保护耕地的措施。现在房产商还想将耕地变成商业用地，那是不可能的。只能靠拆迁，拆乡村，拆工厂来建房子。阳城搞打黑扫非，也算是顾全大局。将浪费粮食的人统统赶出去，顺应民心。”

　　如今网络上都在说，阳城特调局总算做了一件像样的事情。

　　把盘踞在阳城多年的毒瘤给赶了出去在，真是大快人心。

　　恰在此时，许杨和裴华章回来了。

　　顾柏朝许杨看去，眼神深邃，仿佛一眼看透人心。

　　许杨大大咧咧，完全没有心虚的样子。

　　他大大方方地走到凉亭，拉开一把椅子坐下来。

　　“顾局，乔局，你们好长时间没来了。最近在忙些什么？”

　　乔大雨吃着花生米，“还能忙什么，不就是忙着搬迁转移，杀灭虫子。”

　　许杨咧嘴一笑，一副很得意的样子，“我们玉泉山就没虫子。”

　　真是古怪的很，那些虫子也是欺软怕硬的主，即便飞过玉泉山后山，也不敢停留下来。纷纷避开玉泉山，往四处散去。

　　顾柏说道：“玉泉山有陆先生坐镇，别说区区虫子，魑魅魍魉，谁敢露面？”

　　许杨哈哈一笑，“没想到顾局也会拍马屁。”

　　顾柏一本正经地说道：“我这可不是拍马屁，我说的是实话。”

　　“顾局就别夸我了，微末道行，不值一提。”

　　商业互吹到此为止。

　　陆湛问道：“你们今天上山找我，不单是为了喝茶闲聊吧。”

　　乔大雨点头，“那是当然。现在忙得要死，能抽出半天时间出来，多不容易啊。陆老弟，今晚上我们可就留在你这里吃饭，有吃的吧。”

　　陆湛笑道：“乔局哪次来没吃的？”

　　乔大雨哈哈一笑，“说的也是。你不知道，我一直惦记着你那酒。听说你又酿了白酒，今晚上能不能尝尝鲜。”

　　陆湛摇头，“新酿造的酒还在发酵，不着急。今晚上我们还是喝十八度酒。”

　　好吧。有十八度酒喝总比没有的好。

　　顾柏喝了一口茶，清了清喉咙，才说道：“阿三那边发现了一处秘境。目前，全球各国的异能机构，都派遣了人员前往阿三，想要分一杯羹。我们神州自然也不能落后于人。”

　　陆湛了然。

　　许杨抬抬眉毛，阿三那鬼地方，不太想去啊。冷的冷死，热的热死，又脏又乱，不是个好地方。

　　陆湛问道：“秘境打开了吗？”

　　顾柏摇头。

　　乔大雨哈哈一笑，“那帮孙子，哪有陆老弟你的本事。到现在，他们连秘境的门都没找到，更别提打开了。”

　　顾柏补充道：“有人判断，阿三出现的秘境，十倍于之前的魔域。里面的好东西，肯定也不少不了。好东西，人人有份。陆先生，要不要走一趟阿三？”

　　陆湛想起在魔域境内，遇见的那位手持金刚降魔杵的阿三哥，两手交手一回，再也没有遇见。

　　如今，陆湛今非昔比，也想找人较量较量。若是能在阿三境内，遇到那位阿三哥，绝逼得打一回才行。

　　他倒要看看，是上古传承下来的金刚降魔杵厉害，还是他耗费多年时间炼制的环月刀厉害。

　　陆湛问道：“你们打算怎么去阿三？直接坐飞机去吗？”

　　“不可能。”乔大雨连连摇头。

　　顾柏说道：“自从发现了秘境后，阿三的海关盘查很严，禁止各国异能者修士进入国境。之前，上面派了些人过去，在海关就被驱除出境。上面又派人从边境线过去，不过那边现在两军对峙，不易通行。我们的人从模样上来说，就很难隐藏行踪。唯一的办法，就只能翻山越岭……”偷渡！

　　最后两个字，顾柏没有说出口，然而大家都明白。


第808章 三天五天

　　许杨打了个哈欠，懒洋洋的。

　　他朝陆湛看去，“小老板，这趟我们就不去了吧。”

　　靠，还要翻山越岭，还要偷渡。搞得这么麻烦去个屁啊。

　　陆湛喝着茶，“现在阿三那边是什么情况？”

　　许杨说道：“大家八仙过海，各显神通。反正进去了不少人。阿三盘查再严格，也架不住人家本事大，钱好使。”

　　陆湛说道：“这么说，我们只能以个人身份进去。阿三应该早料到这种情况，没有采取措施吗？”

　　顾柏干脆拿出纸质地图，画出几个容易进去的地点。

　　然后说道：“目前从阿三传回来的消息，这几个地方，都有阿三的高人坐镇，不方便进入。但是……”

　　说着，顾柏又用红笔，圈出了几个地方，“这是最近新开辟的道路，阿三暂时管不到这些地方，我们可以顺利进去。只要进去了，我们的人就会来接应。后续的事情就很好办了。”

　　陆湛盯着地图，看了良久。

　　他问道：“你们打算什么时候出发？谁带队？”

　　顾柏说道：“时间不等人，三天后出发。孙局带队，我和老乔都在名单上。这回去的人，修士和异能者各一半。孙局诚挚邀请陆先生加入我们。只是他有太多事情要忙，今天来不了。”

　　陆湛心中了然。

　　他对顾柏说道：“今晚，你和乔局就留下来吃晚饭。明天早上，我会答复你们。”

　　“好！希望能听到陆先生的好消息。”

　　许杨揉揉眼睛，他早就看出来，陆湛是想去的。

　　去阿三那边胡搞一通，也是不错的。

　　就是这去的方式，不是那么让人接受。

　　陆湛去做饭，许杨跟着他，悄声问道：“小老板，真去？翻山越岭去偷渡？”

　　陆湛笑了笑，“谁告诉你我要翻山越岭去偷渡？”

　　区区海关，陆湛还没放在眼里。

　　许杨眼一瞪，“小老板有办法过海关？不是说阿三的海关，配备了各种检测仪器，还有异能者坐镇，就是为了防止有异能者和修士入境。”

　　陆湛笑了笑，“办法都是人想出来的，海关不足为虑。你想去吗？”

　　“只要不翻山越岭搞偷渡，我就去。我还没去阿三，吃过他那边的手抓饭。”

　　陆湛上下打量许杨，“你确定你能吃得下那边的手抓饭？”

　　我靠！

　　小老板是什么眼神。

　　许杨拍着胸口说道：“金刚铁壁，区区手抓饭不足为虑。”

　　陆湛开了个玩笑，“那要不要去恒河水洗一洗？”

　　许杨一脸心塞，“还是算了，我不想和尸体垃圾共浴。”

　　一提起恒河水，许杨就想起各种纪录片里面，恒河水面漂浮的垃圾，尸体。那些人就在垃圾水里面洗浴，还直接接了水往肚子里面灌。

　　牛大了！

　　估计阿三人全都有了抗体，所以不用担心寄生虫，不用担心感染病毒。

　　许杨觉着自己的小命挺重要的，他就不尝试了。

　　裴华章走进来，“小老板，我要跟着去吗？”

　　陆湛反问他，“你想去吗？”

　　裴华章纠结了一下，“这辈子还没去过阿三，我也想去长长见识。”

　　“那就去吧。”

　　陆湛很干脆。

　　将玉泉山的人全都拉走，到时候直接封山。

　　不过这样一来，吴望那边就必须加快进度，赶紧将树苗种下，以便他布阵。

　　许杨拿出手机，给吴望发消息。

　　他告诉吴望，小老板要带他去阿三国，叫他赶紧种树。等他们走了后，玉泉山直接封山。

　　吴望在手机里问道：“小老板是要布封山大阵吗？”

　　“那肯定的。要不然我们一走，山庄那么多好东西，岂不是都便宜了那些王八蛋。”

　　“封山大阵也有我的一份功劳。”吴望邀功。

　　许杨咧嘴一笑，“先别想着你的功劳，先想想一百万株树苗什么时候能种完吧。”

　　“小老板给了多少时间？”

　　“特调局说三天后出发。就算小老板拖延两天，你也只剩下五天时间。”

　　“五天时间足够了。”

　　吴望收起手机，看着西边，太阳即将罗山。

　　他对工人说道：“明天早上五点钟开工，工资加倍。”

　　工人们听到前面一句，哗然。

　　当听到后面一句，完美。

　　之前都是每天七点上工，从明天开始提前两个小时，同加倍的工资比起来，也没什么。

　　“吴先生放心，我们明天五点钟准时上工。”

　　“大家辛苦一点，争取早点干完这些活。”

　　吴望擦擦额头上的汗水，天气是越来越热了。

　　阿三那边，岂不是要热疯。

　　不过能出去见识一下，吴望还是愿意的。区区炎热，总有办法克服。

　　晚上，一桌的单身狗，吃吃喝喝。

　　乔大雨喝高了，靠在陆湛身上，“陆老弟，我和你说啊，我是真的羡慕你啊。有时候我都想辞了这份工作，像你一样找个山清水秀的地方，闲云野鹤。可是我没钱啊。”

　　乔大雨一把鼻涕一把泪，他心酸啊。

　　陆湛笑了笑，推开乔大雨沉重的身体，“乔局，你喝多了。”

　　乔大雨眼神恍惚，“我真没喝多，我说的都是真心话。这份工作不好做的，特么的就是夹心饼干，两面受气。老顾，你是怎么想的？我要是辞职，你肯定就升上去了。”

　　顾柏一口喝光一杯酒，然后说道：“我肯定不会辞职，这份工作挺适合我。”

　　乔大雨竖起大拇指，“老顾，我就是佩服你这点，执着。我呢，就是不够执着，总是想东想西，想得太多。”

　　陆湛对顾柏说道：“乔局真的喝醉了。”

　　顾柏难得笑了笑，“随便他吧，最近太累了，喝喝酒发泄一下。”

　　陆湛瞧着乔大雨胡言乱语，喝成这个样子，是受了多大的气。

　　他问道：“谁找乔局麻烦？”

　　顾柏迟疑了一下，说道：“前两天，老乔去省局开会，被点名批评，让他写检讨。”

　　“乔局干得挺好的，怎么还被点名批评，还要写检讨？”

　　顾柏苦笑，“有人投诉，说我们执法粗暴，救援不及时，不顾百姓死活。其实都是些小事情，只是积少成多，上面总要拿出个态度来。老乔首当其冲，就当了典型。”

　　陆湛闻言，笑了起来，“真没看出来，乔局还有这么脆弱的一面，被上面批评了几句，就一肚子牢骚。”

　　乔大雨打了个酒嗝，“谁说我牢骚满腹，我这是抒发胸怀。”

　　“哈哈……”

　　许杨不客气地笑起来。

　　陆湛也是忍俊不禁，“乔局，我们继续喝。”

　　“喝！不醉不归。”


第809章 辣党

　　天空阴云密布，电闪雷鸣，狂风大作。

　　暴风雨即将来临。

　　陆湛此刻正身处山脚下布阵。

　　他在山林中来回穿梭，身形飘忽。

　　道袍被狂风吹起，呜呜作响。

　　陆湛算着时间，将最后一枚法器埋入地下。

　　轰隆隆！

　　惊雷炸响。

　　雷声过后，乌云消散，阳光从云层内透出来。

　　前一刻还是电闪雷鸣，像是暴风雨即将来临。下一秒，晴空万里，阳光普照。

　　一阵凉风吹来，浑身舒爽。

　　“真凉快！”

　　许杨几人，全都发出一声舒服的叹息声。

　　原本日趋炎热的玉泉山，阵法一成，立马变得凉爽起来。

　　“从今以后，不用再担心酷暑和严寒。”

　　“小老板威武霸气。”

　　“晚上要开一坛酒来喝。”

　　“明天还要赶飞机，晚上都少喝点。”

　　身穿道袍，手持环月刀的陆湛，几步，就已经回到了玉泉山庄。

　　许杨他们起身，纷纷恭喜，“恭喜小老板阵法大成。”

　　陆湛喝了一口水，“顾局他们有没有打电话过来？”

　　许杨摇头，“还没有。叫他们办几本护照，没这么慢吧。是不是出了别的意外，那明天还能不能出发？”

　　裴华章则说道：“晚几天出发也好。我查了地图，那边现在已经很热了。我们要去的地方，差不多已经有四十度。”

　　许杨一下子趴在桌上，“我突然又不想出门了。”

　　黑客从墙头跳下来，拉着陆湛，朝厨房走去。

　　它想吃慕斯蛋糕，感觉很久都没吃过了。

　　陆湛抱起它，“这回你和我一起出门。”

　　“喵……”

　　铲屎的，先把蛋糕准备好。

　　陆湛摸摸黑客的头，又替它顺毛。

　　黑客一定是闻到了蛋糕的香味，才会跑出来。

　　陆湛从冰箱里面拿出蛋糕。

　　黑客迫不及待地品尝美味。

　　蛋糕的香味，从厨房传到外面。

　　“汪汪汪……”

　　葫芦娃摇摆着尾巴，不知道从哪个角落钻了出来，浑身都是杂草，还有毛刺。

　　陆湛爸爸，本汪也要吃蛋糕。

　　“全都有，一个一个来。”

　　把蛋糕摆放在餐桌上，还准备了水，方便四只萌宠吃喝。

　　棉花最软萌，先冲陆湛撒撒娇，然后才爬上餐桌。

　　小肥嗅觉灵敏，眼又尖，一个俯冲从天下下来，张开翅膀跑进厨房，带着一阵狂风。

　　“喵……”

　　黑客一脸嫌弃地看着它，就不能收收那对翅膀。

　　小肥鸣叫两声，埋头吃起来。

　　“小老板，给黑客它们吃，却不给我们吃，偏心啊。”

　　许杨闻着味道跑进来，大声嚷嚷。

　　陆湛笑道：“你确定你要和黑客它们抢蛋糕吃？”

　　黑客睁大一双碧绿的眼睛，目光不善地盯着许杨。

　　许杨嘿嘿地笑了笑声，有点心虚，“我哪敢和黑客抢吃的。”

　　他直接打开冰箱，看还没有多的蛋糕。

　　果不其然，冰箱里面还有蛋糕。

　　小尺寸的蛋糕，最合适一个人品尝。

　　许杨干脆挑选了一个草莓奶油蛋糕，拿起勺子，津津有味地吃起来。

　　吃了一半，他才想起来，然后在群里面吼了一声，“快来厨房吃蛋糕，晚了就没了。”

　　“收到！”

　　“收到！”

　　“收到！”

　　全都是收到。

　　没一会，几个人就出现在厨房，也不嫌腻，也不担心发胖，大口大口地吃起来。

　　陆湛只尝了两口。

　　这么多年过去，他还是吃不过太过甜腻的东西。

　　他既不是咸党，也不是甜党。

　　真要论的话，他应该属于辣椒党吧。

　　反正他是无辣不欢。

　　这次前往阿三，陆湛已经打算好了，他要多带几瓶自制的辣酱将。

　　剁辣椒，油辣椒，豆瓣酱，干辣椒，熟辣椒，小米辣……各种品种的辣椒，都要带过去。

　　还要带够各种调味料，各种干粮。锅碗瓢盆自然也少不了。

　　这次出门，不知要花费多少时间，或许一个月，或许半年，或许一年。

　　阿三那边的食物不敢恭维，他都担心自己带的东西太少，根本不够吃。

　　茶叶和酒也要带够。

　　这些物件，别人要带出去，难。海关检疫就是一道坎。

　　但是对于如今的陆湛来说，这都是小问题，甚至可以说，根本不算问题。

　　等吃过蛋糕，他对几个人说道：“都吃完了吧。都给我上茶叶摘茶叶，今晚我争取多炒一点茶叶。”

　　春茶最美！

　　陆湛最爱的也是春茶。

　　五个人，五个背篓，出现在茶园。

　　吴望，裴华章，高新三人，都很勤奋。

　　老老实实地按照要求采摘茶叶，只选取枝头顶上最嫩的两片叶子。

　　许杨偷奸耍滑，一会这样事，一会那样事。

　　不用陆湛出手，高新大力士，直接将他抓回来，丢到茶园，老老实实采茶吧。

　　陆湛采茶，又快又好。

　　装满一背篓，让小肥叼着背篓飞回去，放在操作间晾晒。

　　之后小肥会将背篓背回来。

　　反反复复数次，光是陆湛，就采摘了六背篓的茶叶。

　　其他几个人，一背篓到两背篓不等。

　　茶叶采摘后，需要放在阴凉的地方晾晒数个小时，然后才能用来炒制茶叶。

　　炒制的活，只能留到晚饭后。

　　晚餐，吃得还算丰盛。

　　烤鸡，烤鱼，剁椒鱼头，白萝卜干炒腊肉，两个素菜外加一个老鸭汤。

　　几个人正吃着饭，陆湛突然说道：“葫芦娃去开门，来客了。再添两副碗筷。”

　　许杨抹了一把嘴，“肯定是顾局和乔局来了。他们真会赶时间，早不来晚不来，偏偏饭点的时候来。”

　　他嘴里吐槽着，却没忘记去添碗筷。

　　大门打开，人还没进门，就先听到乔大雨哈哈哈的笑声。

　　那笑声够得意的，显然已经恢复过来。

　　什么批评，什么检讨，都是过往云烟。

　　“陆老弟，我和老顾来得正是时候吧。来的时候，我就和老顾说了，肯定能赶上饭点，果不其然。哎呀，今天有鱼头吃，我是最喜欢吃鱼头的。陆老弟，你就是懂我。”

　　陆湛哭笑不得，“乔局，顾局，请坐。有什么事情等吃完饭后再说。”

　　“陆老弟说得对，天大地大吃饭最大。老顾，你别扫兴啊。”

　　顾柏笑了笑，沉默地在凉亭内坐下。

　　“玉泉山挺凉快的。”

　　许杨哈哈一笑，“你们总算发现了。今天一大早小老板就开始布阵。你们是没看到，布阵的时候狂风大作，乌云密布，电闪雷鸣。结果等阵法一成，屁事都没有。而且玉泉山变得极为凉爽。”

　　“陆先生了不起。”


第810章 改良版法器

　　乔大雨拍了下自己的头，“老顾不说，我还真没发现。我还以为山上原本就比城里面凉快。”

　　许杨哈哈一笑，“从今以后，玉泉山不畏酷暑，不畏严寒。乔胖子，有没有很羡慕？”

　　乔大雨龇牙，“臭小子，你叫我什么？”

　　“我当然叫你乔胖子。”

　　乔大雨顿时就觉着手痒，不将许杨教训一顿，他不舒服斯基。

　　许杨嘴里含着吃的，早就跑远了。哪里会乖乖地坐着等乔大雨动手。

　　大家都不理会他们两人。

　　顾柏将新办的护照拿出来。

　　从今以后，他们就有了新的身份。

　　陆湛翻着护照，“还真是以假乱真。”

　　顾柏嘴角一抽，说道：“护照本来就是真的。”

　　正规机构制作的护照，能是假的吗？

　　“牢记你们的新身份，明天我们将搭乘国航的飞机，先到孟买，然后再坐火车，前往目的地。”

　　许杨一听要到阿三国坐火车，就哇哇大叫一声，“顾局，我可不会爬火车。”

　　顾柏无语望天，“不要被网络图片误导，真以为人家还停留在三十年前吗？”

　　阿三有许多让人诟病和鄙视的地方，但是也得承认，这些年他们也在发展，也在进步。

　　不能还拿着几十年前的老眼光去看待对方。

　　顾柏又从公文包里面掏出一份资料，每人一份。

　　“出发前，将资料上的内容牢记。上面还有一些简单的常用语，学学没坏处。群里面我发了语音，可以跟着语音一起学。”

　　陆湛翻开资料，上面记录了阿三的基本国情，各种宗J信仰，地理分布，气候，水流，人口规模，现代文明程度，各地民风民俗和禁忌。

　　不同的地区，要以不同的方式方法对待。

　　在到达秘境之前，大家都要尽量保持低调行事，千万不要引起阿三当局的关注。

　　总之这一切，都是为了顺利达到秘境所在地。

　　陆湛收起资料和护照，打了一声呼哨。

　　没一会，黑客叼着两个匣子钻了出来。

　　它跳上陆湛的腿，将匣子一丢。

　　陆湛将匣子放在顾柏面前，“三十个法器，顾局收好。”

　　顾柏打开匣子一看，造型各异的翡翠法器，就像是名贵的珠宝，让人见之欣喜。

　　他问道：“戴上这些法器，就能遮蔽自身的修为？”

　　陆湛点头，“这是改良版的能量遮蔽阵，不仅能够遮蔽修为，任何仪器都检测不出来，还能遮蔽外貌。”

　　说完，陆湛将一枚法器往怀里一揣。

　　顾柏定睛一看，很奇妙的，明明还是那个人，还是一样的五官一样的容貌，可是却给人一种平庸的感觉。完全感觉不到丝毫的高人风范。

　　他可以肯定，陆湛戴着法器走在街上，绝对不会引起任何人回头多看一眼。

　　不像过去，陆湛走到哪里，都是人群的中心。

　　实在是因为容貌太过出众，气质太过飘逸，太有高人风范，想不注意都难。

　　亲眼见到效果，顾柏哈哈大笑起来。

　　“不错，不错，有了这些法器，加上护照，我们应该能够顺利通过机场海关。老乔，你过来看看。”

　　乔大雨放弃许杨，回到位置上。

　　他随意朝陆湛一瞥，“我靠，陆老弟，你怎么变了？”

　　“这是法器起的作用。”

　　“牛逼啊。我就知道陆老弟的肯定有办法通过海关。之前那谁出的馊主意，什么翻山越岭搞偷渡，纯粹就是脑子有包。”

　　乔大雨啧啧称叹，顺手拿起一个老虎造型的法器往脖子上一挂。

　　他嘚瑟地问大家，“怎么样？我有没有变得瘦一点？”

　　顾柏摇头。

　　吴望实诚，“瘦倒是没瘦，就是更像一个死肥宅。还是那种三月不出门的死肥宅。”

　　乔大雨听了，很想将吴望抽一顿。

　　他对陆湛说道：“陆老弟，管管你门下的弟子。一个二个会不会说话。什么胖子，死肥宅，我有那么胖吗？”

　　陆湛点头，“乔局，你真有有那么胖。”

　　乔大雨不到一米八，大约一米七七，一米七八左右。体重近两百斤。一身肥膘，他不胖谁胖。

　　乔大雨生无可恋，“喝酒，喝酒。”

　　何以解忧唯有杜康。

　　乔大雨决定今晚上他就醉死在玉泉山，明儿一早再回去收拾行李。

　　顾柏将三十玫法器收起来。

　　这次前往阿三国的人，加上玉泉山的人，一共三十五名。

　　阿三那边，还有数位工作人员配合。

　　当然三十五人，不是每个人都会前往秘境。

　　一部分人会留在当地做后援。真正前往秘境的人，会控制在二十名以内。

　　这样安排，一是为了控制损失。二是异地作战，人数太多，容易引发群起而攻之。低调一点，闷声大发财才是王道。

　　至于从秘境出来后，如何能将秘境内的宝物带回国，那就是后面需要操心的事情。

　　现在第一关，就是要顺利通过阿三的机场海关。

　　第二天中午，三十几个人，约定在港城机场汇合。

　　在这里，顾柏将法器发了下去。

　　“玉泉山的法器？”

　　不少人都很好奇。

　　顾柏点点头，“对，玉泉山的法器。”

　　大家将信将疑，直到将法器佩戴在胸前，效果就出来了。

　　“我靠，果然神奇。”

　　这一次的行动，异能者以唐城特调局为主力。

　　像是吴松伟，张楚都来了。

　　苏萍没来。

　　她的冰系异能同顾柏一样，而且实力不及顾柏，就没算上她。

　　顾柏将法器交给夏薇薇，叮嘱她别乱来。

　　夏薇薇面无表情，问道：“玉泉山山庄的主人真的叫陆湛吗？”

　　顾柏同她说道：“你在山里面太久，不了解外面的情况。玉泉山的主人就叫陆湛，年轻一代以他为首。”

　　夏薇薇神情微动，顾柏说的陆湛，是她在雪山上认识的那位陆湛吗？

　　她在山中修炼多年，只有去年过年期间回来过一趟，也只待了两天就离开了。

　　对于修行界许多情况都不甚了解。

　　她也想过打听陆湛情况，只因为时间太紧，根本没有机会。

　　没想到，这一回，她第一次出任务，就能遇到陆湛。

　　夏薇薇有些期待。

　　离着港城飞往孟买的飞机，还有一个多小时，她时不时张望两眼。

　　夏家同顾家是世家，故此夏薇薇同顾柏自小就认识。

　　去年夏薇薇下山，还将顾柏给打伤了。

　　她偷偷问顾柏，“玉泉山的人怎么还没到？难道他们不来了吗？”

　　顾柏摇头，“刚查了一下，他们飞港城的航班晚点了。不光他们没到，总局的几个人也没到。不过不用担心，航空公司会等我们所有人到齐才会起飞。”

　　这回坐国航的飞机，相当于是包机。飞机上有一些商务散客，也是为了遮掩他们的身份而存在。


第811章 逃过一劫

　　玉泉山的人到了。

　　夏薇薇站起来，朝人群中张望。

　　她一眼就认出了陆湛，同雪山时候相比，不可同日而语。

　　她心情激动，多年不见，他可激动否？

　　正当她打算迎上去的时候，才发现陆湛身边还有个女人。

　　那个女人是谁？夏薇薇眯起眼睛，目光考究，隐有不善。

　　“薛局，孙局，你们总算来了。”

　　顾柏迎了上去。

　　薛燃挽着陆湛的手臂，穿着休闲，牛仔裤加上衬衣，墨镜，帽子，一看就是出门度假的样子。

　　陆湛和她情侣装，也是牛仔裤白衬衣，戴着墨镜。

　　薛燃和顾柏打了一声招呼。

　　她的目光被墨镜遮挡，她透过墨镜，只需一眼，就注意到了夏薇薇。

　　这个女孩子，很陌生啊。

　　薛燃是谁？记忆力超群。

　　她翻阅自己的记忆，很快就知道了夏薇薇的身份，生平履历，修为进展等等。

　　陆湛很诧异地看着夏薇薇。

　　他是万万没想到，隔了这么多年，他竟然会在机场碰见夏薇薇。

　　他和薛燃说道：“看到一个老朋友，我过去打个招呼。”

　　薛燃笑了笑，松开陆湛的手臂。

　　蹲在陆湛肩头的黑客，也留意到了夏薇薇，雪山上那位大胸妹子。

　　大胸妹子依旧是大胸妹子。贴身的T恤，将好身材完全展露。

　　留意四周，就会发现很多人暗搓搓地都在偷看夏薇薇，其中还包括数个女生。

　　好身材，不光是男生喜欢看，女生一样看得目不转睛。

　　不少人拿着手机，貌似在看视频小说，其实都是在偷拍。

　　陆湛取下墨镜，走上去，脸上是真诚的笑容，“夏薇薇，好久不见。”

　　“陆兄，你好！”

　　夏薇薇笑容灿烂，主动伸出手。

　　陆湛同她的手握在一起，发现夏薇薇的手臂力量大增。

　　“恭喜你，修为精进。”

　　“还是比不上陆兄。陆兄可是有奇遇？”

　　陆湛摇头，“并无奇遇，还是靠勤学苦练。”

　　“真羡慕你的天赋，单靠勤学苦练，修为就能精进如此。”

　　陆湛摇头，“我的天赋算不上什么。还有天赋更强的人，从不修炼，实力却在众人之上。”

　　说完，陆湛指着许杨，同夏薇薇介绍。

　　“他就是那个天赋卓绝的人。”

　　夏薇薇观察入微，说道：“他的实力不如陆兄。”

　　陆湛说道：“那是因为他太过懒散。他如果像我一样勤学苦练，早已经是顶尖高手。即便是现在，他在众多异能者中，也是佼佼者。”

　　夏薇薇不在意许杨是不是天赋异禀的人。

　　她只是好奇陆湛的生活。

　　陆湛同样好奇她的生活。

　　他问道：“这些年，你一直在山上吗？”

　　夏薇薇点头，“我一直在山上。七十二路剑法，我想让陆兄过目。”

　　陆湛笑了起来，“以后有的是机会，不用急在此时。”

　　这个时候，又有人到达机场。

　　张灵素。

　　张灵素和薛燃是老相识，两人先是一阵亲热，然后手拉着手来到陆湛身边。

　　“陆先生，这位美女是谁，陌生得很，给我们介绍一下。”

　　陆湛含笑说道：“夏薇薇，这位是张灵素，来自真武观。这位是薛燃，我女朋友。她叫夏薇薇，剑修。”

　　薛燃率先伸出手，“夏薇薇，你好。你可以叫我薛老师，或是老薛。陆湛平时都这么叫我。”

　　夏薇薇一改之前的灿烂笑容，转而是模式化的客气微笑，“薛局，你好！久仰大名。”

　　薛燃意味深长地笑了笑，“我以为你常年在山上清修，应该不认识我。没想到夏道友不仅修为高深，消息也很灵通。”

　　夏薇薇神色坦然，“薛局的大名，即便我身在山上，也是如雷贯耳。”

　　张灵素冲陆湛龇牙，一副幸灾乐祸的样子。仿佛是在说，陆先生，艳福不浅啊。

　　陆湛捏捏鼻子，这哪里是什么艳福，分明是火烧火燎，恨不得赶紧拉着薛燃离开。

　　却不料，薛燃竟然和夏薇薇聊了起来。

　　陆湛顿时有种要死人的感觉。

　　“喵……”

　　黑客也在幸灾乐祸。铲屎的，你该有一劫。

　　去！一只猫瞎凑什么热闹。

　　剑修叶云青到了。

　　陆湛激动难耐，立马迎了上去。

　　“叶道友，幸会！”

　　“这一趟有陆道友在，事情何愁不成。”

　　叶云青自上次在灵稻种植基地同陆湛切磋一场，略输一二，便遁入深山闭关参悟。

　　如今修为，突飞猛进。

　　陆湛笑道：“恭喜叶道友修为精进。”

　　叶云青摇头，“比不上陆道友。陆道友渡劫，闹出偌大的动静，我也听人说了。只恨当时不在现场，否则定要和陆道友切磋一番。”

　　陆湛笑道：“等到阿三，我们找个机会切磋一番。犹记得上次同叶道友切磋，受益匪浅。”

　　“我也受益匪浅。”

　　二人惺惺相惜，彼此引为修行大道上的好基友。互相印证，互相切磋，互相进步。

　　这份友情，无需天天见面，更无需天天联系。

　　有幸见面，便切磋一回。之后各自离去，各自修炼。

　　等到下一次见面，再行切磋。

　　他们之间，更像是竞争对手，良性竞争。

　　陆湛同叶云青约好了，这回一起出任务，一定要找个机会切磋一回。

　　此时，薛燃同夏薇薇终于聊完了。

　　薛燃回到陆湛身边，“改天找个机会，请夏薇薇吃个饭。”

　　啊？

　　陆湛诧异，“可能不太方便。”

　　薛燃似笑非笑地看着陆湛，“有什么不方便的。”

　　陆湛义正言辞地说道：“出任务当然不方便。”

　　薛燃凑近陆湛身边，用只有两个人能听见的音量问道：“你和夏薇薇是不是有过一腿？”

　　“什么一腿，别胡说。”

　　别说一腿，半条腿都没有。这绝对是无中生有，造谣生事。

　　他是那种见异思迁的花心大罗不吗？

　　当然不是！

　　他可是很转一的。

　　薛燃抿唇一笑，“瞧你心虚的样子，真该拍下来。”

　　陆湛轻咳两声，“一定是你的错觉，我可没有心虚。”

　　“夏薇薇身材很好吧。”

　　“她身材好不好，你不是看得见吗？”

　　薛燃乐了，“瞧把你吓的，和你开个玩笑而已。你没事吧。”

　　陆湛冲她笑了笑，“我当然没事。”

　　“所以你答应请夏薇薇吃饭了吗？”

　　“是你请她，我没请她。”

　　“都一样的。我请她就等于是你请她。”

　　广播提醒，某某航班开始登机啦。

　　陆湛如蒙大赦，犹如逃过一劫。


第812章 行动方案

　　经过七八个小时的飞行，陆湛一行人，终于抵挡了孟买。

　　机场海关。

　　陆湛同薛燃一起。

　　其他人各自分散，等待过海关。

　　虽然有陆湛的能量遮蔽阵，又有精心准备的护照，但是只要没有通过海关，大家心里头都悬着的。

　　万一被发现，被驱逐，那怎么办？

　　真要翻山越岭偷渡吗？

　　陆湛神情轻松，同薛燃悄声说道：“他们都太紧张了。要不要安抚一下？”

　　薛燃摇头，“这附近有精神力异能者存在，我不能擅用异能。”

　　陆湛说道：“希望大家都能顺利通过。”

　　阿三的海关，对每一个来到阿三国的外国人，都报有强烈的警惕心。

　　就陆湛排的队伍，已经有两个欧罗巴人被请走，没能顺利通关。

　　陆湛不动声色地四下看了看，他留意到一个西装革履的欧罗巴老头，在老头身边还围着不少俊男靓女，个个都身穿正装，一副商界精英的样子。

　　欧罗巴老头非常敏锐，即便陆湛隔着墨镜打量他，他也瞬间准确捕捉到陆湛的目光。

　　欧罗巴老头的双目，穿过人群，死死地钉在了陆湛的身上。

　　陆湛搂紧了薛燃的腰，嘴角微翘，冲欧罗巴老头笑了笑，然后收回了目光。

　　他装似亲密地在薛燃耳边悄声说道：“有人和我们一样，打算闯海关。别看，那老头实力深不可测。”

　　薛燃悄声问道：“有威胁吗？”

　　“估计和我们目的一样，暂时还能相安无事。”

　　“他们也有能量遮蔽的办法？”

　　陆湛点点头，“那老头身上带着厉害的法器，他肯定能顺利通关。”

　　薛燃了然一笑，拿出手机，双手飞快地给孙之详发了个消息。

　　孙之详皱起眉头，还没出海关，就遇到了强劲的对手，这一趟行程，看来不会太平。

　　他们一行人，终于有人顺利通关。这给了大家信心。

　　陆湛和薛燃说说笑笑，神情轻松，很快就轮到了他们。

　　一番盘问，薛燃用着不太流利的印度语回答问题。

　　听到熟悉的语言，又是个漂亮的女孩子，海关对薛燃生出了好感。

　　出来旅游，还肯顺便学一学印度语的人，很不错，很好。

　　啪！

　　印章盖上，薛燃顺利通关。

　　轮到陆湛，海关见他样貌普普通通，印度语也只会几个简单的词语，实在是嫌弃得很。

　　可是却生不出刁难的心思，手拿起印章，干脆利落的盖章通过。

　　陆湛通关，同薛燃汇合。

　　薛燃笑道：“比我通关还快了一分钟。”

　　陆湛笑而不语，小小手段不值一提。

　　他们没有回头，提着行李箱，朝机场外面走去。

　　孙之详早将目的地给了大家，所有人分批从机场离开，到目的地集合。

　　总之，一切都要低调。尽量不要引起阿三当局的注意。

　　很巧，打车的时候，陆湛同欧罗巴老头碰在了一起。

　　欧罗巴老头客气地说道：“你请！”

　　陆湛笑了笑，“尊老爱幼，你请。”

　　欧罗巴老头意味深长地笑了笑，“那我就不客气了。”

　　对方率先坐上出租车，目光却始终追逐着陆湛。

　　陪在欧罗巴老头身边的一位妙龄女子问道：“德默尔，那个东方人很奇怪吗，为什么你一直关注他？”

　　德默尔一双充满智慧的双眸，隐含着别人看不懂的深意，“他有值得我关注的地方。莎莉，不要小看任何人。”

　　“你的意思是，那个东方人和我们一样？”

　　德默尔没有作声，沉默已经代表了一切。

　　莎莉耸耸肩，“就算他和我们的目的一样，他也不会是我们的对手。”

　　陆湛拦下一辆车，放好行李后，上了后排座。

　　薛燃会一口流利的印度语，和当地人交流完全没有障碍。

　　之前在海关面前，结结巴巴的印度语，不过是薛燃故意蒙人的。

　　到了城里，下出租车，改坐砰砰砰的黄色三轮，朝郊区疾驰而去。

　　陆湛看着街道两边的异国风情，看着杂乱的街道，说道：“仿佛回到了八九十年代，小时候去赶集，和这个差不多。”

　　薛燃嗯了一声，低头搜寻着各种讯息。

　　她说道：“顾柏已经到了集合点。他发现外面有人鬼鬼祟祟。”

　　“是被人盯上了，还是有人好奇？”

　　薛燃摇摇头，“不好确定。我和老孙商量了一下，改集合地点，直接入住孟买最豪华的酒店。”

　　于是乎，陆湛和薛燃就到了城中最豪华的酒店，住一晚上的费用可不少。

　　陆湛笑道：“这回你们特调局算是大出血。”

　　华丽的地毯，宫廷式装修，最贴心的服务。

　　一分钱一分货，果然没错。

　　在酒店安顿下来，陆湛解除了黑客的禁制。

　　“喵……”

　　黑客从陆湛的肩膀上跳下来，一脸不耐烦，一口气跑到套房阳台上，三两下就跑远了。

　　薛燃问道：“黑客跑出去，不要紧吗？”

　　“放心，它不会有事。”

　　站在二十层的阳台上，俯瞰异国城市。

　　繁华同贫穷，现代同落后，泾渭分明。

　　世界豪车同三轮，西装三件套同破烂披身上，对比也是极为鲜明的。

　　薛燃开了一瓶红酒，端着酒杯来到阳台。

　　“虽然没有你酿的酒那么好喝，不过我还是要邀请你品一品这酒。”

　　陆湛接过酒杯，细细品酒。

　　他说道：“我不太懂葡萄酒，单说我自己的感觉，入口有一点点苦涩，却又甘之如饴。这瓶酒价钱不便宜吧。”

　　“不算很贵，不到两千美金。”

　　陆湛笑了起来，开了个玩笑，“你们特调局报销吗？”

　　薛燃甩着头发，趴在栏杆上，“自费。”

　　两人一样的姿势，看着落日余晖，呼吸着异国的空气。

　　突然间，两人异口同声地说道：“这个酒店不太平。”

　　说完，又齐齐朝楼上望了眼。

　　有人太过张扬，真以为住到酒店就万事大吉，可以不加掩饰了吗？

　　“希望不是我们的人。”

　　“肯定不是我们的人。我们的人都住在二十层以下。”

　　两人都没有被这个小插曲打扰，而是尽情的享受着美酒，美景，还有美人。

　　……

　　房门敲响。

　　薛燃说道：“可能是孙局他们来了。”

　　“我去开门。”

　　门打开，外面不光是孙之详，还有玉泉山四人，顾柏，以及乔大雨。

　　孙之详一进门就说道，“薛局，有个麻烦。我们之前准备的据点，都被人给盯上了。显然有人走漏了消息。”

　　薛燃说道：“也不一定是走漏了消息。听说这边出了个顺风耳。”

　　“咦？有人觉醒了听力异能吗？最远能听多远？”孙之详很好奇，他还不知道这个消息。

　　薛燃拿着自己的手机，“我刚查到，阿三保密工作做得不错。这个听力异能者，最远能听到五公里以外的说话声。”

　　“牛逼大了。那我们在这里说话，会不会被人听见？”

　　陆湛笑道：“孙局放心，在这屋里，我们说的任何一句话，都不会被人听到。”

　　孙之详笑了起来，“我都忘了，有陆先生在，什么异能都不管用。”

　　乔大雨参观了一下这间套房，“陆老弟，够奢侈的啊。一晚上几千美金？”

　　大家都是自行来到酒店，自行开房。选什么样的房间，全凭自己决定。

　　乔大雨就选了个标间。

　　他没想到，陆湛和薛燃竟然选了个豪华套房，一晚上要不少钱。

　　陆湛给每个人倒了一杯红酒，“喝酒。”

　　顾柏喝了一口，就判断出这瓶酒价值不菲。

　　乔大雨一听说这酒贵，大呼：“赚了，赚了。以后我就跟着陆老弟混。”

　　许杨大叫一声，“早知道我就先问问小老板定什么房间，我和小老板一个标准。”

　　陆湛扬眉一笑，“自己掏钱，不给报销。”

　　许杨立马苦着一张脸。

　　他买了房子，身上就不剩什么钱。靠自费，他可不敢这么奢侈。

　　让特调局报销吧，特调局也不可能承担这么奢侈的消费。

　　大家闲聊结束，孙之详说起正事，“明天一早，我们坐火车前往目的地。”

　　说完，孙之详拿出地图。

　　他们要去的地方，位于马哈拉施特拉邦同吉吉拉特邦交界的地方。

　　当地地形复杂，人口同样复杂。

　　“到了地方后，尽量不要和当地人起冲突。以找到秘境为主。”

　　“秘境的地点还没确定吗？”

　　孙之详拿起一支红笔，圈了一大块，“唯一能确定的就是，秘境肯定在这个范围内。但是具体在哪个位置，入口在哪里，现在一点眉目都没有。我先提醒大家，等我们进去后，是很难能得到物资支援的。也就是说，无论什么时候，遇到了困难，只能靠我们自己想办法。还有，这边宗教形式复杂，切忌切忌，不要参与当地人的宗教争斗中。”

　　许杨问了一句，“那在当地，到底是卢布好使，美金好使，还是黄金好使？”

　　孙之详肯定地说道：“第一黄金，其次美金，卢布不一定好使。”

　　想到阿三坑爹货币改革，也就不难理解，为什么当地阿三也不接受本国货币。

　　就连这边的酒店，都是以美金作为结算。

　　许杨说道：“那我多准备黄金，肯定能用得上。”

　　孙之详认可许杨的办法，“明天上午我们有三个小时的准备时间，你们要准备黄金，可以趁着这三个小时好好准备。今天晚上，就尽量待在房里，不要出去。”

　　“外面很危险吗？”

　　许杨像是个好奇宝宝。

　　孙之详说道：“我们得到消息，很多和我们目的相同的人，都将孟买作为中转地。你们晚上出去，我担心你们会惹上麻烦。要是惊动了这边相关部门，那就麻烦了。”

　　陆湛盯着地图，目不转睛。

　　薛燃问他，“有看出什么吗？”

　　陆湛摇摇头，“要等到了实地，我才能判断。”

　　孙之详心头一动，“陆先生，你有把握找到秘境的入口吗？”

　　陆湛说道：“现在说什么都为时过早。这一片地方，现在是什么情况？”

　　他指着被红笔圈起来的那片地方问道。

　　孙之详说道：“阿三派了武装封锁各个路口。阿三的异能者和修士，几乎倾巢出动。我们到了地方，说实话，不是很好办。”

　　“有信息吗？”

　　孙之详缓缓摇头，“一个月前，阿三就封锁了这一片。我们的人，只能在外围查探消息。里面现在是什么情况，得靠我们自己摸索。”

　　陆湛说道：“到了地方后，我先进去摸摸情况，然后再说下一步的打算。”

　　薛燃问孙之详，“人员名单确定了吗？”

　　孙之详点头，发了一份名单到薛燃的手机上。

　　薛燃点开一看，修士这边，张灵素，夏薇薇，叶云青，杜建礼，玉泉山五人都在名单上。异能者这边，也都是薛燃熟悉的名字。

　　薛燃说道：“将裴华章的名字划掉。”

　　“为什么？”裴华章不乐意了，好不容易出一趟任务，总不能打酱油吧。

　　薛燃面无表情地说道：“你实力不济，去了只会拖后腿。高新力气大，肯定能帮上忙。吴望是土系异能，已经达到了四级，也可以参与这次任务。许杨就不用说了，金属系以他为首。至于你，味觉异能，我不认为能帮上忙。”

　　裴华章不甘心，这是亲姐吗？能不能这么埋汰他。

　　陆湛却说道：“老裴也能帮上忙，他的味觉异能，可以帮我们分辨毒物。”

　　薛燃蹙眉。

　　裴华章忙说道：“这几年，我一直在修炼异能。我的味觉，目前能辨明近千种味道，其中光是毒物就有两百种。”

　　薛燃皱眉，没有改口。

　　陆湛抛出一个问题，“秘境会不会也具有地域性？本地植被丰富，如果秘境内犹如原始森林一般，我们真的需要老裴的味觉异能帮忙。”

　　薛燃问裴华章，“你说你能辨别毒物，靠什么？直接吃吗？”

　　裴华章摇头，“不用吃，只要靠近了，我就能辨明毒物。”

　　“你的意思是靠嗅觉？”

　　“味觉，不是嗅觉。”

　　薛燃双手抱臂，看着孙之详，“老孙，你什么意见？”

　　孙之详说道：“将裴华章加入行动名单，主要是看重他的味觉异能。他说的能辨别近千种味道，不是假的。这些年，他在玉泉山没有耽误修炼。”

　　薛燃考虑了一下，“那好吧，我同意将他加入行动名单。”

　　陆湛问道：“有没有查到手持金刚降魔杵的阿三修士？”

　　“没有。所有资料里面，都没有这个人。”孙之详摇头。


第813章 一匹好马

　　“要不要出去逛逛？”

　　小会议已经结束，薛燃邀请陆湛出门溜达。

　　陆湛欣然同意，“难得你有空，当然不能错过。”

　　薛燃笑了起来，“在阿三这段时间，我一直都有空。”

　　其中含义，不言自明。

　　两人坐电梯下楼。

　　一个东欧女子，肤白貌美大长腿，见到陆湛，吹了一声口哨。

　　挺翘的胸部还抖了抖。

　　陆湛笑而不语。

　　手臂突然一痛，他被薛老师给掐了。

　　不管什么段位的女人，都免不了掐人的毛病。

　　陆湛还得保持微笑，不能露出丝毫痕迹。

　　东欧女子却意味深长地朝两人紧贴地手臂看去，笑容促狭。

　　叮！

　　电梯到了一楼。

　　东欧女子冲陆湛小手一挥，率先走出电梯。

　　薛燃挽着陆湛的手臂，调侃道：“艳福不浅。”

　　陆湛暗呼冤枉，“那女人看清了我的真面目。”

　　他身上佩戴着能量遮蔽阵，通常情况下，他在别人眼里只是一个相貌平平的男人，不可能引起什么女人的关注。

　　但是刚才在电梯里，东欧女子一见他，分明是眼前一亮的感觉。

　　很显然，东欧女子没有受到能量遮蔽阵的影响，看到了他的真容。

　　薛燃说道：“似乎是个魔法师。”

　　“薛老师慧眼如炬，你说是魔法师，那肯定是个魔法师。”

　　薛燃瞥了眼陆湛，“看来很多人和我们想到了一处，竟然都不约而同地选择了这家酒店。”

　　“谁让这家酒店档次够高，背景够深。我想阿三当局没有切实的证据，应该不敢到这家酒店来做调查。”

　　薛燃点点头。

　　两人走出酒店，四处闲逛了一圈。

　　酒店附近，属于富人区，同全球各大知名城市没多少区别。高楼林立，灯红酒绿，宗J色彩也很淡。

　　想要看市井百态，就得去平民区。

　　不过两人都没这个打算，他们出来，只是想找个地方喝一杯。

　　走进一间酒吧，两人坐在吧台上，叫了两杯酒。

　　这是一家比较安静的酒吧，大家都是小声说话，气氛还不错，就是酒水价格令人咋舌。

　　薛燃用着流利的印度语同酒保攀谈起来，聊得还很投机。

　　一张纸条放在了陆湛面前，上面写着酒店房间号。

　　陆湛抬头，就看到了东欧妹子。

　　东欧妹子附耳说道：“随时欢迎。”

　　陆湛笑笑，指着薛燃，“我有女朋友。”

　　东欧妹子朝薛燃瞥了眼，“我不介意三个人。”

　　老子介意。

　　陆湛客气地说道：“谢谢！”

　　“不用谢。我今晚的时间都可以给你。”

　　东欧妹子目光往下，朝陆湛的下半身扫了眼。

　　真是一匹好马。

　　薛燃突然站起来，朝东欧妹子走去。

　　她一把抓住东欧妹子的手腕，将东欧妹子压在吧台上，直接来了个壁咚。

　　这里的动静惊动了周围喝酒的人。

　　有人吹起了口哨，每个人都很兴奋。

　　陆湛扫了眼，酒吧里大部分都是老外，而非阿三本地人。

　　薛燃的手，从东欧妹子的脸上一路朝下，说着陆湛完全听不懂的语言，似乎是斯拉夫语系。

　　嘤嘤嘤，有个学霸女朋友是什么感受？都听不懂女朋友说的话，好丢脸。

　　更过分的是，薛燃的手竟然放在了东欧妹子高耸的部位。

　　这是调戏吧。

　　东欧妹子先是紧张，当她听到熟悉的母语时，眼睛瞬间闪闪发光。看着薛燃的目光，恨不得一口吞下。

　　东欧妹子真的将薛燃吞下，张嘴就贴了上去，狠狠吻住了薛燃的嘴唇。

　　陆湛看不下去了。

　　喂，不要太过分哈。

　　他一把将薛燃抢过来，吻住薛燃的嘴唇，美其名曰帮她洗嘴唇。

　　东欧妹子不仅不在意，反而一脸兴奋。直接从背后抱住薛燃的身体。

　　蹭啊蹭！

　　酒吧里嘘声更大，大家都在起哄。

　　也有人不服气，一个相貌平平的东方男人，何德何能，竟然能够得到两个风情各异的美女青睐。

　　有人跃跃欲试，想要同陆湛一较高下。

　　有那么一瞬间，陆湛动过歪心思。

　　不过仅仅只是一瞬间。

　　有薛老师大魔王在，再多的歪心思都化为泡影。

　　他毫不怜香惜玉地推开了东欧妹子，并且大声说道：“NO！”

　　老薛是他的，谁都不能染指。

　　东欧妹子受到了伤害，眼神极为鄙视。一连串的母语飙了出来，陆湛是一句都没听懂。

　　薛燃听懂了，她扑在陆湛的怀里，笑得喘不过气来。

　　陆湛心中了然，东欧妹子肯定没说什么好话。

　　他问薛燃，“妹子说了什么？是不是骂我？”

　　薛燃笑得不行，连连摇头。

　　她回头叽里咕噜，同东欧妹子一阵胡侃。

　　东欧妹子转怒为喜，最后竟然用同情的目光看着陆湛，挥挥手，拜拜啦。

　　陆湛心中感觉不妙，问道：“你说了什么？”

　　薛燃憋着笑，“我告诉他，你是我男人，感情专一，不玩三人行。妹子有点遗憾，不过还是很理解，还祝我们白头到老。”

　　“真的是这样？”

　　陆湛总感觉自己被薛燃给忽悠了。

　　看来多学几门外语，还是很有帮助的。要不然谈个情说个爱，语言不通，完全是鸡同鸭讲。

　　薛燃的长睫毛，扑闪扑闪，她肯定地说道：“妹子就是这个意思，你不要多想。”

　　他能不多想吗？

　　妹子那么彪悍，实在是令人咋舌。

　　薛燃勾着他的手，“是不是后悔了？那可是三人行哦？”

　　陆湛：呵呵！

　　想要套路他，那是不可能的。

　　“我怎么可能后悔，有你一个就足够了。其他人都入不了我的眼。”

　　薛燃哈哈一笑，“信你一回。”她也没拆穿陆湛。

　　酒喝了两轮，时间已经不早了，两人准备回酒店。

　　两人没走大马路，转挑光线不够的小巷子穿梭。

　　当他们走到巷子深处，光线最暗的地方，一道黑影凭空出现。

　　黑影在地上移动，手里还拿着一把镰刀样的武器。

　　黑影追上二人的影子，挥起武器，朝两人的影子用力砍下。

　　“啊……”

　　一声尖利的惨叫，刺破静谧的夜空。

　　只见那黑影在地面上扭曲，收缩。黑影似乎是想逃走，却被一只猫张口吞了下去。

　　“喵……”

　　碧绿的双眼，仿若鬼火。

　　铲屎的，你招惹了什么鬼东西，一点都不好吃。

　　陆湛很无语。先收回环月刀。

　　环月刀在他手中轻鸣，很是不满。分明是在控诉，黑客抢了它的食物。

　　那道黑影是它的，它都没来得急吃，就被黑客抢先了一步。

　　铲屎的，你必须做主，把黑客教训一顿。

　　陆湛压住暴躁的环月刀。

　　武器有灵也不太好，总爱闹脾气，成天抢吃的，还不忘争宠。

　　他问薛燃，“那是什么东西。”

　　只是一道影子，从酒吧门口一直鬼鬼祟祟地跟着他们。

　　之所以饶了这么远的路，就是想看看影子后面有什么人。

　　结果连个鬼影都没看到，只有一道影子。

　　这就诡异了。

　　第一次遇到这种情况。

　　薛燃蹲在影子被吃掉的地方，检查了一番。

　　“要是我没猜错的话，像是传说中的影魅。”

　　“影魅是什么东西？”

　　“可以理解成一种念力。人有七情六欲，传闻有秘法可以剥离人和影子，赋予影子七情六欲，是为影魅。不过我只听过传闻，没想到真有这玩意存在。看来这次很多高手都来了。”

　　陆湛问道：“被剥离影子的人，会变成什么样？”

　　薛燃摇头，“不知道。完全没有这方面的记录，只是有传说。你也知道，很多传说都有夸张的成分在里面，到底是什么情况，不亲眼看到我也不能下判断。”

　　陆湛抱起黑客，或许这家伙知道一点。

　　他替黑客顺毛，“吃得爽吗？一晚上，跑哪去呢？”

　　“喵……”

　　黑客舔着嘴角的胡须，一脸不爽的样子。

　　铲屎的，这地方的气太过古怪。说不定有高人在布阵。

　　陆湛一听，说不震惊是假的。

　　“竟然有人以城市为载体布阵吗？”

　　黑客舔着脚趾头。

　　“喵……”

　　不知道，反正这地方挺古怪的。

　　陆湛同薛燃交换了一个眼神。

　　薛燃拿出手机登录内部网，查询资料。

　　“两年前，东北角，西南角多了两座寺庙。东南西北加上四个角，八座寺庙，将整个城市围了起来。这么明显的线索，之前我怎么没有注意到。”

　　薛燃很懊恼。

　　“这些寺庙很有讲究吗？”

　　薛燃点头，“有高僧入驻其中。这些高僧，灵气复苏后，难保没有大神通。要知道这边秘法极多。”

　　“他们将整个城市围起来，做什么？总不能害自己国民吧。”

　　薛燃摇头，“现在还不清楚。但是很明显，孟买不是久留之地。”

　　陆湛为黑客顺毛，“刚才你吃的影子，好吃吗？”

　　“喵……”

　　难吃，味道不太好。

　　“这玩意叫什么名字？”

　　黑客一脸鄙视地看着陆湛。

　　铲屎的，薛老师不是说了吗，这是人类的念力。就是太做杂念，影响了味道。

　　陆湛朝薛燃看去，“你说对了，刚才那影子还真是人来的念力。”

　　薛燃说道：“问问黑客，这些影子念力是怎么来的？”

　　黑客摔着尾巴，一脸傲娇。

　　陆湛笑了起来，“回去就给你做小黄鱼。”

　　前提是别触动酒店的烟雾警报。

　　黑客满足了，小黄鱼好吃，可比什么念力好吃多了。

　　它甩着尾巴，连着叫了几声。

　　陆湛给薛燃翻译。

　　“黑客说，取将死之人的念力，稍加修炼就能成为杀人的利器。”

　　薛燃点点头，“和我猜的差不多。剥离身体和影子，人应该是活不成了。问问黑客，这个将死之人有没有什么条件？”

　　“喵……”

　　铲屎的，告诉老薛。将死之人必须要死不瞑目，死之前遭受各种痛苦，方能成为最好的念力。

　　薛燃听了陆湛的转述，若有所思。

　　“你想到了什么？”

　　薛燃轻声说道：“阿三本地有个冷门教派，传闻似乎出现过类似的事迹。”

　　“你的意思是，我们被阿三当局给盯上了？”

　　一开始，陆湛一直猜测，会不会是欧罗巴那边的魔法师盯上了他们。

　　万万没想到，竟然会是当地的教派盯上了他们。

　　薛燃说道：“不用着急。阿三当局没有出动，说明影魅背后的人，并不打算声张。很可能他们另有所图，甚至有可能和我们目的一样。”

　　陆湛一行人的目的，就是为了秘境而来。

　　看来阿三这边的修士，也不是铁板一块。

　　想想也是。

　　阿三国宗J大行其道，各邦自治。要说没矛盾，绝不可能。

　　灵气复苏，全球大势，表面上大家撇弃成见，精诚合作。私下里，说不定早就斗成了乌鸡眼。

　　两人一猫回到酒店。

　　薛燃先和孙之详通气。

　　陆湛则给黑客洗澡。

　　这回出来，只带了黑客。

　　葫芦娃，棉花，小肥都留在玉泉山。

　　吃饭问题，肯定是能解决的。

　　陆湛还记得，走的时候，葫芦娃那要哭出来的样子。

　　“黑客，你知不知道葫芦娃有多羡慕你？”

　　“喵……”

　　葫芦娃难道不该羡慕本喵吗？

　　陆湛笑了起来，傲娇吃货。

　　“等回去的时候，要给葫芦娃它们带些礼物。要不然葫芦娃非造反不可。”

　　“喵……”

　　葫芦娃要是敢造反，本喵抽它。

　　陆湛捏捏黑客的耳朵，“不要太暴力。”

　　薛燃结束了群聊，来到洗手间，看陆湛为黑客洗澡。

　　“我发现你给黑客洗澡的时候，特别温柔。”

　　陆湛笑道：“要不要我帮你洗，会比这个更温柔？”

　　薛燃似笑非笑，“你确定？明天一大早就要起来。”

　　“我很确定。你得对我有信心。”

　　薛燃笑了起来，“好啊！一会我就试一试你的顶级服务。”

　　两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　黑客扭头，不忍直视。一对狗男女，不要伤害单身猫。

　　深夜，陆湛同薛燃在水中，进行了一场深入浅出的交流。

　　两人非常诚恳地谈了谈各自的想法，使得二人精神上达到了共鸣，感情上更近一步。

　　只是有人不知好歹，大好的气氛被一阵门铃给破坏了。

　　薛燃随便抄起地上的高跟鞋，就朝大门扔去。

　　砰！

　　一声巨响。

　　门外的人终于意识到扰人清梦，是会遭到雷劈了。

　　于是乎，灰溜溜的走了。

　　“你猜门外的人是谁？”

　　“不是知道了吗？”

　　以二人的修为，门外是谁，还需要看吗？

　　“许杨估计喝高了，没事找抽。明天教训他。”

　　“算我一个。”


第814章 遇险

　　绵延起伏的山脉，阻挡了人们的去路。

　　山脚下，各种极具异域风情的小村落，既原始又现代。甚至还能在墙面上看到最新的电影海报。

　　“真没想到，阿三的电影公司连偏远小村落都没放过。为了票房也是拼了。”

　　一行二十几人，同当地人一样的打扮，站在村口。

　　此地名叫拉玛尔村，离着秘境所在地，还有几十公里，不再阿三当局圈定的范围内。

　　这里便是陆湛等人，暂时落脚的地方。

　　用黄金换取了物资，大家暂住在村外废弃的破屋里。

　　薛燃趁机带着几个人，在村子里打听情况。

　　陆湛抱起黑客，对孙之详说道：“孙局，我出去看看。”

　　“陆先生当心。”

　　陆湛笑了笑，眨眼间，人已经在数米远。

　　几个呼吸，就消失在孙之详的视线中。

　　孙之详大呼，“陆先生果然有大神通。”

　　“分形散影，虚空无碍。我家陆老弟的神通可不止这些。有陆老弟在，进入秘境不在话下。”

　　孙之详暗暗点头。

　　顾柏警惕地留意着周围的动静。

　　乔大雨同他说道：“老顾，不用担心，肯定无事。”

　　顾柏面容严肃，“我们现在是在别人的地盘上，小心没大错。”

　　“顾局说的没错，凡事多留个心眼。一会等薛局回来后，我们再商量商量行动方案。”

　　孙之详很赞同顾柏，队伍里需要有人时刻保持警惕性。

　　夏薇薇同叶云青都是剑修，二人盘腿坐在山顶上，吸收日月精华。

　　只不过，夏薇薇有些心不在焉。

　　她望着陆湛消失的方向，心情起伏不定。第一次见面，她与陆湛差距不大。

　　本以为数年时间勤学苦练，定能追赶上陆湛。

　　却没想到，时间拉开了二人的差距。她不仅没能追赶上对方，还被对方远远的甩开。

　　她朝叶云青看去。

　　叶云青知道她心中所想，说了一句，“你心中杂念太多。”

　　这或许是许多女修都无法避免的问题，女修总是比男人想得更多，心思更复杂。

　　若无法控制心绪，修行一途，便会比别人多出许多魔障和劫难。

　　夏微微抿着唇，神情倔强无畏。

　　她说道：“我心中并无杂念。”

　　叶云青缓缓摇头，死鸭子嘴硬要不得。尤其是修行一途。

　　正如陆湛所说，修行一道，顺其自然方是上策。

　　承认自己心中有杂念，也就是承受自己有不足之处，如此做不仅没坏处，反而有助于自己的修行。

　　倔强否认心中所想，除了逞能外，并无任何好处。

　　叶云青不欲多劝。

　　夏薇薇一看，就是个很固执的女孩子。

　　劝解无用，只能靠她自己想明白。

　　叶云青抛掉红尘俗世，全身心沉浸于功法修炼中。

　　薛燃带着人从村子里面出来。

　　孙之详迎了过去，“怎么样？村民肯配合吗？”

　　薛燃点头，“花了重金，总算套出了一点真话。在我们之前，有两拨人经过这里，都是往山里面去。”

　　孙之详很关心这个消息，“有没有问出来，那两拨人是什么身份？哪里人？”

　　薛燃笑了笑，“一拨是岛国人，一拨是北极熊。人员配置和我们差不多，都控制在三十人以内。”

　　孙之详暗暗点头，显然大家都存了保存实力的想法，没有因为一处秘境出现就精锐尽出。

　　“我家陆湛呢？”薛燃扫了眼周围，没看到陆湛的踪影，于是问道。

　　孙之详说道：“陆先生进山探查情况去了。”

　　山脉深处，陆湛犹如闲庭散步，隐逸身形于丛林中。

　　看似轻松，脚程却极快。

　　他已经发现了好几拨人，顺利的穿过阿三的封锁线，藏在山脉中。

　　只等秘境入口找到，就要伺机而动。

　　陆湛没有惊动这些人，也没有冒然动手。

　　此行目的，是为了查探山脉丛林情况，而不是来杀人。

　　一路飞驰，几十公里，转眼就被甩在身后。

　　阿三的防卫不可谓不严密，然而山脉太大，总有疏漏之处。

　　四处要塞，均有阿三苦修高手坐镇。

　　陆湛离着老远扫了眼，没有靠近，以防打草惊蛇。

　　最后，他去了秘境异象处。

　　山林腹地，突然出现一湖泊。

　　湖泊被浓雾笼罩，犹如当初的魔域一般。只是比魔域小了一半不止。

　　难怪大家都确定阿三国出现了秘境，盖因为秘境出现，必定伴随异象。

　　大范围的异象一出，就知此处隐藏着一个秘境。

　　陆湛带着黑客，寻了个时机，走进了浓雾中。

　　浓雾遮掩，影响视线。

　　陆湛在浓雾中穿梭，速度不是当初在魔域时能比的。

　　他同黑客说道：“像不像是回到了魔域？想当初，我们在魔域的时候，也是这样子，每天围着湖水转悠，寻找入口。”

　　越往里面走，雾气浓郁得犹如实质。同时身上仿佛有千钧重压。

　　这些雾气，同魔域的雾气又有不同。

　　这里的雾气，带有质量。

　　人深入其中，必要承受重压。修为稍低的人，怕是根本就呼吸不过来。

　　陆湛屏息气息，缓缓前进。

　　紧邻湖水的雾气呈紫色，仿佛是一头怪兽，伺机而动，吞噬一切生命。

　　同魔域相同的一点，浓雾内，没有任何生灵。天地生机在此灭绝。

　　陆湛发现了人类活动的痕迹。

　　有人和他一样，也进入了浓雾中。

　　只不过别人比他老得更早。

　　陆湛有些好奇：“不知道进来的人死了没。”

　　要是死的话，他能不能顺便捡捡装备？

　　“喵……”

　　铲屎的，你想得太多。

　　平静的湖面，瞬间掀起冲天巨浪。

　　一头锯齿水怪突然从水中出来，长着血盆大口，朝陆湛咬来。

　　好厉害的水怪，竟然无声无息就靠近了他。

　　以他的修为，事先竟然没有发现水怪靠近，可见水怪非同小可。

　　意念一动，环月刀像是炮弹一样冲了出去。

　　与此同时，陆湛带着黑客，直接跃上天空。

　　他踩踏虚空，缓缓而退。

　　如此，便能看见水怪全貌。

　　足有三十米长的水怪，大半身体都已经冒出了水面。

　　水怪一口咬空，发出巨大的怒吼声。水面波浪滚滚，全是因为水怪一声怒吼而生。

　　与此同时，环月刀狠狠刺入水怪僵硬的外壳，拼命吸收着水怪身体里的灵气。

　　水怪震怒，身体翻滚扭动。

　　岸边直接被水怪压塌了一角。


第815章 杀了

　　环月刀冲天而起，带起了一块皮肉。

　　陆湛伸手一握，环月刀落入他的手中。

　　锯齿水怪仰天而望，全身涌出水面。

　　巨盆大口已经张开，只要一口咬下，势要将胆敢伤害他的人类拉入水域中。

　　只要进入水中，那便是它的世界。

　　任由人类多强大，最终也会成为它的盘中餐。

　　远处高山。

　　一位阿三苦修老者盘腿而坐。

　　他双目紧闭，身体瘦弱，看似仿若已经没了生机。

　　很难想象，这样一个枯瘦的老者，竟然是阿三国有数的绝顶高手之一。

　　他身体看似瘦弱，然而神识极为强大。

　　他所修炼的功法，正是淬炼神识。自小便开始苦修，等到灵气复苏，他也是最先察觉的人。多年的修炼，终究化作了丰硕成果。

　　此时，他正与身处山脚下的同门师兄弟们沟通。

　　“有人进入了迷雾，惊动了湖中水怪。”

　　“死了吗？”

　　“暂时还不清楚。听动静应该还能支撑片刻。”

　　“可要派人进去看看？”

　　“无妨，静观其变。”

　　苦修们俱都安静下来，继续在这山林中与天地相伴修炼。

　　陆湛手持环月刀，自高空俯冲而下，直指水怪的双目。

　　水怪迎头而上，血盆大口已经张开，只等那个人类落入嘴中，让它饱腹一顿。

　　陆湛轻蔑一笑，区区水怪，还能难住他吗？

　　他直接在空中一个翻滚，避开锋利的锯齿，环月刀狠狠插入水怪柔软的腹部。

　　吼！

　　有陆湛加持的环月刀，不可同日而语。

　　水怪感受到了痛苦，剧烈的痛苦。

　　在痛苦的时候，有一股力量在抽离身体内的能量，让它胆战心惊。

　　水怪翻滚，扭曲，挣扎，试图想要用身体绞死人类。

　　然而一切努力都是无济于事。

　　水怪当机立断，潜入湖中。

　　陆湛随之深入水下。

　　岂能让水怪遁走。

　　我靠！

　　陆湛瞪大眼睛，看清楚水下世界。

　　无数的锯齿水怪，像是闻到血腥味的鲨鱼，蜂拥而至。

　　而且个头都不小，甚至比眼前这头水怪还要大。

　　陆湛哪里敢恋战。

　　果断拔出环月刀，跃出水面，急速退去。

　　尼玛！

　　本以为水里面只有一头水怪，谁能想到水下竟然有一群水怪。

　　湖面上，涌上来猩红的鲜血。

　　水怪被它的同类给分吃干净，只剩下一具骨架。

　　鲜血被稀释，到最后，湖面上什么痕迹都没有留下。

　　陆湛又等候了半个小时，才潜入水中。

　　果然那群水怪包餐一顿，全都散去。

　　水底下，水怪的骨架散落一地，东一块，西一堆。水草丰茂，已经有水草盖住了骨架。

　　他观察，这些水草可不是一般的水草，都具有一定的杀伤力。

　　他果断避开水草，捡起水底的骨架，迅速攀升。

　　在他脚下，那些水草闻风而动，全都追了过来，试图缠住他的双脚，将他狠狠一拉，拉到水底。

　　他果断加快速度，顺利涌出水面，跃升半空中。

　　看着手中的骨架，陆湛笑了起来。

　　五品灵兽骨架，有此收获，也算是不虚此行。

　　他带上黑客，准备先行离去。

　　高山上，身体瘦弱的苦修猛地睁开了眼睛，望着秘境方向。

　　他脸上布满了皱纹，给人一副愁苦的感觉。

　　只见他喃喃自语，“果然是小觑了天下人。”

　　说完后，他又缓缓闭上了双目。

　　陆湛带着黑客，朝迷雾外走去。

　　浓雾下，他与一个明显东南亚长相的男子面对面。

　　对方显然没想到，会在此处遇到人，表情明显一愣。

　　紧接着，对方看到陆湛手中的骨架，眼睛一亮。也不作声，直接放火就抢。

　　陆湛根本没将这个搞不清楚状况的人放在眼里。

　　只见东南亚男子手中火焰尚未掷出，突然捂着胸口倒在地上，不过一两秒的时间，就已经死透了。

　　若有法医在场，解剖东南亚男子的尸体，就会发现男子的五脏六腑都已经烂成了渣渣。

　　男子一死，原本生机断绝的迷雾，就有了动静。

　　无数的黑色甲壳虫，从地底钻出来。

　　指尖大小的甲壳虫，布满了男子的尸体。

　　没有一分钟，甲壳虫退去，男子只剩下一具干干净净的骨架。

　　“喵……”

　　吃得真干净。

　　黑客感慨了一句。

　　陆湛深以为然。

　　秘境尚未开启，单是在秘境外，就有这么多凶狠的动植物。等进入了秘境，其危险有可能是现在的十倍。

　　陆湛也不敢大意，急速朝迷雾外走去。

　　他隐逸行踪，顺利回到山脚下的小山村。

　　等到了村外，他才露了身形。

　　阳光余晖映照在他的身上，仿佛镀了一层金光。

　　夏薇薇目眩神迷，眼神炙热，却没有动。

　　叶云青哈哈大笑一声，“看来这一趟陆道友有了收获，而且收获还不错。”

　　说完，他就迎了上去。

　　夏薇薇对叶云青侧目而视，心思不明。

　　叶云青心思坦然，自热没有夏薇薇那么多顾虑和包袱。

　　说到底，还是夏薇薇心思太重，杂念太多。

　　有时候单纯一点，纯粹一点，反而更适合修行。

　　心思太多太杂，势必会分散精力，不能全身心投入到修炼中。

　　“陆道友马到功成，可喜可贺。”

　　陆湛打了个稽首，“叶道友客气。一起回。”

　　“好啊！最近我又领悟了两招剑法，十分手痒，不知何时我们能切磋一二？”

　　陆湛笑了笑，“会有机会的。叶道友无需着急。”

　　叶云青很干脆，“我等陆道友的消息。”

　　回到暂住点。

　　原本的小破屋，已经变了样子。

　　有土系异能者在，修房子不在话下。

　　一个极具本地风格的土屋矗立在村外沙丘上，炊烟袅袅，很有点田园牧歌的感觉。

　　“陆老弟，你可算回来了。今晚薛局下厨，一会尝尝薛局的厨艺。”

　　陆湛意外，“薛燃下厨？”她能做什么好吃的。

　　“别看不起薛局的厨艺，虽然比不上你，但是比一般人强多了。”

　　陆湛捏捏鼻子，他还真没尝过薛燃的厨艺。

　　孙之详迎上来，“情况怎么样？”

　　“进去再说。”

　　夜幕降临，一天即将结束。

　　陆湛他们还没有睡下。

　　夜空很美，繁星点缀。身在城市，已经多年不曾见过繁星点缀的夜空。

　　“阿三不着急寻找秘境入口，他们在等什么？”

　　“难道是在等所有人到齐，好一网打尽吗？”

　　“真要杀人，有什么比秘境更好的地方？秘境一关，死无对证。”

　　“这回的秘境，可能极为凶险，大家不要掉以轻心。”

　　“或许阿三也找不到秘境的入口，他们在等，等类似我们一样的外来者替他们找到秘境入口。”

　　目前所知，欧罗巴发现过一处秘境，误打误撞打开，死了很多人。

　　其次就是神州魔域秘境，由陆湛打开。

　　阿三这处秘境，是目前发现的第三处秘境。

　　其实神州南海也有一处秘境，但是还不曾出现异象，上面一直压着这个消息。

　　异象一日不出，一日不开启秘境。

　　其实这也是无可奈何的事情。

　　异象不出，根本没办法确定秘境的具体方位。更别提找到秘境入口，进入秘境寻找宝物。

　　众人目光齐齐落在陆湛身上。

　　打开秘境的希望，或许就在陆湛身上。


第816章 一触即发

　　通常情况下，亚洲人分不清欧美人。

　　什么英吉利，法兰西，德意志，一般人都搞不清楚他们之间的区别。

　　同理，欧美人多半也分不清神州，岛国，棒子。

　　将几个国家的人认错，是常有的事情。

　　深山密林里面，薛燃正在教授几个异能者修士学说岛国语，棒子语。

　　两天前，他们一行二十人，由陆湛带队穿过封锁，顺利进入深山中，离着秘境异象只有不到五公里的距离。

　　这密林里面，不仅有他们，各个国家的人都有。其中就有棒子国，岛国。

　　薛燃和孙之详意见一致，在进入秘境之前，一定要想办法削弱对手的实力，最好能挑起一场大混斗。

　　于是薛燃想利用欧美人分不清亚洲人，亚洲人也分不清欧美人的特点，搞事情。

　　她教授异能者修士学习岛国话，棒子话。

　　之后大家扮演岛国人，棒子人，前去挑衅那帮欧美人。

　　想办法将欧美人引到岛国，棒子国的秘密据点。

　　如此一来，神州就可以坐看风云起，坐收渔翁之利。

　　出任务的人，不仅要实力强悍，还要够机灵，能随机应变。

　　遇到危险后，能自己想办法逃回来。

　　这个条件，高新直接PASS掉，他太实诚，学语言也很慢。

　　许杨算一个，张灵素算一个，吴望算一个，顾柏，乔大雨几人都算在了里面。

　　大家分批行动。

　　陆湛则负责接应众人。

　　经过几个小时的培训，众人换了装，脸上也涂抹了油彩，遮住容貌，只等出发。

　　许杨扭扭头，这边山里面蚊虫多得很。

　　而且越靠近秘境，蚊虫的个头越大。

　　幸亏大家都带了强力杀虫剂，特效药膏，往身上一涂抹，蚊虫不敢叮咬。

　　他悄声同陆湛说道：“小老板，我要是感染了传染病，你可要救我。”

　　陆湛笑了笑，“放心，死不了。”

　　死不了活受罪也是难受啊。

　　他问道：“要不先给我一颗养气丹，关键的时候我用来保命。”

　　陆湛倒是没吝啬，给每个出任务的人一粒养气丹。

　　大家得了养气丹，感觉又多了一份信心。

　　乔大雨拿着地图，“陆老弟，地图没问题吧？”

　　陆湛肯定地说道：“我亲自确定，肯定没问题。”

　　薛燃提醒众人，“切忌不要惊动阿三。这里是他们的地盘，总归他们占据优势。”

　　“薛局放心，我们知道分寸。”

　　薛燃的计划削弱对手，等到秘境开启，到时候就能占据优势。

　　不惊动阿三，毕竟这里是阿三的主场，可以无限调动人员。阿三搞个人海战术，就足够大家头痛的。

　　叮嘱再三，众人出发。

　　按照地图标记，前往各自的目的地挑衅。

　　孙之详说道：“希望大家都能平安归来。”

　　陆湛说道：“我去上面看看。”

　　他御刀飞行，上到了山巅。

　　千里风景，一览无遗。

　　真是一片神奇的土地，很遗憾，这片土地上的人也很神奇。

　　野蛮原始伴随着现代文明，拥有着灿烂文化的同时，又有着令人发指的陋习。

　　反正年年阿三这边，都会爆出突破人类底线的恶行。

　　仿佛，生活在这片土地上的人类，都是一群没有人性的野兽。支配他们行为的全都是身体里的兽性。

　　咦，竟然有人和他有一样的举动。

　　陆湛带着黑客迅速前进。

　　血教大法师巫突然回头，手中法杖轻轻颤抖。

　　他轻声一笑，安抚手中的法杖。

　　当初在山洞血池前，他功法大成，硬生生年轻了二十岁不止。

　　随后带领教众离开了神州，最后到达东南亚。

　　他在东南亚一开始如鱼得水，却没想到会引起当地宗教的忌惮。

　　他与教众被围攻，他带人杀出重围。之后大开杀戒，将其杀了个血流成河。

　　这帮人，不能以常理度之。

　　他的杀戮，没有震慑住当地的，反而引来了四面八方的人的反扑。

　　一时间大家都想要他的命。

　　巫不怕，他神功大成，区区异能者修士，奈何不了他。

　　然而他的教众，却在一次次的战斗中，死伤殆尽。

　　围在他身边的人越来越少，之前的大好形势，荡然无存。

　　巫大怒。

　　MMP，这群傻逼，就是靠人海战术堆积，才敢不怕死的冲上来。

　　此时，巫听说阿三国出现了秘境，于是带着余下教众来到了阿三国，妄图寻找更大的机缘。

　　到了这边后，他迅速同当地的教派势力勾搭在一起，大肆发展。

　　此刻，他身在深山密林中。

　　如薛燃他们所想，他也想趁着秘境尚未开启，削弱对手的实力。

　　“没想到，在这里也能遇上这等高手。不过今日老夫没空陪你玩。”

　　巫手持法杖，重重敲击地面。

　　轰隆隆！

　　大地怒吼，树木随之东摇西晃。

　　无数人从山洞内爬出来，眼睁睁开着山洞坍塌，地面裂开。

　　陆湛原本御刀飞行，突然环月刀发出轻颤，随之一摇晃，就要朝地面滚去。

　　陆湛当机立断，收了环月刀，踩着树枝，随之摇晃。

　　他望着前方。

　　他看不见对方，却能感受到那人的存在。

　　对方毫不掩饰自己的修为，直接以强硬手段威慑之。

　　陆湛笑了起来。

　　真是难得，竟然能在此处遇见这等高手，这一趟不虚此行。

　　他明知对方已经离去，并且遮掩了痕迹，此时追过去于事无补。

　　然而陆湛还是追了过去。

　　他想亲眼看看，看看对方那一击，究竟是何等的威力。

　　地面上硕大的裂口，让人触目惊心。

　　陆湛围着裂口走了一圈。

　　对方一出手，就有天崩地裂之威，果然不能小觑。

　　他望着密林深处，真想会一会对方。

　　他没有多做停留，看过之后，便迅速离开。

　　傍晚，密林也安静了下来。

　　一群欧美异能者，追逐着一名脸上抹了油彩的亚洲人。

　　许杨身形灵活，似乎已经踩过无数次的点，对周围的地形极为熟悉。

　　他引着身后那帮人，渐渐深入到棒子国的据点，并且择机躲了起来。

　　“人呢？”

　　“搜！一定要将那小子找出来。”

　　一群人，男男女女皆有，在密林中搜寻许杨的踪影。

　　一声闷哼，他们的一个同伴倒在地上，被人偷袭受了重伤。

　　“FUCK，他在前面。”

　　近了，近了。

　　棒子人被惊动，见到一群不怀好意的欧美人，没有丝毫犹豫，直接来个先下手为强。

　　混斗，一触即发。


第817章 吃货和野猪

　　“野猪！会喷火的野猪。”

　　许杨带着人在林子里撒欢。

　　见到野猪，眼睛都亮了。难得遇到一头野猪，说什么也要打野，扛回去吃了。

　　野猪速度很快。

　　然而许杨他们速度更快，几个人形成一个包围圈。

　　包围圈逐渐缩小，最后许杨雷霆一击，野猪只能不甘心地成为人类的盘中餐。

　　高新扛起野猪，“真够沉，怕是有五六百斤。”

　　许杨嘿嘿一笑，“放心，最多两天就能吃完。”

　　进山的二十来个人，全都是大胃王。女生也丝毫不矜持，该吃吃该喝喝。

　　考虑身材？

　　没有的事情。

　　每天吃下去的东西，要不了多久就给消化掉，哪里还有脂肪。

　　至于乔大雨，那是特例。那是他的体质问题，就算喝水也能长胖。

　　“打牙祭，打牙祭。”

　　一回到营地，许杨就嚷嚷起来。

　　好家伙，五六百斤的野猪，今天可以敞开肚皮吃了。

　　“幸亏陆老弟带够了调料味，要不然我们在这山里头，只能抓瞎。”

　　陆湛笑道：“我是个吃货，自然要多带一点吃的。”

　　他这回出门，带了许多调味料，光是食盐就带了一大罐。

　　许杨手起刀落，开始收拾野猪。

　　乔大雨生怕他糟蹋了好东西，赶忙叫住，“先放血，猪血好吃。”

　　“这头野猪已经死了一会，猪血还能吃吗？”

　　“你傻啊！这头可是变异野猪，一般家养的猪能比吗？”

　　众人纷纷摇头。

　　有人拿了盆接猪血。

　　乔大雨又喊着陆湛，“陆老弟，今晚就看你的了。你可要大显身手。”

　　陆湛点点头，“没问题。弄点野菜，蘑菇，晚上和野猪肉一起炒来吃。”

　　“哎呦，不行了。光听你这么一说，把我馋得哟，口水都流了出来。”

　　乔大雨也是很夸张的。

　　陆湛笑了笑，“晚上再馋嘴也不迟。”

　　许杨或许是因为长期切卤味，正经的把刀工给练了出来。

　　剔骨分肉，完全没用陆湛操心，他一个人就搞定了。

　　照着市场上买猪肉的那样，将野猪分成好几个部分。

　　猪头，猪排，五花肉，后腿肉……

　　猪心，猪肺，猪大肠全都放在边上。

　　幸亏陆湛的保鲜阵在，要不然以密林的温度，不用一个小时，这些猪肉就得发愁，没法吃了。

　　而且因为阵法的存在，蚊虫绝迹，完全不用担心有虫子苍蝇爬到猪肉上面。

　　将一整头猪成功分解后，许杨得意一笑。

　　他擦擦额头上的汗水，问陆湛，“小老板，我这刀工怎么样？能赶上你了吧？”

　　陆湛笑了起来，“不错，快赶上我了。”

　　许杨平日不修炼，练习刀工倒是挺认真的。而且他还靠着练习刀工来增进修为。

　　陆湛将猪头提起来，“变异野猪的肉就是好。去把调味料都拿出来，我把这个猪头卤了。”

　　卤味可以保存更长的时间。

　　其实做腊味比卤味更容易保存。

　　只是腊味需要更长的时间。他们身处山林，随时都有可能离开，因此陆湛还是选择做卤味。

　　乔大雨说道：“干脆将猪尾巴，猪心，猪肺都给卤了。”

　　“再卤一点排骨。排骨能卤吗？”

　　陆湛点头，“能卤。只有你们想不到的，没有卤不了的。”

　　“那敢情好，多卤一点，正好路上吃。”

　　猪肝留下来，正好陆湛带了泡菜，晚上做一个爆炒猪肝，那滋味，简直勾人。

　　“有葱吗？”

　　没有葱的话，爆炒猪肝就没那么好吃了，猪血汤也少了味道。

　　陆湛笑了起来，乔大雨不愧是资深吃货。

　　他点头说道：“有葱，还很新鲜。”

　　陆湛的背包，就是一个小型的保鲜柜。什么食物放在里面，都不用担心食物变质变坏。

　　阿三这边，天黑的晚。

　　太阳还挂在天空上，陆湛就开始准备晚餐。

　　裴华章去丛林里找了些野菜，蘑菇回来。

　　经过他的鉴定，都是无毒可以吃的。

　　天渐渐黑下来，十几个菜已经陆续出锅。

　　什么爆炒猪肝，猪血汤，这些都是小菜，分量有限。

　　干锅排骨，干锅猪蹄，炖肉才是今晚的大菜，分量绝对管够。

　　再配上几个小炒，身处山林，也能享受到五星级餐饮。

　　薛燃他们回来了。

　　几个人都是迷彩装。

　　穿过阵法，一走进营地，就闻到了浓郁的香味。

　　每个人都是食指大动，有种幸福的感觉悠然升起。

　　身处丛林，大家都已经做好了吃苦受罪，每天被蚊虫叮咬的准备。

　　没想到现实和想象完全不一样。

　　现实比想象幸福太多了。

　　营地里既没有蚊虫叮咬，每天还能吃上香喷喷的饭菜，而且管饱，还不重样。

　　“这是什么肉？”

　　“野猪肉？”

　　“哈哈，野猪肉好啊。”

　　“赶紧洗手，准备吃饭。”

　　有什么话，边吃饭边讨论。

　　这两天，大家都是这么过来的。

　　一张被削平的巨大石头，就成为了他们的饭桌。

　　还每个人配一张石凳。

　　看看这营地，短短两天时间，已经极具生活气息。

　　外人看见，绝对不相信他们是来冒险的。

　　甚至就连队伍里的众人，还沉浸在震惊的情绪中。

　　说好的吃苦受罪，大冒险，怎么感觉像是郊游。

　　乔大雨拿着半根猪蹄在啃，他一边啃一边问道：“今天你们收获怎么样？”

　　孙之详点点头，“我们的计划见效了。棒子国那边，薛燃，死了多少个人？”

　　薛燃擦擦嘴角，“现在各个据点都在进行大混斗，除了我们。棒子国那边已经死了三个人，重伤两个。岛国那边死了四个人，重伤一人。北极熊那边死了两个……”

　　薛燃同大家介绍着今天出去打探到的情况。

　　乔大雨一巴掌拍在石桌上，“不错，不错。短短两天就死了这么多人。过几天，还会死更多的人。”

　　薛燃说了一个情况，“已经有人注意到我们，甚至发现上当了。接下来几天，都要做好警戒，小心有人偷袭。”

　　“来一个杀一个，来一双杀一双。”

　　大家斗志昂扬，又有美食相伴，异国他乡的日子也挺美的。

　　可惜没有酒。

　　陆湛的行李里装了一坛酒，但也仅仅一坛，还不够分。

　　想着酒太少，他干脆就没拿出来。

　　等进入秘境后，遇到危险，喝一口酒比什么加油打气都强。

　　所以酒一定要等到关键时候才能开封。


第818章 骷髅大军

　　夜里两点，万籁俱静。

　　地面无声龟裂，泥土翻涌。

　　无数骷髅骨架从地底下面爬了出来。

　　有野兽，也有人类。

　　它们全都朝着神州所在的营地跑去。

　　所过之处，鬼神皆避。

　　陆湛同黑客，几乎同时睁开了双眼。

　　他对黑客说道：“叫醒大家，敌人来了。”

　　黑客伸伸懒腰，摇晃着尾巴，冲着夜空叫了一声，“喵……”

　　营地里每个人，同时听到一声震耳欲聋的猫叫声，就在耳边炸响。

　　是那样的清晰，靠得那样的近。

　　每个沉睡的人都从睡梦中醒来，擦擦眼睛，“怎么啦？怎么啦？是不是敌袭？”

　　大家睡觉的时候是和衣躺下，这会醒来，直接从山洞里面跑出来就成。

　　陆湛对所有人说道：“敌袭就在三公里外，速度很快，最多还有三分钟就会达到营地。大家做好准备。”

　　“什么人？”

　　“不是人！”

　　陆湛掷地有声，众人倒是惊了一跳。

　　他从地上站起来，抱着黑客，“我去会会背后那人，你们保护好营地。”

　　话音一落，陆湛原地消失。

　　夏薇薇咬着唇，手持利剑，心情复杂。

　　她朝薛燃看去，对方正在安排大家做防御工作。

　　“来了！”

　　不知道是谁叫了一声。

　　夜色下，目力所及，无数的骷髅骨架朝营地杀过来。

　　还有更多的骷髅骨架从地面下钻出来，加入骷髅大军。

　　对手不出手则已，一出手就是大招。

　　轰！

　　跑在前面的几十具骨架，轰然而碎。

　　薛燃厉声说道：“区区雕虫小技，也敢拿出来。”

　　薛燃威风凛凛，气势不凡。

　　之前还在紧张的不少人，这会全都松了一口气。

　　许杨甚至说道：“有薛老师在，这点骨头军还不够塞牙缝。”

　　嘎吱，嘎吱……

　　地面龟裂，一路延续到营地。

　　叶云青果断出手，飞虹剑由上而下，直接刺入地面以下。

　　轰！

　　尘土飞溅，一缕缕黑色的烟雾，透着邪恶和不详，从地缝里面钻出来。

　　“老叶，当心。”

　　叶云青急速后退。

　　陆湛确定方位，朝着西方而去。

　　“我们又见面了。”

　　他凭空出现，站在对手面前。

　　眼前的人，正是当日在机场遇见的欧罗巴老头，人称德默尔的大法师。

　　“年轻人，你不是我的对手。”

　　陆湛轻蔑一笑，“是不是对手，打过才知道。”

　　环月刀一出，天地变色。

　　德默尔默念咒语，扔出手中法杖。

　　叮！

　　环月刀同法杖在空中交手。

　　两件都带着灵性的兵器，直接在半空中打了起来。

　　陆湛站在原地没有动，对方也没有动。

　　这个时候，就是凭功法，凭实力。

　　方圆五百米的空气，被两股无形的力量，一寸一寸撕裂。

　　空间扭曲，空气被抽离。

　　浓雾四起。

　　德默尔大惊失色，他已经用了七成功力，对方竟然半点不怵，似乎还游刃有余。

　　德默尔不敢大意，更不敢轻敌。

　　这一回，他直接使出十成十的功力。

　　陆湛咦了一声，这老头实力不俗，倒是个合格的对手。

　　嘎吱，嘎吱……

　　四周树木折断，化成粉末尘埃。

　　尘土飞扬，停留于半空中。

　　灵气疯狂涌动。

　　两种不同的灵力，正在半空中奋力厮杀。

　　而环月刀和法杖早已经受不了这种令法器扭曲的环境，跑到远处打去了。

　　上古传承下来的法杖，对上炼制才几年的环月刀，竟然占不到半点优势。

　　MMP，这是从哪个秘境里面淘出来的黑漆漆的丑刀。

　　环月刀：竟然敢骂本刀丑。本刀取你项上人头。

　　两件法器打生打死。

　　陆湛神情平静，人强他更强。

　　拼修为，拼实力，还真没怕过谁。

　　扭曲的空气，撕裂着空间内的一切生物，全都化成细细尘埃。

　　两股互相厮杀的灵力，渐渐分出了身负。

　　轰！

　　时间空间仿佛在一瞬间定格。

　　两股灵力合二为一，其中一股直接被吞噬。

　　德默尔连连后退，似乎不敢相信自己会熟。

　　“你败了！”

　　陆湛身穿道袍，一派高人风范。

　　德默尔抿着唇，一语不发，伸手召回法杖。

　　“我是略输一筹，下一次，等我有了准备，胜负未定。”

　　陆湛含笑点头，“今日我不杀你，但是下一次我必定杀你。”

　　尽管德默尔老而弥坚，此刻也是连连变幻脸色。

　　“你以为你杀的了我？”

　　“你可以试试看，看看我能不能杀了你。”

　　德默尔笑了起来，“你杀不了我，你也不会杀我。”

　　“哦？凭什么这么说？”

　　“此处秘境，非一人之力能开启。想要开启秘境，非我不可。”

　　陆湛挑眉，“凭什么说非你不可？”

　　德默尔笑了笑，“想知道吗？三日后中午十二点在秘境东南角会面，届时我会告诉你答案。”

　　说完，德默尔迅速退去。

　　陆湛没有追上去。

　　他琢磨着对方话中的意思，难不成这帮欧罗巴巫师已经找到了开启秘境的钥匙？

　　德默尔退去，骨架大军失去了灵魂，全都东倒西歪躺在地上，阴森森，着实有些吓人。

　　“看来陆老弟成功了。”

　　“吴望，赶紧挖坑，将这些骨架都给埋了。实在是碍眼。”

　　吴望认命挖坑，处理骨架。

　　片刻之后，陆湛凭空出现在黑夜中。

　　“陆老弟，怎么样？有没有干掉对方？”乔大雨兴奋地问道。

　　陆湛缓缓摇头，他走进营地，对孙之详说道：“那帮欧罗巴人，似乎已经找到了开启秘境的钥匙。三日后中午十二点我们要赶到秘境东南角。”

　　众人愣住。

　　孙之详问道：“你确定吗？”

　　陆湛摇头，“不确定。但是我愿意试一试。”

　　“会不会是陷阱？”

　　“就算是陷阱，也要闯一闯。”陆湛的态度很坚决。

　　薛燃说道：“明天大家先不出去，都留在营地。我一个人出去看看情况。”

　　“不用。明日我出去查看情况。”陆湛否定了薛燃的办法。

　　薛燃蹙眉。

　　陆湛说道：“如果对方说的是真的，他一定会去找那个人。”

　　那个法杖上面镶嵌骷髅的巫。

　　德默尔需要有人帮忙开启秘境，显然他一个人的力量不行。

　　德默尔，巫，陆湛，三个人怕是还不够。

　　德默尔可能还会去找别人。

　　他会找谁合作？


第819章 入秘境

　　秘境东南角。

　　中午时分，陆湛准时出现。

　　德默尔，巫，还有一位枯瘦的老者。

　　老者是阿三苦修，神情漠然。

　　三人朝最晚到来的陆湛看去。

　　“小友，你迟到了。”

　　“我并没有迟到，是你们来得太早。”

　　陆湛的目光从每个人的脸上一一扫过。

　　巫的面目阴沉沉的，他手上的骷髅法杖，不知道吸收了多少人血。

　　陆湛只觉着臭不可闻。

　　至于德默尔，亡灵召唤师，只怕还有其他手段没使出来。

　　苦修，就像是一望无际的大海，实力深不可测。

　　陆湛对苦修生出忌惮之心。

　　“人到齐了，我们开始吧。”

　　德默尔说道。

　　巫笑了笑，看着陆湛的目光十分轻蔑，“他行吗？”

　　环月刀轻轻颤动，忍不住朝巫杀过去。

　　陆湛按住环月刀。

　　“行不行，试过就知道了。”陆湛轻声说道。

　　巫笑了起来，“好，今日就来试试你的刀法。”

　　德默尔见状，说道：“我们开始吧。”

　　四人同时催动灵气，朝着圈中央位置攻击。

　　四个大能，同时攻击，犹如好似山崩地裂。四周一切生物，全都被绞杀殆尽。

　　唯有圈中央位置，毫无动静。

　　德默尔果然找到了秘境入口，此处异象，不是入口又是什么。

　　“请毫无保留地攻击。”德默尔一声大吼。

　　更凶猛的攻击，铺天盖地而来。

　　天地为之变色，生灵纷纷逃之夭夭。

　　山脚下的士兵，东倒西歪，抱头鼠窜。

　　原本守在各自位置上的阿三修士，纷纷朝秘境深处赶去。

　　隐藏于山林中的各国异能者修士，同样朝着东南方向移动。

　　秘境即将开启，这一回，能有几人进去，又能有几人活着回来！

　　轰隆隆！

　　天空炸裂，惊雷炸响。

　　伴随着闪电，天地仿佛被一只大手撕裂。

　　四人拼尽全身修为，只为了打开秘境入口。

　　轰！

　　入口开启，金光大作。

　　早已经守候在周围的异能者修士，全都动了，朝入口冲去。

　　陆湛扫了眼巫，提刀直接朝对方杀去。

　　巫大笑一声，“想杀老夫，你还嫩了点。”

　　巫手持法杖，抵挡环月刀必杀一招。祭出血舞，他直接朝入口飞跃而去。

　　陆湛追上去，势要杀了对方。

　　此时，熟悉的金刚降魔杵出现在陆湛的严重。

　　藏得够深的。

　　原来他一直寻找的阿三，一直就躲藏在密林中，伺机而动。

　　双方一个眼神，环月刀同金刚降魔杵已经在空中打了起来。

　　巫趁此机会，远远遁去。

　　陆湛收回环月刀，直接朝阿三杀去。

　　意外的是，苦修突然出现，他要对付的人竟然也是手持金刚降魔杵的阿三。

　　阿三见到苦修，眼神明显变了。

　　他不敢恋战，急速下坠，深入秘境遁去。

　　陆湛朝苦修看去。

　　苦修并没有追上去，而是等到其他苦修到来，一起进入秘境。

　　离开之时，他还深深看了眼陆湛，饱含深意。

　　薛燃，孙之详领着众人及时赶到。

　　陆湛大声说道：“快走，秘境入口即将关上。”

　　光芒逐渐消散，众人不敢迟疑，以平生最快的速度朝秘境入口飞跃而去。

　　陆湛殿后，以防有人偷袭。

　　当秘境入口即将关上的时候，他看到棒子国，岛国，几个欧罗巴跑了进来。

　　秘境彻底关上。

　　陆湛被一股强大的力量拉扯着，一直往下坠。

　　他抱着黑客，不敢松手。

　　噗！

　　陆湛终于脚踏实地。

　　只是境况不太美妙。

　　他跌落在湿地沼泽深处，放眼看去，周围全都是半人高的水草。

　　一脚踩实了，就有可能被沼泽，被水草吞没。

　　“喵……”

　　黑客就落在不远处，一个跳跃，回到了陆湛的肩膀上。

　　陆湛替黑客顺顺毛，“有看到其他人吗？”

　　“喵……”

　　黑客舔舔嘴角，在一公里外，有个棒子，半截身子已经陷入沼泽中。看样子很可能会死在这里。

　　陆湛说道：“既然是个棒子，就不用管他。这附近还有其他人吗？”

　　黑客摇着头。

　　方圆十公里内，毫无人烟。

　　看来和上次进入秘境一样，大家都落在了不同的地方。

　　“走吧，我们先离开这里。”

　　陆湛轻轻一跃，御刀飞行。

　　这会也管不了什么风度，什么这舒服，安全才是最重要的。

　　当他离开时，原本停留的地方，无数水草伸了出来，仿佛朝天空张望。

　　若是陆湛再迟一会，这些水草就将发动攻击，将陆湛和黑客拉入沼泽中。

　　陆湛于半空中，看见棒子的火系异能，试图烧毁缠着他的水草。却无济于事。

　　他越是挣扎，陷落得越快。

　　当他看到半空中的陆湛，拼命挥手，“Help，Help……”

　　陆湛捏着一块木屑，直接击中棒子异能者的额头，给了他一个痛快。

　　棒子的双手还高举着，他的额头处，多了一个血洞。

　　无数水草缠绕着他的尸体，迅速将他拖入水下面。

　　若是往水底看一眼，就会发现，棒子的双腿，早已经被水草吸干了血肉，只剩下两条枯骨。

　　陆湛给了他一个痛快，好歹死得没那么痛苦。

　　陆湛带着黑客，继续前行。

　　一口气飞出一个小时，怕是有上百公里。然而湿地沼泽依旧一眼望不到头。

　　不知湿地沼泽的尽头到底在何处。

　　陆湛头发乱了，脸上肌肉被吹得发僵。

　　漂亮的黑客也变成一只疯癫癫的猫咪，好可怜。

　　“喵……”

　　铲屎的，本猫冷死了。找个地方弄点东西吃。

　　陆湛也饿了。

　　开启秘境，废了他牛鼻子劲。

　　又御刀飞行了一个多小时。

　　饿啊饿，累啊累。

　　俯瞰高空，找到一处干燥的地方，落地。

　　派出环月刀，玄月剑，将周围的危险物种，统统清理干净，以此震慑水下面蠢蠢欲动的水草。

　　环月刀和玄月剑，得了任务，欢畅得很。

　　一刀一剑，比试着谁更牛逼。

　　一大片茂盛的水草，被它们无情绞杀，碎成渣渣。

　　环月刀还顺便戳了一条锯齿鱼，回到陆湛身边。

　　十来斤重的锯齿鱼，被环月刀狠狠插在腹背上，依旧还在不停的跳动。

　　一张嘴，密密麻麻的锯齿，上下前后，锋利的牙齿。这要是被咬在身上，非得被撕下一块肉不可。

　　陆湛提起锯齿鱼，三品，已经开了灵窍，一看就知道肉质鲜美。无论红烧还是清蒸，肯定都很好吃。

　　陆湛伸手，召回玄月剑，杀鱼剖腹，今日要美餐一顿。


第820章 吃在秘境

　　一顿红烧鱼，将陆湛和黑客都给喂饱了。

　　他拍拍背包行李，幸亏他机智，没忘记自己的行李。

　　行李里面可都是好东西，各种调味料，各种干粮，还有一坛酒。

　　他抱起黑客，说道：“这次我们的目标是吃遍秘境。”

　　“喵……”

　　这个目标本喵喜欢。

　　今天吃了红烧鱼，明天吃个烤兔子得了。一定要变异兔子，肉质鲜美，不是地球位面那些妖艳贱货能比的。

　　陆湛笑了起来，“好，明天就吃烤兔子。”

　　将行李背在背上，东西收拾干净，趁着天色还亮着，继续御刀飞行。

　　这个时候，陆湛也不在乎灵石的消耗。

　　直接从裤袋里面拿出一颗中品灵石，驱使环月刀全速前进。

　　“慢，慢一点。”

　　头都快吹歪了。

　　陆湛命环月刀把速度降下来，环月刀还老大不乐意。

　　全速前进多爽啊，速度降下来一点意思都没有。

　　“喵……”

　　黑客警告环月刀。

　　MMP，本喵的毛发都给吹乱了，开始打结，还想全速前进，美得你。

　　黑客大魔王的威慑力还是很强的，反正比陆湛强。

　　环月刀果然慢了下来。

　　陆湛有点心塞。

　　一个二个都翻天了，全都不听他的话。

　　找个机会，要开个家族批斗会议。凡是不听话的，全都要狠狠批评。

　　天色暗下来的时候，一人一猫，终于飞出了湿地沼泽。

　　进入了森林。

　　落在地上，收起环月刀。

　　陆湛看了看天色，又看了看手表。

　　他们是中午一点钟左右打开了秘境，看时间现在应该是晚上十点钟左右。

　　然而天空却始终没有黑下来，反而是呈现一种青灰色。

　　他问黑客，“这天不会黑吗？”

　　“喵……”

　　本喵也不知道啊。

　　陆湛嗯了一声。

　　幸亏如今的他能够御刀飞行，用了几个小时就走出了湿地沼泽。

　　换做过去，这么一大片的湿地沼泽，怕是要走好几天。中途不知道会遇上多少危险。

　　他看着前方的灌木丛，远处的森林，眉头微蹙。

　　“今晚我们就在这里休息，明天进森林。”

　　他必须穿过森林。

　　说不定还能在森林里收获一大片。

　　美滋滋。

　　寻找干燥的地方，也不用帐篷，幕天席地，直接往地上一趟，就能美美睡一觉。

　　至于周围的危险，直接阵法伺候。

　　有阵法在，料想魑魅魍魉，也进不来。

　　秘境果然没有白天黑夜，天空始终是青灰色。

　　只不过地球位面的白天，秘境的天空会显得亮堂一些。

　　这算是同魔域秘境最大的不同。

　　他可是记得很清楚，魔域秘境的天空，不仅有白天黑夜，还有太阳。

　　进入森林，陆湛带着黑客，连续走了两天，依旧抓瞎。

　　御刀飞行，东南西北，全是森林，无边无际。

　　他没有见到一个人，倒是遇到了不少凶兽，行李里面多了许多凶兽骨架。

　　“这是箭毒木？”

　　成千上万的箭毒木，分布在森林深处。

　　这些箭毒木，全都达到了三品，剧毒无比。

　　“这是荨麻？”

　　同样是三品剧毒荨麻，正在风中摇曳。

　　“这是毒蝴蝶？”

　　亏得陆湛这几年，植物知识增长，认出了眼前一片片的毒物。

　　尼玛，全是剧毒的植物，习性不同，却罕见地生长在一起。这是什么缘分？

　　陆湛轻轻后退一步。

　　他提醒黑客：“此处剧毒，小心一点。”

　　他甚至怀疑，这里的土壤，是不是也是剧毒。

　　这么多有毒的植物，让陆湛见猎心喜。

　　太好了！

　　这次来到秘境，果然有很多收获。

　　只是要如何将这些毒物带出去，是个麻烦事。

　　陆湛直接退后一公里，扎营安顿下来。

　　他要在此处停留几天，将这一片毒物生长区走遍，尽可能的收集更多的毒物。

　　黑客似乎有些怕。

　　它蹲在树枝上，不肯跟着陆湛出发。

　　滋滋滋！

　　有斑斓的毒蛇经过，盯上了黑客。

　　三品毒蛇，开了灵窍，入药很好。

　　陆湛对黑客说道：“别急着吃，抓来泡酒。”

　　“喵……”

　　黑客很是嫌弃。

　　陆湛微微曲指，三品斑斓毒蛇从树枝上滚落下来，蜷缩成一团，死了。

　　正当陆湛要去捡毒蛇尸体的时候，一条细小的毒蛇竟然从三品斑斓毒蛇的嘴里飞出来，直扑陆湛面门。

　　“不自量力！”

　　小蛇还在半空中，直接爆体而亡。

　　这秘境里面的凶兽，不管品级高低，全都不可小觑。都有保命杀敌的手段。

　　陆湛得了毒蛇，直接装入瓶子里。

　　他将周围砍伐一空，布置阵法，保证没有野兽进来。

　　然后丢了一块卤牛肉给黑客，“我要是没回来，你就吃这个。”

　　“喵……”

　　铲屎的，早去早回。

　　陆湛不担心黑客的安危，以黑客的修为，足以应付各种危险。

　　他独自上路，深入那一大片有毒物质深处。

　　就像是探秘者找到了隐藏在山腹中的宝藏，简直不要太爽歪歪。

　　他在此处，耽误了近十天，发现了上百种毒物。

　　可惜身边没带植物百科全书，很多都不认识。

　　不过能采集这么多毒物，他也很满足了。

　　此行，陆湛收获颇丰，心满意足地回到营地。

　　黑客俨然成了望陆猫。

　　十天啊，陆湛一去就是十天。

　　尼玛，能不能别坑猫。

　　陆湛抱起黑客，顺顺毛，先行安抚。

　　“我看你这些天玩得也挺嗨的。”

　　“喵……”

　　黑客一脸鄙夷。

　　本喵当然玩得很嗨，不嗨一点，这么长时间如何度过。

　　你以为这是玉泉山，随时随地都有WiFi，可以看剧吗？

　　陆湛哈哈一笑，“好了，好了，我们这就离开。”

　　巨大的藤篮里面，是陆湛辛苦采集的毒物。

　　背上行李，继续前进。

　　“这个秘境，实在是太大。估计比魔域秘境还要大。”

　　“喵……”

　　黑客应了一声，算是听个回响。

　　陆湛又说道：“不知道还需要几天才能走出这片森林。一个人都没遇到，不知道他们都落在了什么地方。”

　　黑客舔着爪子，吃着小鱼干，美滋滋。

　　顺利穿过毒物区，巨大的龙血树，让陆湛震撼。

　　高耸入云的龙血树，怕是有七八十米高。巨大的伞盖，将地面罩住。

　　陆湛发出一声赞叹声，带着黑客跃上树冠。

　　放眼看去，满目翠绿。

　　真是震撼啊！


第821章 炼丹炉有了

　　半个多月的时间过去，终于看见了森林的边缘。

　　陆湛带着黑客从半空中下来，踩在地面上，终于有种脚踏实地的感觉。

　　“这么多天，总算出来了。”

　　要命的是，吃野味都快吃土了。

　　不是烤，就是炸，要么就是煎，要么就是炖。

　　各种烹饪方法轮番上阵，各种鲜美的肉质，吃到最后，肚子已经腻得摆在面前都不想吃一口。

　　现在就想吃青菜，吃点水果，解一解肚子里面的油腻，刮一刮肚子里面的肉。

　　陆湛拿出茶叶，直接放在嘴里咀嚼。

　　还挑了几根，也放在黑客的嘴巴里。

　　一人一猫，这些天就靠着吃茶叶解油腻。

　　森林里那么多吃的，难道就找不到一样野菜吗？

　　陆湛摇头，他真找不到。

　　森林太广，植被极其丰富。同地球位面的植被大不同。

　　一百种植被，他也未必能认出三样，而且这三样都是不能吃的。

　　无法确定哪些能吃，哪些不能吃，为了小命着想，陆湛和黑客只能天天把茶叶当做青菜吃。

　　陆湛看了眼茶叶罐子，真是明智之举，幸亏出发的时候带了足够多的茶叶。

　　他摸摸黑客的头，“今晚上我们改善伙食。”

　　“喵……”

　　搞个野菜汤就成了，本喵肚子不饿，不太想吃。

　　陆湛笑了起来，“你是吃撑了吧。”

　　昨天遇到一头速度系的野山羊，好家伙，整整追了上百公里，才将那头野山羊抓获。

　　昨天吃的就是羊肉，煎炸烹煮，一样样来。

　　陆湛哈了一口气，感觉浑身上下都透着一股子羊膻味，得找个地方洗刷刷。

　　“走吧，先找到今晚休息的地方。”

　　中午的时候，陆湛直接在小溪附近的悬崖上劈了一个山洞出来，作为接下来几天休整的地方。

　　他带着黑客，到小溪洗漱。

　　小溪也不安全，若非环月刀和玄月剑护法，各种水生物种怕是都要来咬一口。

　　洗漱完毕后，就想躺下来。

　　山洞用柴火熏过，很干燥，很暖和。往上面一趟，可以安心睡觉。

　　黑客闲不住，跑了出去。

　　等到青灰色的天空暗下来的时候，黑客从外面回来了，身上沾染了许多泥巴。

　　得，又要洗刷刷。

　　陆湛也醒了。

　　锅里面煮着鱼汤。

　　他带着黑客，“走吧，给你洗干净。洗完了正好喝鱼汤。”

　　鱼汤鲜美，起锅的时候再放一点葱花进去，那滋味，烤全羊也不给换。

　　站在溪边，用肥皂洗刷黑客打结的毛发。

　　他突然停下手中的活，捏着这些泥土，若有所思。

　　“喵……”

　　铲屎的，赶紧给本喵洗干净。

　　陆湛有些激动，“这些泥土是在哪里沾上的？”

　　黑客歪着头，嗅了嗅陆湛手上的泥土，然后抖了抖身上的水，洒了陆湛一身。

　　直接从水里跳跃而起，朝着前方奔跑。

　　陆湛急忙跟在后面。

　　穿过丛林，来到一处丘陵地带。

　　四周长满了杂草。

　　陆湛直接挖起一捧土，细细琢磨，神情也跟着连连变幻。

　　先是迟疑，纠结，一脸的不确定。

　　等到后来，他突然放声大笑。

　　“哈哈……我的炼丹炉终于有着落了。”

　　他苦苦寻觅而不得的息壤，就在这里，这里一大片全都是。

　　这不是《山海经》中可以自行生长的息壤，这些土壤还没那么神奇。

　　但是这的确是炼丹炉的上佳材料。

　　再没有比这更好的。

　　或许该说，这些土壤是弱化版息壤。

　　发了，发了！

　　陆湛兴奋得抱起黑客亲了口，“你还真是福星。你怎么找到这个地方，还沾了一身泥土？”

　　“喵……”

　　本喵就是在地上随便滚一滚。

　　猫咪都喜欢打滚，即便黑客早早开了灵窍，也不能免俗。

　　陆湛一脸兴奋难耐的样子，“我决定了，我要在这里炼制炼丹炉。”

　　“喵……”

　　黑客伸伸懒腰。

　　铲屎的，别忘了锅里面的鱼汤。

　　陆湛当然没忘，“走，我们先回去喝鱼汤。”

　　……

　　当天晚上，陆湛就开始挖土，为炼制炼丹炉做准备。

　　挖土，修建高炉，将一路上收集到骨架全都碾成粉末……

　　一样样准备工作做好，数天后，开火，开始炼制炼丹炉。

　　这又是一次入定。

　　陆湛日夜不休，盘腿坐在高炉前，以灵气控火，炼制着息壤。

　　白天黑夜……

　　一人一猫彻底忘记了时间，忘记了岁月，忘记了天地。

　　飞禽走兽，来了又去，去了又来。

　　阵法周围，落下许多禽兽粪便，还有许多羽毛。

　　这些都成了昆虫大军最美味的食物。

　　黑客伴着陆湛，一心一意的修炼。

　　若是饿了，就自己找吃的。

　　若是渴了，就去小溪边喝水，顺便抓一条鱼来吃。

　　若是累了，它就趴着睡觉。

　　九九八十一天，历经无数次磨难，终于，灵火熄灭。

　　陆湛睁开眼睛，盯着高炉，眼神空洞洞的，仿佛走啊已经神游天外。

　　“喵……”

　　黑客将陆湛唤醒。

　　陆湛回过神来，笑了笑。

　　许久不曾说话，嗓子似乎都张不开。

　　“黑客，你猜炼丹炉成了吗？”

　　“喵……”

　　打开看看不就成了。

　　陆湛点点头。

　　起身，一掌碎掉高炉。

　　一尊四角炼丹炉，安安静静地躺在里面。

　　飞禽走兽闻风而动，从各个方向涌来。

　　陆湛难掩激动心情。

　　一米多高的炼丹炉，像是最珍贵的宝藏，令各方瞩目。

　　陆湛伸出手，“收！”

　　神奇的一幕出现了。

　　炼丹炉瞬间变小，变得乒乓球大小，落入陆湛的掌心。

　　陆湛眼神炙热，仿佛看着最心爱的女人，一把就将炼丹炉扔了出去。

　　炼丹炉摇身一变，足有三四米高，犹如一尊巨大的锅。

　　“哈哈……”

　　陆湛难掩兴奋，放声大笑。

　　他再次将炼丹炉收了起来，对黑客说道：“我得再炼炼，看能不能将炼丹炉收进识海。”

　　“喵……”

　　黑客瞪大一双眼睛，又是好奇又是兴奋。

　　铲屎的，你快点炼，本喵给你护法。

　　陆湛摸摸黑客的头，“这些息壤太过神奇。有了这些息壤，传闻中的乾坤袋，也不是不能炼出来。”

　　黑客猛地跳起，一蹦三丈高。

　　乾坤袋，乾坤袋。

　　本喵要乾坤袋。

　　陆湛大笑起来，“好！等我将炼丹炉收进识海，我们就开始炼制乾坤袋。”

　　而且不是一个乾坤袋。

　　他要利用在秘境内的所有时间，争取尽可能地多炼制一些乾坤袋。

　　一时间，陆湛对于未来充满了无限期许。


第822章 神庙出

　　一次次尝试，一次次历练，也不知过去了多少个白天黑夜。

　　只见到数座高炉耸立，灵火不灭。

　　一次次失败，一次次重来，陆湛从不气馁。

　　他会从失败中吸取教训，总结经验，然后再战。

　　飞禽走兽早已经习惯了这一幕。

　　“瞧，那个两条腿的又在烧火。”

　　“越变越丑。”

　　“连衣服都不穿。”

　　“那只猫也越变越丑。”

　　你才丑，你全家都丑。

　　黑客冲四周的飞禽走兽龇牙。

　　鸟儿们腾空飞起，叽叽喳喳，似乎是在嘲笑黑客的不自量力。

　　黑客跃上枝头。

　　本喵不发威，你当本喵是Hello Kitty吗？

　　“哇，那只丑猫追来啦，追来啦……”

　　“快跑啊！”

　　“山那边死了个两条腿的，快去看啊。”

　　黑客甩甩头，死了个两条腿的，莫非这附近有人。

　　“两条腿破了神庙，我们快去。”

　　神庙？

　　黑客竖起耳朵，没急着去教训那些丑鸟，而是想要知道更多的消息。

　　然而，那些飞禽根本不给黑客机会。它们展翅高飞，纷纷朝北方飞去。

　　黑客跃上树冠，面朝北方。一眼望去，郁郁葱葱，全是森林。

　　北方有神庙吗？

　　到底是谁破了神庙？

　　会不会像上一次一样，神庙一破，秘境消失。

　　不好！

　　它要马上通知陆湛，让陆湛抓紧时间炼制乾坤袋。

　　什么神庙，什么奇遇，什么绝世珍宝，统统都比不上陆湛手中的乾坤袋重要。

　　若是乾坤袋炼制成功，此次来到秘境，才算是真正的不虚此行。

　　黑客跃下树冠，落到地面。

　　几个起落，跑进大阵，来到陆湛的身边。

　　陆湛全神贯注，心无旁骛，隔着高炉炼制乾坤袋。

　　“喵……”

　　黑客叫了一声。

　　铲屎的，大事不好。秘境神庙被破，秘境随时都有可能消失。你可要抓紧时间啊。

　　陆湛心神微动。

　　神庙被破？

　　谁破的？

　　秘境不会无缘无故的出现，也不会一直停留在那里，永生永世。

　　根据上次的经验，秘境神庙一破，秘境就会随之消失。

　　什么异象，统统都会跟着消失。还活着的人，都会被甩出秘境。

　　陆湛通过神识同黑客交流。

　　“这事我知道了。你继续打听消息。”

　　“喵……”

　　铲屎的，你还要多久时间？秘境消失之前，能完成吗？

　　陆湛也不确定这一回能不能成功。

　　他只能说：“我会尽全力。”

　　他也不知道，自己在这个地方究竟停留了多长时间，过去了多少个日日夜夜。

　　他只知道，他要尽全力炼制乾坤袋。

　　这或许是未来几十年，他唯一的一次炼制乾坤袋的机会。

　　所以，决不能错过。

　　而且，其中一个高炉中，还有第二尊炼丹炉。

　　风起云涌。

　　各种飞禽走兽，来来回回，一茬又一茬。

　　黑客跑得远远的，翻山越岭，数百公里。

　　它见到了两具人类的尸骨，人已经化成了白骨，只剩下一堆破烂的衣服，装备，灵石。

　　黑客翻了翻行李，一具是汉堡国人，日记上写着的。

　　一具是岛国人。

　　这两人死的地方相距不远，也就十几公里。

　　说不定这两人死在这里，就是因为互相残杀。

　　黑客秉着不浪费的原则，当场吸收了所有的灵石，跟着天空中的飞禽，继续往前奔跑。

　　这里有绝无仅有的巨大灵石矿脉，全都是上品灵石。

　　这里也有神识强大的五品，甚至六品灵兽。

　　好几次黑客都险象环生。

　　遇上五品，六品的强大灵兽，它也只能全力以赴。

　　身上的伤口咕咕流血，它直接伸出舌头舔一舔。

　　蹲在灵石矿脉上，拼尽全力吸收灵气。

　　它受了伤，对方也不好过。

　　黑客不仅吸收灵石矿脉的灵气，还吞了一粒养气丹。

　　养气丹有助于它的伤势恢复。

　　等到身体恢复了八成修为，黑客继续前进。

　　它要去神庙看看。

　　就算不进入神庙，在外面看一眼也好。

　　分禽走兽聚在一起，就是一场大型的八卦现场。

　　“好多两条腿进了神庙。”

　　“不过都死在了里面。”

　　“进入神庙的生灵都会死。”

　　“神庙是什么？”有好奇的鸟宝宝问道。

　　众飞禽齐齐鄙视，竟然连神庙是什么都不知道，莫非是从外面进来的？

　　“神庙就是我们的生命。谁要破坏神庙，就是在要我们的命。所以，一定要阻止那些两条腿。”

　　“传闻过去也有两条腿出现在这里，然后我们就再也出不去了。”

　　“出不去？出去哪里？”

　　“不要说那么多，赶紧去神庙，杀了那些两条腿。”

　　什么是神庙？

　　黑客也怀揣着这个疑问，跟随飞禽走兽，一路疾驰。

　　在它的想象中，神庙应该是高大巍峨，金碧辉煌。就算破落，那也是震撼人心的巨大人类建筑。否则如何称之为神庙？

　　当然，也有可能像魔域秘境里面的神庙，只是一处简陋的破道观，实在是没什么可期待的。

　　历尽千辛万苦，黑客终于看到了一直惦记的神庙。

　　我靠！

　　一座普普通通的山，外加山顶上一个破石头，这就是神庙？

　　果然凡事不能期望太大。

　　期望越大，失望越大。

　　这么长的时间，黑客终于见到了除了陆湛以外的人类。

　　只不过他们都很狼狈。

　　他们有的被困在山脚，有的被困在半山腰，最高的离着山顶的石头，也有十几米远。

　　每个人形容憔悴，身体枯瘦。

　　黑客感觉到一股无形的力量，正在抽取他们身体内的灵力。

　　他们全力抵抗。

　　为了抵抗这股力量，他们已经没有余力做更多的事情。

　　黑客下意识地后退了一步。

　　果然不能以貌取人。

　　能被称之为神庙的地方，岂能简单。

　　所有的飞禽走兽，都聚集在神庙力量到达不了的外围。

　　一旦有人出现，它们就会群起而攻之。

　　黑客亲眼见到，有一个风系异能，在半空中被飞禽袭击，滚滚而落。

　　最后在神庙上空十米处，被神庙力量绞杀，爆体而亡。血肉被吞噬一空，连一点残渣都没有剩下。

　　飞禽走兽欢呼雀跃，就连各种成精的植物也来凑热闹。

　　黑客再次退后三步。

　　这个神庙太诡异了。

　　山顶上那块石头怎么看都是普通石头，可是却被秘境所有生灵膜拜。

　　它得将这个情况告诉陆湛。


第823章 乾坤袋

　　黑客原路返回。

　　回来的时候，比去的时候顺利多了，一路畅通，没有遇到不开眼的家伙。

　　它回到熟悉的地方，陆湛还在原地，灵火依旧在燃烧。

　　它跳进大阵，来到陆湛身边。

　　“喵……”

　　铲屎的，本喵去神庙看了眼，就一座矮矮的山。不过山上有古怪。

　　本喵瞧着那些人，一时半会肯定破不了。你可以慢慢炼制乾坤袋。

　　陆湛用神识同黑客沟通。

　　“不是说神庙被破吗？”

　　“是被破了，可是没用。所有进入神庙范围的人，全都被困在里面，动弹不得。说不定哪天就直接死在了里面。”

　　是吗？

　　“如此一来，时间就变得很充裕。我可以从容炼制乾坤袋。”

　　黑客磨磨爪子。

　　它没告诉陆湛，它在神庙看见了薛燃。

　　薛燃被困在山脚，形容狼狈。

　　它怕说了，会影响陆湛，乾坤袋就炼不成了。

　　黑客去河里面洗了个澡，将自己洗得香喷喷的。

　　然后从行李里面找吃的。

　　存粮差不多都快被它吃完了，就剩下一块酱骨架。

　　它钻进行李袋里面，一直翻到最下面，嘿嘿，竟然还有一瓶泡菜，还有半袋松子。

　　黑客心满意足。

　　抱着松子慢慢啃。

　　青灰色的天空暗了下来，几个小时后，又亮了一些。

　　明明暗暗，不知过去了多少个日夜，秘境还没有消失。

　　黑客修炼之余，有些无聊，就到河里面抓鱼吃。

　　它习惯了吃熟的，干脆自己生火，做个烤鱼。

　　只可惜，鱼被烤糊了，难以下咽。

　　黑客趴在地上，对于自己的厨艺有些绝望。

　　“喵……”

　　本喵对自己的要求实在是太高了，远远超出了一个猫咪的能力范围。

　　所以，下厨这事，还是让铲屎的来做吧。

　　“喵……”

　　铲屎的，你什么时候才能大功告成，本喵已经很久很久没吃到一顿像样的饭菜。馋死本喵。

　　陆湛全神贯注，成败在此一举，分不出更多的精力去安抚黑客。

　　天空云聚云散，日夜不明显的交替。

　　当灵火熄灭的那一瞬间，平静的天空，仿佛响起了阵阵轰鸣声。

　　飞禽走兽涌来，聚集在阵外，准备好沐浴灵气的冲刷。

　　黑客磨磨爪子，看着陆湛，为什么不开炉？

　　陆湛盯着高炉，长出一口气。

　　激荡的心情，渐渐平复下去。

　　他没急着开炉，他在等，等良辰吉时，等最合适的时机。

　　当日夜交替的瞬间，陆湛果断挥掌，打破高炉。

　　乾坤袋？

　　乾坤袋在哪里？

　　黑客没有看到乾坤袋，却感受到浓郁的灵气自高炉内澎涌而出，直冲天际。

　　陆湛抬头一望，果断跃上半空，伸手去抓，却落了空。

　　乾坤袋果然不是俗物，自然不会乖乖认陆湛为主。

　　乾坤袋想要逃，陆湛岂会让它如愿。

　　一人一袋，在空中你来我往，几个回合。

　　陆湛半点不急，他有的是耐心，慢慢调教。

　　越是个性十足，越是非同凡响。

　　他对自己的炼制的乾坤袋，充满了各种美好的期望。

　　数次交手，一次次耐心的试探，最后全力一击，陆湛终于收服了第一个乾坤袋。

　　他望着下面数座高炉，里面还有等着他去收服乾坤袋。

　　陆湛长啸一声，兴奋莫名。

　　一挥手，高炉轰然而碎。

　　三个乾坤袋分别朝三个方向逃离。

　　陆湛半点不急，但是他一出手，绝对稳准狠，迅速拿下第二个，第三个，第四个。

　　四个乾坤袋，全部收服，没有一只能逃出陆湛的手掌心。

　　最后一座高炉，是他炼制的第二尊炼丹炉。

　　一伸手，炼丹炉飞到手中。

　　对于自己的成果，他很满意。脸上的笑容充分说明了这一切。

　　“喵……”

　　铲屎的，你的乾坤袋快点拿出来，试试效果。

　　陆湛掏出刻有自己的印记的乾坤袋，不出意外，轻松收纳行李。一路行来，所有的收获，占据了庞大空间的各类骨架，毒物，统统收纳到乾坤袋里面。

　　哈哈……

　　乾坤袋，名副其实的收纳神品。

　　是都市男女，居家旅行的必备贴身工具。

　　黑客在地上打了一个滚，显得很兴奋。

　　“喵……”

　　铲屎的，你试试看，能不能将本喵装进去。本喵要试试看里面是什么感觉。

　　陆湛拒绝。万一乾坤袋只能装死物，不能装活物。黑客一进去，岂不是就会被立刻抹杀。

　　陆湛走出阵法，所以抓了一只鸟雀，放入乾坤袋内，之后又拿出来。

　　鸟雀受惊，急忙飞走。

　　陆湛大笑一声，“能装活物。不过乾坤袋里面的时间是静止的，放进去是什么样子，拿出来还是什么样子。”

　　黑客跃跃欲试，陆湛直接满足了它。

　　果然是拿进去是什么状态，出来的时候还是那样。

　　从乾坤袋出来，黑客甩甩脑袋，有点头晕。

　　乾坤袋里面发生的事情，它半点不知。过了多长时间也不知道。

　　黑客蹲在地上，冲陆湛叫了两声。

　　“喵……”

　　铲屎的，这个乾坤袋有多大？

　　“既然名叫乾坤袋，自然非同一般。继续炼制，他日能装一座城，一个地球，一个世界。”

　　哇！

　　真是神奇。

　　陆湛心知肚明，这一切仅仅只是刚刚开始。

　　乾坤袋的神秘之处，还需要他慢慢摸索，慢慢开发。

　　或许有一天，他也能借助乾坤袋，修三千大世界。

　　大功告成，接下来自然是改善伙食。

　　下水抓鱼，进山打野。

　　一人一猫美滋滋地吃了一顿。

　　吃饱喝足，黑客询问陆湛下一步的打算。

　　陆湛指着珍贵的息壤，“真不想离开这里，想一直修炼去，永生永世。”

　　这样的机缘，可遇不可求。

　　就这么离开，他是十分不舍。

　　“但是，薛燃他们还等着我去救，我不能再耽误下去。”

　　“喵……”

　　黑客甩着尾巴。

　　铲屎的，你怎么知道薛老师等着你去救。

　　陆湛认真地说道：“我就是知道。”

　　“喵……”

　　你要现在去救吗？

　　陆湛抬头望天，“再等等。等我琢磨一下就去。”

　　到底琢磨什么，黑客没有关系。

　　它就看到铲屎的拿着乾坤袋，双手不停。显然如他所说，他要继续炼制乾坤袋，开发乾坤袋更多的能力。

　　难道铲屎的是打算用乾坤袋救人？


第824章 出秘境

　　陆湛睁开眼睛的时候，就看到一只老虎正在对他虎视眈眈。

　　他双眼眯起，警告老虎。

　　老虎一声长啸，跑了！

　　好怂的老虎。

　　他从地上站起来，这是在荆棘林？

　　秘境消失了？

　　乾坤袋成功了？

　　陆湛赶紧取出乾坤袋，用神识查探里面。

　　除了之前放入其中的物资，并没有多余的东西。

　　那他现在到底是在秘境，还是身处地球位面？

　　陆湛头晕。

　　回想起数天前的事情，他带着黑客前往秘境神庙，一座神奇的矮矮的山。

　　一起进入秘境的很多人，都被困在了神庙。

　　他看见了薛燃，看见了巫，看见了苦修，还有德默尔。

　　当初在酒吧调戏他的东欧妹子也在，身受重伤，差不多就剩下最后两口气。

　　面对神秘莫测的神庙，陆湛也没有多少好办法。

　　只能冒险祭出乾坤袋。

　　随之天崩地裂，天地为之变色，飞禽走兽四散而逃。

　　陆湛都没能扛住这波巨大的力量，直接就被甩了出去。

　　紧接着他醒来，就已经身在这片荆棘林。

　　他甩甩头，还是头晕。

　　从乾坤袋拿出一颗中品灵石吸收，头晕的症状才减轻了一点。

　　幸亏乾坤袋上面有印下了一抹他的神识，否则乾坤袋说不定会遗失在秘境内。

　　若干年后，有人再闯秘境，运气好说不定能捡到他的乾坤袋。

　　他感受了一下周围的灵气，确定自己应该是从秘境内出来了。

　　其他人呢？

　　黑客呢？

　　陆湛凝聚精神力，寻找大家的踪影。

　　走出荆棘林，远远的就看到阿三士兵在捡尸体。

　　捡尸体不够准确，毕竟人还没死，只是昏迷不醒。

　　陆湛辨认了一番，并不是神州人。

　　他干脆隐逸行踪，御刀飞行。

　　一路疾行上百公里，在山区地带，他总算感受到了熟悉的气息。

　　顺着气息找下去，在一处庙宇里找到了黑客。

　　黑客挂在庙宇房梁上，它是凭空出现，当地人惊叹连连。

　　他们似乎是将黑客当做了神兽，只敢窃窃私语，指指点点，没人敢搭梯子爬上去近距离看一眼。

　　陆湛继续隐逸行踪，抱起黑客飘然远去。

　　当地人再次受惊，纷纷跪拜下来祈福。

　　黑客内息不稳，受了内伤，还伤了腿。

　　找了个没人的地方暂做停留，开始给黑客治伤。

　　“喵……”

　　铲屎的，你可算来了。

　　陆湛笑了起来，有种劫后余生地感觉。

　　他替黑客顺毛，“没死，真好。”

　　黑客直接冲他翻了个白眼，会不会说话啊？

　　本喵可是有九条命的猫咪，怎么可能轻易死掉。

　　陆湛笑道：“是是是，你有九条命。那我问你，你现在还剩下几条命？”

　　“喵……”

　　黑客直接用屁股对准陆湛。

　　陆湛不以为意，一边替它顺毛，喂它吃的，一边问道：“你还记得发生了什么事情吗？”

　　“喵……”

　　乾坤袋罩住神庙上面的石头，就发生了爆炸，死了好多人。

　　陆湛记忆里没有这一段，“你确定乾坤袋罩住那块石头？”

　　黑客甩着尾巴，十分不满。

　　“喵……”

　　铲屎的，你竟然敢怀疑本喵的记忆？你瓦特了吗？

　　陆湛揉揉脑子，或许他真的瓦特了。

　　“可是乾坤袋里面，除了我事先放进去的东西，并没有什么石头。”

　　黑客若有所思。

　　最后它摇着尾巴叫了一声。

　　“喵……”

　　铲屎的，本喵也不清楚到底怎么回事。

　　可能那块石头是无法带出秘境的神物。或许那块石头，就是秘境的心脏。要是将石头带出来，秘境和秘境里面的一切生灵就彻底死掉了。

　　或许吧。

　　陆湛自己没有那段记忆，他在第一时间就被震晕了。

　　照着黑客的说法，姑且一猜，或许就是那么回事。

　　石头就是秘境的心脏，是无法带出来的。强行带出来，就会引发天崩地裂的巨大灾难，他们这些外来人口，也都被秘境全部甩了出来。

　　“休息够了吗？我们要赶紧找到其他人。阿三军队比我们早了一步，正在四处抓人。我们得抓紧了。你辩一辩方向，接下来我们该去哪里？”

　　黑客跳了出去，十几分钟后它拖着还没痊愈的伤腿回来了。

　　“喵……”

　　朝西南方向走。

　　陆湛看着西南方向，继续往前面走，就是沙漠。过了沙漠就是巴基国。

　　巴基同阿三可是世仇。

　　时间不等人。

　　不管是落入巴基人的手里，还是落入阿三的手里，都不是一件美妙的事情。

　　他抱起黑客，御刀飞行。

　　这个时候，也顾不得形象，管不了风沙。

　　黄沙漫天，究竟去哪里寻人？

　　好在还有黑客这只猫。

　　每过半个小时，黑客就会回到地面，四处嗅一嗅，确定方位。

　　然后让陆湛带着它，继续前进。

　　“喵……”

　　铲屎的，快停下来。

　　陆湛急忙回到地面，“怎么回事？找到人了吗？”

　　放眼看去，除了黄沙还是黄沙，根本看不到一点绿色，也看不到一个人烟。

　　黑客跳到地面，飞快地往前奔跑。

　　陆湛跟在后面，留意着周围的动静。

　　黑客一直跑出几千米，来到一处黄沙覆盖的凹地，冲陆湛大叫两声。

　　铲屎的，下面有人。

　　陆湛扔出玄月剑，环月刀。

　　一刀一剑，开始卖力的挖沙子。

　　足足往下挖了近一米，终于挖出一条碎布。

　　陆湛难掩激动，双手刨沙子。

　　出来了，出来了！

　　终于把人给挖了出来。

　　哈哈，竟然是薛燃。

　　薛燃竟然被埋在那么深的沙子下面。

　　难不成她被甩出来，又遇到了沙尘暴吗？

　　陆湛抱起薛燃，还好，还活着，受了点内伤，不算严重。

　　说起来，最严重的伤势，应该是断了一根肋骨。

　　陆湛用毛巾擦拭薛燃的脸颊，先给她灌了点水。

　　人昏迷太久，灌不进去。

　　他干脆嘴对嘴喂水。

　　喂了水，之后又将养气丹和水给她服下。

　　忙完了这一切，陆湛坐在沙土上，哈哈大笑起来，很雀跃，很庆幸。

　　他事先真没想到，黑客找到的第一个人，竟然会是薛燃。

　　不过他心里还是有些后怕。

　　万一他来晚了，晚了两三天过来，薛燃被埋在沙子里面，还能活吗？

　　不敢深想。

　　这个时候，他更加迫切地想要找到所有人。


第825章 两年

　　偏远小村落。

　　陆湛本来是想进村子换点物资，却看到满地残骸。

　　整村被屠戮殆尽。

　　一具具尸体，死不瞑目。

　　他们身上的鲜血被抽干，一阵狂风袭来，卷起漫天黄沙，掩盖了滔天罪恶。

　　“这是谁做的？”

　　“巫！”薛燃睁开眼睛，还很虚弱。

　　她头很痛，似乎是超负荷使用异能造成了后遗症。

　　她对陆湛说道：“巫就是当初拐卖集团那个邪教大巫师，以血祭祀修炼。不知道他们从哪里挖出来的上古怪兽，还有邪门的修炼的功法，聚集在山洞里面尽干些丧尽天良的事情。在秘境里，我和他交手了两次，每次都是差一点。没想到他也活着出来。他杀了这么多人，修为估计已经恢复了大半。我们赶紧离开这里。”

　　陆湛点点头，这个村子没办法停留，他带着薛燃果断离开。

　　在他们离开后不到十分钟，又有一群阿三苦修来到村落。

　　他们四处查看，聚在一起讨论，最后沿着陆湛离开的方向追了过去。

　　“喵……”

　　铲屎的，阿三苦修追来了。

　　陆湛回头一看。

　　MMP，他和薛燃分明是在替巫背黑锅。

　　陆湛隐逸行踪，御刀飞行。

　　他心里头憋着火，巫杀了人，还能全身而退，没那么好的事情。

　　他让黑客搜寻巫的踪影，然后留下痕迹，引着阿三苦修朝巫隐藏的地方追了过去。

　　确定两边干了起来，陆湛才带着身体虚弱的薛燃悄声离开。

　　这一回，巫就算不死，也得叫他脱层皮。

　　不过阿三苦修都跑出来抓人，情况不容乐观啊。

　　不知道孙之详，乔大雨他们有没有顺利脱身。

　　这一路上，他也试图寻找大家，然而找来找去，找到都是欧罗巴大胡子。

　　自己人没找到，反而耽误了许多时间。

　　薛燃身体不好，秘境神庙对她的精神力造成了严重的后遗症。她需要一处安静的地方闭关修炼，恢复修为。

　　薛燃靠在他身上，虚弱地说道：“已经过了这么多天，他们要么被阿三抓了，要么已经自己想办法脱身。我们赶紧回孟买吧，我们的人会在孟买接应我们。”

　　“好，我们回孟买。”

　　陆湛拿出中品灵石，让薛燃吸收灵石内的灵气。

　　薛燃摇头，“下品灵石就可以了，中品灵石现在给我只是浪费。”

　　陆湛只好换了下品灵石。

　　他带着薛燃，朝孟买赶去。

　　公路各个关卡，都有阿三士兵把守。

　　陆湛放弃公交车，继续御刀飞行。

　　只是苦了薛燃。御刀飞行的滋味可不好受。

　　好在，离着孟买越来越近。

　　到了人口稠密的城郊，用黄金换了干净的衣服，食水，两人装扮一新，租了一台车进城。

　　天气十分炎热。

　　进了城留意外面的情况，陆湛突然一副受了惊吓的样子。

　　薛燃问他，“怎么了？”

　　“你知道今年是哪一年吗？”

　　薛燃抬头，朝着高楼上的液晶屏看去。液晶屏上面正打着广告，水果十八发售，某年某月某日。

　　“已经过了两年？”

　　陆湛点点头，“要是上面的日期没错的话，我们在秘境里面的时候，外面时间足足过了两年。”

　　他拿出两人的护照，“这还能用吗？”

　　上面的签证还是两年前的，然后就没了出入信息。能用吗？

　　薛燃苦笑一声。

　　揉揉额头，谁能想到，进入秘境一趟，外面竟然已经过了两年。

　　陆湛又指着外面，“你看。”

　　一个风系异能者扛着包裹送快递。

　　什么时候，异能者变得如此不值钱，竟然要去送快递赚钱生活。

　　满大街的人，对此都见怪不怪。显然异能者送快递绝不是刚刚出现。

　　两人现实苦笑。

　　两年时间，仿佛过了一个世纪一样。都有点跟不上时代。

　　薛燃说道：“去我们上次住的那家酒店，我想办法联系大使馆。”

　　陆湛点头同意，叫司机去大酒店。

　　他们之所以不直接去大使馆，就是担心阿三暗中盯梢，引来不必要的麻烦。

　　有钱能使鬼推磨，甩出大笔的美金，两个签证过期的人，还是顺利住进了城里最豪华的酒店。

　　薛燃联系了自己人，然后开始闭关修炼。

　　陆湛换了新手机，时间果然已经过去了两年。

　　手机早已经更新换代，又多了一些新功能。

　　他登录微信，果然有很多消息。

　　陆妈担心坏了。从十八个月前，每隔三天就给他发个信息，一直坚持到现在。

　　最后一条消息，就是昨天。

　　陆湛心头突然有些酸，他平复了一下情绪，然后给陆妈打了个电话。

　　“妈，是我。我没事，只是出了一趟公差。”

　　砰砰，哐哐……

　　似乎是有重物落地。

　　“你，你是陆湛？你回来了？你人现在在哪里？是不是在山上？”

　　“妈，你没事吧。”

　　“老娘没事，老娘问你在哪里。臭小子，这么长时间也不知道打个电话报个平安。要不是特调局的人说你们出任务，任务保密，不能联系，我早就掀翻了特调局。”

　　听着中气十足的吼声，陆湛笑了起来。“我现在在国外，还有几天才能回去。”

　　“你怎么跑到国外去了？在哪个国家？”

　　“阿三。”

　　“你怎么跑阿三去了，那边现在热得很，听说今年已经热死了十几万人。还有，你在那边可要当心啊。我最近看新闻，说是阿三抓了好多人，其中就有我们的人。你没被抓吧。”

　　陆湛意外，“阿三抓了很多人吗？”

　　“你在阿三你竟然不知道？看来这事和你没关系。反正你赶紧回来，别在外面浪了。这回你一走就是两年，我都快被你吓出心脏病来。”

　　陆湛很愧疚，“这次是意外，以后不会的。我会尽快回去。”

　　“上飞机之前给我打个电话，我去机场接你。”

　　“好！”

　　挂了电话，陆湛开始登陆各大网站看新闻。

　　整整两年过去，这两年发生了什么大事，有什么变化？还有阿三抓人，乔大雨他们是不是也被抓了。

　　网络上的消息五花八门。

　　一条条检索，阿三抓人的新闻，在国内引起了轩然大波。但是实情到底是什么样子，新闻里面也说不清楚。

　　陆湛干脆查询阿三当地的英文报纸。

　　果然这边的媒体上面有着详实的报道。


第826章 损失大了

　　抓获偷渡者？盗猎者？国际通缉犯？连环杀手？

　　各种耸人听闻的标题，再配上各种图片，的确很吸引人的眼球。

　　陆湛浏览了相关所有新闻，都没有看到乔大雨他们的名字，也没看到他们被抓获的照片。

　　他在微信群里留了消息。

　　如果有人上线，应该能够第一时间知道。

　　黑客洗了一个香喷喷的澡，又吃了一顿牛排，心情美滋滋。

　　它蹲在阳台，俯瞰这座现代化城市。

　　陆湛则是通过各种手段，试图联系上每一个人。

　　使馆派了人来接应他们，重新做了身份，随时都可以离开。

　　陆湛接待了对方，“薛老师还在闭关，她伤得有点重，我们还要晚几天才能离开。”

　　来人是个三十几岁的年轻男子，他面无表情地说道：“陆先生，现在情况比较紧急，上面希望你们能够尽快回去。”

　　“其他人呢？有联系你们吗？”

　　男子说道：“有人落到了阿三手里，我们正在努力营救。所以这个时候，你们千万不要再出意外。上面得知你们二位的消息，也是希望你们能够尽快启程回去。如今的孟买，就是一个火药桶，随时都有可能爆炸。上面不希望你们被牵连其中。”

　　陆湛不太明白，“你说孟买是个火药桶，怎么回事？”

　　男子说道：“这边几个J派近两年发生了多次冲突。我想陆先生已经看到有异能者上街送快递吧，其实这种情况就是因为J派冲突导致的。我们了解到的情况，随着秘境消失，进入秘境的众多阿三修士回归，更大的冲突即将爆发。这个时候，反而是普通人的身份更安全。你们二位，说实话，着实有些树大招风。上面担心当地的冲突会波及到你们身上。”

　　陆湛没想到情况会是这样，“我知道了。我会和薛老师商量，尽快做出决定。不过要是有其他人的消息，希望你们不要隐瞒。我是民间人士，你们不肯告诉我真相，我能理解。但是薛老师总局副局长，按理你们不应该瞒着她。”

　　“如果薛局这会有空，我想和薛局单独谈一谈。这一点还请陆先生见谅。就如你所说，你是民间人士，有些事情站在我的立场，我不方便告诉你，这是纪律要求。当然，如果薛局认为你可以听，我不介意。”

　　陆湛了然，使馆那边果然知道不少事情。

　　只是薛燃这会还在闭关。

　　陆湛正迟疑，没想到卧房里面传来动静。很快薛燃从里面走了出来。

　　他担心地看着她，“你没事了吗？”

　　“已经好了很多。我先和这位同事谈一谈。”

　　“你们谈，我就在隔壁。”

　　陆湛带着黑客去了隔壁房间。

　　趁着有时间，他清点了一下自己的物资。

　　上百种毒物，堆积成山的灵兽尸骨，还有少量药材，以及息壤。

　　至于吃的，早就被黑客给吃光了。

　　就连调料味，也只剩下盐巴。

　　灵石更是只剩下寥寥几颗。

　　不过走了一趟秘境，环月刀和玄月剑均有收获。

　　他摸摸黑客的头，“等回去后，我就开始炼丹。先炼个灵兽丹，帮你们提升修为。”

　　“喵……”

　　铲屎的，说话算话。

　　陆湛笑道：“我是拿你们做试验，试一试我炼丹的技术。”

　　黑客鄙视陆湛。

　　“我们一走就是两年。不知道葫芦娃，小肥，棉花它们怎么样。饿是肯定饿不死的，就是担心几只放养，全都野了。还有我的茶叶，我的灵稻，玉米，小麦……”

　　陆湛好心疼。

　　原本计划最多几个月就能出秘境，这样就赶得上秋收。

　　结果一进一出就是两年时间。

　　想到他近千亩的灵稻，一个山坡的茶叶，还有他的药材……损失太大了。

　　这次回去，得好好整顿整顿。

　　下次再有这样的任务，说什么也不能全员出动，至少得留一两个人照看田里面的庄稼。

　　黑客咧嘴一笑，似乎是在幸灾乐祸。

　　陆湛：呵呵！

　　“这次回去，就没有灵米吃啦。接下来一年，都只能吃普通的大白米。”

　　黑客瞬间如丧考妣。

　　没有灵米吃，猫生无爱。

　　它趴在床头，用屁股对着陆湛，一副本喵很生气，别惹本喵的态度。

　　陆湛哈哈一笑，“这就叫一损俱损。”

　　黑客哼了一声，这损失也太大了点。

　　幸亏收获了炼丹炉，还有乾坤袋。否则真心亏大了。

　　薛燃同使馆工作人员谈了两个小时，又打了一个小时的电话，总算忙完了。

　　陆湛问她：“饿了吗？我叫了客房服务。”

　　薛燃来到他身边，拉着他的手，表情有些凝重地说道：“情况不太好。”

　　“难道都被抓了？”这是陆湛想到的最坏结果。

　　薛燃叹了一声，“进入秘境一共二十人，算上我们，活着走出秘境的人只有十四人。还有六个人下落不明，生不见人，死不见尸。”

　　陆湛心头一惊，“许杨他们？”

　　“玉泉山四人，都活了下来。不过他们四个全都被阿三抓住了。”

　　陆湛大皱眉头，“除了他们四个，被抓的还有谁？”

　　薛燃说道：“还有夏薇薇，乔大雨，张灵素。顾柏，孙之详他们已经被送回国内疗伤，不知道醒来了没有。”

　　“叶云青呢？”

　　叶云青修为那么高，应该顺利出了秘境吧。

　　“叶云青到目前为止，下落不明。”

　　陆湛眉头紧皱。

　　薛燃又说道：“不过叶云青修为那么高，应该没死。他有可能落在了巴基国那边。另寻途径回国。”

　　陆湛说道：“我必须将许杨他们救出来。当初是我带他们出来，现在我不能一个人回去。这一点请你理解。”

　　薛燃叹了一声，“我就知道你会做出这个决定。所以使馆那边一开始不肯告诉你真相。”

　　陆湛问她，“你是什么想法？”

　　薛燃说道：“我和你一起，把握大一些。”

　　陆湛抱住薛燃，“谢谢。事后你会不会被要求写检讨？”

　　薛燃笑了起来，“把你的酒多送两坛出去，我就不用写检讨。”

　　陆湛答应下来，“这事简单。只可惜我的那些灵植了农作物，一走两年，全都浪费了。”

　　“明年就会有新的收获。”薛燃安慰他。


第827章 回玉泉山

　　玉泉山，时隔两年，终于迎来了它的主人。

　　天空晴朗，外面夏日炎炎。

　　天气一年比一年热，人类抗热的能力也在逐年提高。

　　过去，温度超过35度，就已经有大把的人惊呼受不了，要热死了。

　　如今，气温随随便便破40度，而且是持续很长时间，大家却如此从容淡定。

　　该上班的上班，该旅游的旅游，该避暑的避暑，该打麻将的打麻将，半点不受影响。

　　在全球陷入热浪袭击的时候，玉泉山却是例外。

　　这里清凉如春，温度常年保持在二十七八度左右。

　　山顶草庐，许杨盘腿坐在悬崖边，低着头，有种随时会跳下去的错觉。

　　他又犯病了。

　　从秘境出来，他就被阿三抓住，关在一座古庙里面。

　　不知阿三使用了什么手段，当时许杨明明感觉拥有无穷无尽的异能，却使不出来。

　　普普通通的铁栅栏就拦住了他的逃生之路。

　　两年秘境生存挣扎，出来后还没来得及吃一顿好的，就被阿三关进幽闭昏暗的空间里面。

　　许杨的老毛病不出意外，复发了。

　　若非陆湛及时赶到，将他救出来，这小子怕是已经选择轻生。

　　回到玉泉山，他的症状也没好多少。

　　成天成天不说话，也不吃饭，天天坐在山顶悬崖边，似乎是在思考要不要从这里跳下去。

　　由于不吃东西，营养不良，许杨以肉眼可见的速度瘦了下去。

　　瘦到风一吹，就能将他吹走的程度。

　　“喵……”

　　黑客跳上石台，歪着头盯着许杨。

　　许杨，你要跳下去吗？快跳啊。

　　许杨扭头，冲黑客龇牙。

　　“死猫，臭猫。”

　　黑客怒吼一声，身体弓起。

　　“喵……”

　　臭许杨，竟然敢骂本喵，懂不懂长幼？本喵可是玉泉山老大，小心惹怒了本喵，一脚把你踹下去。

　　许杨：呵呵！

　　“有本事你踹啊。”

　　黑客磨爪子，本喵真想将你踹下去。别忘了，要不是本喵，你现在还被关在阿三吃老鼠肉。

　　一提起老鼠肉，许杨顿时有种恶心欲吐的感觉。

　　他干呕了几下，若非肚子里没有货，早就朝黑客喷一身。

　　黑客龇牙咧嘴，哈哈大笑，笑得特别得意。

　　似乎很乐意看许杨的笑话。

　　许杨伸出手，掐住黑客的脖子，假装要掐死它，糟心的臭猫。

　　黑客伸着小短腿，狠狠踢在许杨的手腕上。

　　臭许杨，恩将仇报，活该单身一辈子。

　　许杨不服气，“老子要找女朋友，分分钟的事情。”

　　呸！

　　黑客一脸鄙视。

　　“喵……”

　　臭许杨，别吹牛了。李晓芸已经结婚啦，顾瑶也有绯闻啦，就连林珊都和陆江好上啦，丁悦也有了新对象。你去哪里找女朋友。

　　许杨一脸懵逼。

　　他指着黑客，“你怎么知道这么多？老子都不知道的事情，你怎么会知道？”

　　黑客前爪叉腰，一脸嘚瑟。

　　“喵……”

　　本喵就是这么牛逼。臭许杨，你有没有受到一万吨的伤害。

　　许杨冲黑客翻了一个白眼。

　　“老子怎么可能受伤害。那些女人都是过往云烟，我是半点不在意。”

　　黑客跳到前面，同许杨面对面，近距离观察他。

　　“喵……”

　　本喵还听说范媛有了新欢，两年时间，人家早就把你给忘了。啧啧啧，真可怜啊，注定一辈子打单身。

　　许杨嘴角抽抽，“你连范媛的八卦都知道？你从哪里得到的消息？老子都不知道的事情，你怎么可能知道。”

　　黑客甩着尾巴，一脸嘚瑟。

　　“喵……”

　　本喵有所有人的微信号，看朋友圈就知道啦。

　　许杨指着黑客，一脸不敢置信，“你一只猫竟然还有朋友圈，过分了啊！她们知道朋友圈背后的你是一只猫吗？”

　　黑客在石台上雀跃二跳。

　　“喵……”

　　当然都知道本喵啊。加朋友圈的时候，她们可乐意了。还在朋友圈显摆，有了一个名叫黑客的猫咪朋友。

　　许杨受到了伤害。

　　想他当初要加丁悦的微信，丁悦不假辞色，根本没给他机会。

　　太过分了。

　　情愿加一只猫的微信，都不肯加他的微信，这是赤裸裸的歧视，严重的歧视。

　　他要抗议。

　　他摸摸自己的口袋，咦，手机嘞，他的手机跑哪里去了。

　　“喵……”

　　黑客一脸鄙视地盯着许杨。姓许的，你傻吗？你的手机早在进入秘境的时候就已经报废了，出了秘境后你又没有买手机补办手机号。

　　许杨拍拍头，是哦，他都忘了这件事。

　　“我得下山买个新手机，再补办一张卡。听说新出来的水果十八不错，我就买这款。”

　　“喵……”

　　新款水果十八要一万多块钱，许杨，你有钱吗？你有卡吗？

　　许杨再次遭受到一万点的伤害。

　　“哈哈……”

　　裴华章，高新，吴望三个人从草庐后面走出来。

　　裴华章笑道：“我就知道黑客出马，肯定能够治好你的病。果不其然。”

　　许杨嘴角一抽一抽，盯着三个损友，“原来黑客是你们派来的。”

　　吴望笑着问他，“你好点了吗？还想不想跳下去？”

　　许杨怒道：“老子从没想过要从这里跳下去。我只是坐在这里看风景。”

　　“骗鬼啊。”高新是一个字都不相信。

　　许杨指着高新，“我靠，你别忘了在秘境的时候，要不是我，你早就死了。你现在拆我台，下次有好事没你的份。”

　　许杨和高新两人运气不错，进入秘境后，很快就遇上了。

　　两个人互相协助，闯过一次又一次的生死危机，也算是患难与共。

　　高新顿时就有点不好意思，“我也只是随便说说。反正你的话我都相信。”

　　吴望和裴华章齐齐鄙视高新。

　　没见过见风使舵如此快的人。

　　“高新，你的节操呢？”

　　高新嘿嘿一笑，“我的节操早就碎掉了，捡不起来。”

　　从未见过如此厚颜无耻之徒。

　　裴华章啧啧摇头，“人心不古啊。”

　　许杨皱起眉头，望着碧蓝如洗的天空，神情凝重。

　　吴望问他：“你不会又犯病了吧。”

　　许杨翻了个白眼，你才犯病。

　　他迟疑了一下，说道：“我得赶紧下山找个开阔的地方，要不然山顶又得重新修一回。”

　　“怎么啦，怎么啦？”高新不明所以。

　　许杨起身，往山下跑，大吼一声，“老子异能升级，要找地方渡劫。”

　　我靠！

　　老天爷对许杨也太偏爱了吧。

　　天天坐在山顶上发呆，也能异能升级。

　　天才的世界，果然无法理解。


第828章 小小惊喜

　　玉泉山上下一阵鸡飞狗跳。

　　许杨从山顶，直奔山脚，寻找地势开阔的地方。

　　裴华章几个人追在后面。

　　“汪汪汪……”

　　葫芦娃加入追逐大军，凑热闹。

　　不知从哪里跑来的几只野鸡，被葫芦娃它们养着养着就成了家鸡。只只都是家鸡中的战斗机，战斗力极强，还会看人脸色。

　　几只鸡追在葫芦娃身后，一副要啄一啄狗屁股的架势。

　　葫芦娃汪汪大叫，跑得越发快。

　　几只鸡又跑又飞，飞不远，但是架势十足。仿佛是在告知世人，本鸡祖上也是飞禽。

　　几根鸡毛飘飘荡荡，落在了吴望的头上。

　　呸呸呸！

　　吴望吐了一嘴鸡毛，冲跑在前面的葫芦娃吼道，“葫芦娃，你瞎凑什么热闹。滚一边去。”

　　“汪汪汪……”

　　葫芦娃摇着尾巴，一脸嘚瑟。有热闹不凑，它还是葫芦娃吗？

　　原本碧蓝如洗的天空，转眼阴云密布，还全都在许杨头顶上。

　　许杨抬头看了眼天色，尼玛，这回渡劫，天雷是想劈死他吧。

　　好吧，他承认自己懒，没怎么修炼就能晋级，的确遭人记恨。

　　可是天赋好，又不是他的错。

　　爹妈生的，他能有什么办法。

　　陆湛的声音突然在空中响起。

　　“跑远一点，跑到阵法外。正好外面天气炎热，你顺利渡劫的话，降点雨，也能去去暑气。”

　　许杨心塞，他又不是人工降雨。

　　不过他还是听话的朝山脚跑去。

　　陆湛又叫住裴华章他们，“你们就别去了，一会被波及。等他顺利渡劫，再下去也不迟。”

　　云层越积越厚，风起云涌，场面堪比大片效果。

　　陆湛抱着棉花，蹲在田间地头，一面为自己的损失叹息，一面又很高兴。

　　葫芦娃，棉花，小肥三只的能干程度，超出了他的想象。

　　他本以为当初种下的庄稼，全都烂在了地里面，便宜了山里面的飞禽走兽。

　　然而，等到秋收季节，三只萌宠竟然组织起一支庞大的收割队伍，将灵稻，玉米，红薯等等农作物收进了仓库。

　　虽说收一半，浪费了一半，但是好歹是有了收获。

　　更让他惊喜的是，今年春耕，身为木系异能的棉花，罕见的努力，竟然催生了十几亩的灵稻，几亩的玉米。

　　茶园，药园，棉花也没有忘记。

　　茶树繁衍生息，药园的药材长势喜人。

　　哈哈……

　　他抱起棉花，“你可是家里的大功臣。想吃什么，我给你做。”

　　“喵呜……”

　　棉花一如既往的软萌，陆湛爸爸，本喵想吃炸小黄鱼。

　　“好，晚上给你炸小黄鱼。吴望，吴望……”

　　陆湛高声叫着吴望。

　　吴望跑到田间地头，“小老板，什么事？”

　　“现在补种还来得及，今天育苗，争取再补种个几百亩的灵稻。另外，我打算留十亩水田，养稻花鱼。”

　　吴望一听稻花鱼，下意识的就咽下了一口唾沫，好馋。

　　在秘境两年，就没吃过一顿像样的。每天风餐露宿，苦兮兮。

　　好在这一趟秘境之行，大家都有了收获。

　　就比如他，异能直接突破了五级。不过没有许杨逆天，没有引来雷劫。就是普普通通的升级。

　　如今叫他干农活，更是得心应手。

　　他对陆湛说道：“小老板，既然要养稻花鱼，不如再养一点稻花螃蟹。养在稻田里面的螃蟹特别好吃。不用养什么阳澄湖，洞庭湖螃蟹。就养唐城本地的螃蟹，最好吃。”

　　陆湛问他，“养螃蟹能行吗？”

　　吴望拍着胸脯，“这事包在我身上，肯定没问题。”

　　犹豫了一下，他又说道：“小老板，既然山庄已经有了鸡，要不要再养一点鸭子。鸭子两个月就能出笼，到时候小老板可以做烤鸭，卤鸭，板鸭吃。而且我们这里环境好，空气好，又是灵稻，养出来的鸭子，外面那些妖艳贱货肯定比不上。”

　　看着吴望一副兴奋，跃跃欲试的模样，陆湛笑着问他：“养了鸡鸭，是不是还要猪啊，牛啊，羊啊？”

　　吴望嘿嘿嘿的笑起来，“要是小老板不反对的话，我就养了。”

　　陆湛说道：“鸡鸭猪羊的粪便太丑，小心污染这里的环境。”

　　“那就放在山脚下养吧。反正山脚下那个自然村的土地，不都划给了小老板你吗？全都圈起来，将就村里面的房子养鸡养鸭，猪羊。”

　　显然吴望早就想过这个问题。

　　陆湛问他：“你真这么想养？”

　　吴望点头，“我现在已经找到了人生的奋斗目标。”

　　陆湛捂脸，吴望的人生奋斗目标就是做地主吗？堂堂异能者，能不能有一点高大上的追求。

　　他嘴角抽抽，“你要养也不是不行，不过那个村子得重新整治一番。猪圈也要修到下风口，不能让味道串过来。我们先养鱼，养螃蟹。等今年年底，或是明年再说养猪羊的事情。”

　　“那鸭子呢？小老板不做烤鸭吃吗？”

　　敢情吴望提议养这些家禽，都不是为了卖钱，全都是为了吃。

　　玉泉山得天独厚，灵气充沛。又有各种灵植农作物。

　　此山养育出来的家禽牲畜，自然不是外面能比的。

　　只要一想到香喷喷的烤鸭，吴望就开始流口水。

　　陆湛忍着笑意，说道：“可以先养二十只鸭子，不过你要及时处理粪便，保证山上的卫生情况。”

　　吴望大叫一声，兴奋之情溢于言表。

　　“谢谢小老板，我现在就去翻田，争取多补种一点水稻。”

　　陆湛琢磨着山脚下的自然村要如何处理。

　　那些水田都要利用起来。

　　他给周晨打电话，“小周总，有空吗？晚上过来喝酒，新开封的白酒。”

　　一听喝酒，周晨就算忙到脚不沾地，也能挤出时间来。

　　他连忙说道：“有空，太有空了。两年没吃到陆先生亲手做的饭菜，总感觉人生少了点什么。”

　　“哈哈……晚上六点半过来吧，大家一起聊一聊。你哥呢？把你哥也叫上。”

　　“我哥没福气，正在京城开会。要等几天才能回来。”

　　“没关系，以后还有机会。”

　　挂了电话，陆湛又在群里面发了个消息，叫大家晚上到玉泉山吃饭。

　　大家踊跃报名，积极参与。

　　不容易啊！

　　两年了，终于可以再次上玉泉山吃饭。


第829章 扛雷劫

　　陆湛又给陆妈打电话，“妈，我让人去接你，晚上在山上吃饭。吃完了直接住山上。”

　　陆妈心宽，这会正在打麻将，“你那山上能住人吗？两年没人，别成了狗窝。”

　　陆湛哈哈一笑，“我的地方，就算十年不住人，也不会成为狗窝。”

　　他布置的那些阵法，可不是开玩笑的。

　　至于卫生，一个净尘符，全部解决。

　　陆妈说道：“那行，你安排车过来接我，晚上我去山上吃饭。对了，你两年没回来，你舅舅，姨妈都很担心你，经常问起你的情况。要不要把你舅舅他们都叫上。”

　　“好啊。我给舅舅，二姨父打电话。”

　　“还有你外婆。”

　　“不会忘记。”

　　陆湛给家里亲戚打电话，邀请他们到山上吃饭。

　　舅舅欣然答应。

　　二姨父自然也不会拒绝。

　　他算了算人头，哎呀，晚上有二十几个人，他得早点做准备。

　　打电话给裴华章，叫他去乡下买点肉菜回来。

　　乡下的肉菜味道更好。

　　裴华章拿着车钥匙出门去了。

　　高新从酒坊扛了两坛酒上山庄，准备晚上喝。

　　他休息的时候，拿出手机刷了刷，突然哈哈大笑起来。

　　“小老板，许杨渡劫还不忘刷微信。他在群里面留言，叫小老板做个炸鸡吃。他说他好久没吃过炸鸡了。”

　　陆湛说道：“告诉他，长久不吃饭的人，只配吃稀饭。今晚的酒菜没他的份。”

　　高新开开心心地照着陆湛的话，发送给许杨。

　　许杨发来语音，哇哇大叫。

　　“小老板，你有没有同情心。我都饿了这么长时间，马上又要渡劫了，你都不肯给一点吃的。”

　　“要渡劫的人，还有空发微信，小心手机炸掉。”

　　高新抓抓头，“许杨没手机，他哪来的手机发微信？”

　　许杨的语音又来了，“老子拿的是吴望的手机，就算手机炸点，也是吴望的。”

　　高新张张嘴，无语望天。

　　陆湛哈哈一笑，对高新说道：“你去告诉吴望，就说他的手机在许杨那里。要是不想被雷劫炸成粉碎，赶紧把手机拿回来。”

　　高新兴冲冲去找吴望。

　　天空中，黑云压顶。

　　陆湛伸出头，打望了几眼。雷劫快来了，而且看样子来势汹汹。

　　不知道这一回许杨能不能扛住。

　　要是扛不住的话……算了，还是先看看情况。

　　小肥从外面跑回来找吃的。

　　陆湛喂了它两颗鸡心，小肥吃得很开心。

　　吃完了，它又出去浪。

　　过了几分钟，就见它叼回来两只野兔，还是活的。

　　灰毛野兔，受惊过度，一只昏迷，一只瑟瑟发抖。

　　陆湛见到野兔，眼睛都亮了。

　　“今晚有兔肉吃。我看看，搞一个红烧兔，再搞一个干煸，兔头用来卤。”

　　小肥挥舞着翅膀，一副兴奋莫名的样子。

　　它冲陆湛叫着，兔子是它抓的，晚上它要多吃一点兔肉。干煸多放白芝麻，最香了。

　　陆湛笑了起来，摸摸小肥的头，“你是功臣，肯定要多吃一点。”

　　小肥原地跳起，一蹦三丈高，兴奋得不行。

　　地面上的灰尘都被它扇了起来。

　　陆湛嫌它块头大，叫它出去玩。

　　小肥兴奋地飞入丛林，寻找它的后宫美女们。

　　葫芦娃从山脚下跑上来，一身的泥土。不知道去哪里滚了两圈，成了一条名副其实的脏狗。

　　陆湛直接拿起水龙头，朝它身上冲。

　　葫芦娃嘚瑟地甩着头，将毛发上的水珠甩得到处都是。

　　陆湛敲敲它的头，“去哪里捣蛋啦？”

　　葫芦娃龇牙咧嘴一笑。

　　“汪汪汪……”

　　陆湛爸爸，本汪在帮吴望干农活。

　　它冲着陆湛，一副求表扬的样子。

　　陆湛果然表扬了他，“不错，都会干农活了。你没把庄稼烧起来吧。”

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，你太小看本汪。本汪可没有那么挫。

　　陆湛哈哈一笑，“这两年长进不少，晚上多吃点。”

　　一听到吃的，葫芦娃又兴奋又满足。

　　这世上没有什么比吃更深入人心。

　　也没有什么比吃更让人快乐。

　　洗得香喷喷的葫芦娃，一分钟都闲不住，又跑出去浪。

　　轰隆隆！

　　打雷了！

　　陆湛放下手头上的活，直接下山。

　　许杨渡劫，他得去看着，以防万一。

　　吴望刚从许杨手里拿走手机，天空就开始打雷。

　　他还以为雷劫来了，吓了个半死。

　　结果只是预演，真正的雷劫还在酝酿之中。

　　吴望庆幸，赶紧拿着手机离开。

　　他都不知道许杨什么时候拿走了他的手机，他完全没有感觉到手机不在了。

　　要不是高新提醒他，他可能永远都不会知道手机到了许杨的手里。

　　吴望见到陆湛，就说道：“小老板，你得管管许杨。我都不知道他什么时候学会了顺手牵羊，我手机都被他拿走了。”

　　陆湛答应，会提醒许杨。

　　许杨犯病的时候，总喜欢干一些出人意料的事情。

　　吴望站在山坡上，居高临下，看着远处的许杨。

　　“小老板，许杨能顺利渡劫吗？”

　　“应该没多大问题。”

　　“为什么每次许杨犯病，就要渡劫？难道他靠犯病修炼？”

　　陆湛哭笑不得，这个问题他真没办法回答。

　　他也不知道为什么许杨每次犯病，就能突破瓶颈，并且引来天雷。

　　雷声轰鸣，劫云越积越厚。

　　“雷劫来了！”

　　随着陆湛话音一落，真正的雷劫落了下来。

　　轰隆隆！

　　仿佛能震破天地的天雷降下，直接往许杨头顶上劈去，似乎是想一次就将许杨给劈死。

　　许杨靠着修为，硬抗修为。

　　吴望整颗心都提了起来，替许杨担心，能扛过去吗？

　　陆湛面色平静，这才是第一道雷劫，许杨肯定没问题。

　　果不其然，许杨顺利扛过了第一道雷劫。

　　紧接着，第二道，第三道……

　　数道雷劫接连劈下。

　　山崩地裂，尘土飞扬。

　　幸亏是在开阔的地带，全都是泥土，没有山石。

　　即便如此，许杨也很狼狈。

　　田里面，被劈出一个很深很深的土坑。

　　许杨被埋在坑里面，继续硬抗雷劫。

　　最后一道雷劫，以毁天灭地之势，从天空劈下。

　　整个天地为之变色。

　　就连陆湛的表情也变得凝重。

　　许杨，你可要扛住啊。

　　你要是扛不住，不死，修为也得被打回原形。


第830章 不堪回首的往事

　　天空飘起了小雨。

　　盼望中的甘霖没到来，只有一点点连地面都浇不透的雨丝，勉为其难就接受吧。

　　毕竟不能对懒许杨有太多要求。

　　许杨整个人都被埋在了土里，深埋。

　　吴望跑下去，将他挖了出来。

　　拍拍脸颊，“许杨，你没死吧。”

　　呸呸呸！

　　“你死了，我也不可能死。”

　　许杨突然睁开双眼，冲吴望怒目而视。

　　吴望咧嘴傻笑，白森森的牙齿，很有冲击力。

　　许杨伸出手，“来，抱我回去。”

　　吴望干脆利落，双手一松，直接将许杨丢回土坑。

　　许杨趴在湿润的泥土上，嘴里吃了一嘴的泥。

　　真是凄惨人生啊！

　　“吴望，你这是谋杀。”

　　“反正你也死不了。”

　　“我骨头断了。”

　　许杨捂着肋骨，“肯定是被你摔断的。”

　　吴望还小小地紧张了一下，“那么软的土，怎么可能摔断骨头。”

　　“怎么不可能？”

　　许杨朝他伸手，“你快把我弄上去，要不然我伤势就要加重了。”

　　吴望还在犹豫。

　　许杨大怒，“你别忘了，这劫雨全都是我的功劳，我的。”

　　吴望：说的也有道理。看在劫雨的份上，我就勉为其难把你拉上来。

　　许杨心塞。

　　他的地位竟然还比不上一场劫雨。

　　人心不古啊！

　　太冷漠了！

　　再次回到地面，许杨全身的重量都靠在吴望身上，“我走不动路，你扶着我回去吧。”

　　“我打电话叫高新开了电瓶车下来接你。”

　　玉泉山庄新近采购了两台电瓶车，就是旅游景点用的那种四轮载客电瓶车，方便上下山。

　　许杨一副无助的模样看着吴望，“我可怜吗？”

　　吴望摇头，你一点都不可怜。

　　许杨被噎了一下。

　　不过他是谁，他的脸皮可是堪比城墙。

　　他对吴望说道：“你看我这么可怜，你忍心让我留在雨中，凄风苦雨等待电瓶车到来吗？走吧，边走我们边等电瓶车。你扶着我走，反正你力气大。”

　　吴望嘀咕了一句，“我怎么感觉你赖上我了。”

　　许杨：嘿嘿嘿！

　　“我们是兄弟，对不对？兄弟就该互相帮助，对不对？”

　　好像很有道理的样子。

　　吴望扶着他的背，“那我带你上山？”

　　许杨含笑点头，“好兄弟，关键时刻还是你最可靠。其他人太冷漠，良心都是黑的。”

　　吴望咧嘴一笑，“晚上吃大餐。小老板说，你饿了这么多天，晚上只配吃稀饭。”

　　许杨惨叫一声。

　　“怎么啦？骨头又断了？”

　　许杨翻了个白眼，“骨头没断，心很痛。”

　　“你又没心脏病。”

　　“我快被气出心脏病。人怎么可以如此冷酷。”

　　“你说小老板？小老板是为了你好。你都饿了多少顿，这个时候就只能吃稀饭，要不然肠胃受不了。”

　　许杨五官都皱在了一起，“我的肠胃铜墙铁壁，谁说会受不了。小老板实在是太小看我。”

　　“谁让你绝食。”

　　“我没绝食，我那是思考人生的真谛。”

　　吴望明显不相信，忽悠谁啊。

　　许杨一本正经地胡说八道：“我那是入定，思考人生，思考修仙大道。所以等我思考完，我就得渡劫，异能升级。”

　　吴望被唬得一愣一愣，“这么说你犯病的时候都是在入定？”

　　许杨点点头，一副孺子可教的模样。

　　“人生太复杂了，我们不仅要生活，还应该抽出时间思考一下人生的意义。

　　比如你我都是异能者，我们是不是该思考一下修炼异能的意义何在？

　　想要变强，那变强以后做什么？想要强大到一个什么样的程度？真要像传说中那样飞升吗？

　　真等到飞升，到了上界，我们会不会成为实力最低下的小卒子，又要从头开始奋斗？

　　如果人生一直这样延续下去，会不会留在地球位面更爽歪歪？”

　　吴望脑袋上面一圈蚊香，脑袋都被许杨给绕晕了。

　　他说道：“你思考的课题好高大上哦。”

　　许杨一脸嘚瑟，偏要故作谦虚，“不值一提，不值一提。我也就是随便思考思考。”

　　然而，他等来的不是吴望的崇拜，而是一记补刀。

　　“说来说去，你就是想做吃货，对吧？什么飞升上界做小卒子，说到底还是在玉泉山舒服。”

　　许杨一脸心塞，他特别严肃地同吴望说道，“知道为什么你没有女朋友，而且不受女孩子欢迎吗？”

　　吴望星星眼，“你知道？”

　　许杨点头，郑重其事地说道：“因为你不会聊天。所有的天都会被你聊死，没有女孩子愿意和你在一起，除非是别有用心。”

　　这回轮到吴望心塞，“可我也看不上那些女孩子。”

　　“你看不上是你的事。有人暗恋你吗？有人给你表白过吗？”

　　吴望重重点头。

　　许杨大吃一惊，不敢置信，“竟然有人给你表白？怎么可能。”

　　哪个女生眼瞎，能看上吴望这根木头。而且还是毒嘴毒舌的木头。

　　吴望抓抓头，眉头皱起，有点难以启齿。

　　许杨催促他，“赶紧说，是哪个女生给你表白？是不是道院的同学？我认不认识？”

　　“不是女生。”

　　“什么？你说谁？”

　　许杨没听清。

　　吴望又一次说道：“不是女生。”

　　啊？

　　许杨；两秒钟之后才反应过来。

　　他拉开距离，上下打量许杨，“真没想到，你竟然有吸引钙的潜质。难不成你是深柜？”

　　“什么是深柜？”吴望不耻下问。

　　许杨摆手，“那些都不重要。说说表白的事情。”

　　他重新将全身重量放在吴望身上，赶紧上山。

　　吴望抓抓头发，“也没什么好说的。就是同宿舍的人，一个二货，开玩笑说要和我交往，我没答应。”

　　“然后你就来到玉泉山？”

　　吴望点头，“差不多吧。主要还是道院伙食不好，吃得没意思。而且我和那些人玩不到一块。他们会的我都不会，我会的他们也都不会。”

　　野人同圈养的孩子当然不一样。

　　许杨问了吴望一道要命题，“你就不怕玉泉山上也有钙？要知道我们山上可都是男人。”

　　吴望一本正经地分析这个问题，“小老板有女朋友，他肯定不是钙。高新是要娶老婆的，而且天天小黄片，他肯定也不是。裴华章谈过还几个女朋友，他也不是。至于你，你脑子有病，你什么都不是。”

　　“什么叫做我什么都不是。小子，把话说清楚。”


第831章 一万吨暴击

　　“你对男人女人都没兴趣，所以你什么都不是。”

　　吴望一句话，直接给许杨造成了一万吨伤害。

　　许杨表情都扭曲了，他真的快犯心脏病了。

　　为什么说吴望毒嘴毒舌，这就是最好的证据。

　　一句话，就将他打得体无完肤。

　　他指着吴望，差点连话都说不出来。

　　“我，我看你是眼瘸。你哪只眼睛看到我对女人男人都没兴趣？老子撩妹的时候，你还在穿开裆裤。”

　　吴望再一次完成暴击，“你撩了那么多妹子，你有睡过她们吗？”

　　噗！

　　许杨差点喷出一口老血。

　　“年轻人，说话不要那么讨人嫌。”

　　吴望还委屈上了，“我原本不想说的，是你非逼着我说。”

　　“还是我的错啰？”

　　吴望点头，“你要是不逼我，我肯定不会把心里话说出来。”

　　滚滚滚。

　　臭小子，年龄不大，杀伤力太猛了。

　　吴望还说道：“我翻过书，像你这样的人其实不少。很多人和你一样，既不喜欢女人，也不喜欢男人，甚至不喜欢上床，很正常的。许杨，你千万别自卑。”

　　“滚！你哪只眼睛看到老子自卑？老子一直都很骄傲，好不好？不懂就不要瞎说。”

　　许杨心很痛，吴望的话就像是一把刀子插在他的心口上。这小子属狼的吧，不声不响就捅一刀子，真够狠的。

　　吴望一副我什么都看透的表情，虽然沉默不作声，却依旧很讨打。

　　许杨气呼呼的，直接抢过吴望的手机，叫高新开车下山接他。

　　然后他一屁股坐在泊油路上，“走不动了。还是等高新的电瓶车吧。”

　　吴望嗯了一声，嘀咕道：“早就说了等电瓶车，你还忽悠我。结果怎么样？”

　　许杨龇牙，很想打人。

　　然而还有更心塞的事情等着他。

　　黑客跑下来看笑话。

　　黑客抖了抖毛发，将雨珠全都甩在许杨的脸上。

　　许杨眯着眼睛，指着黑客，“我得建议小老板，找机会收拾你一顿。”

　　“喵……”

　　许杨，本喵误会你了。原来你不喜欢女人也不喜欢男人，难道你喜欢葫芦娃吗？

　　噗！

　　许杨遭受了一万点伤害，他恶狠狠地说道：“我不仅喜欢葫芦娃，我还喜欢一只浑身漆黑的猫。”

　　黑客龇牙咧嘴的笑，嘲笑许杨。

　　“喵……”

　　许杨，你都三级残废了，就别逞能。晚上你喝稀饭，我们吃香喝辣的，爽歪歪。

　　“黑客，你过来，你靠近一点。我没得罪你吧。”

　　吴望突然插话，“不是不报，时候未到。你以前就是作恶太多，所以要被黑客嘲笑。”

　　许样嘴角抽抽，冲吴望说道：“闭嘴。你不准说话。”

　　吴望捏捏鼻子，心想，许杨肯定是被他抓住了痛脚，所以恼羞成怒。

　　算了，他就不和伤残人士一般计较。

　　高新开着电瓶车下了山。

　　“你们坐在公路中间？快上来吧。我还要帮小老板做晚饭，晚上要请好多人吃饭。舅舅，姨妈他们都会过来。”

　　“你叫谁舅舅，姨妈？”

　　“我顺着小老板叫。”

　　“身为玉泉山门下走狗，你得叫舅公，姨婆。”

　　噗！

　　高新一愣一愣的，“我真要叫舅公，姨婆？那小老板的妈妈，我要家老祖宗吗？”

　　吴望不忍直视。

　　连黑客都捂着脸。

　　高新，你能不能别被许杨忽悠。

　　许杨还一本正经地说道：“对，你得叫老祖宗，明确名分。”

　　吴望憋着笑，肩膀一耸一耸，都快憋不住了。

　　高新点点，深觉有理。

　　等电瓶车上了山，走到半路上，他突然停下车，“不对啊。我记得小老板亲口说过，照着平时的称呼就行了。我已经叫小老板的妈妈都叫大老板，大老板特别喜欢我这样叫她。”

　　吴望再也没忍住，哈哈大笑起来。

　　许杨接连咳嗽几声，提醒吴望别太过分。

　　吴望：“哈哈哈哈……高新，你别被许杨忽悠。他就是个大忽悠。”

　　许杨一本正经地胡说八道：“我只是给高新一个中肯的建议。”

　　高新哼了一声，“看在秘境我们同生共死的份上，我这回就不和计较。一会回去我给你熬稀饭，你多吃点。”

　　许杨面有菜色，“我要吃肉。”

　　“小老板这不点头，你这辈子都别想吃肉。”

　　“这是虐待。”

　　“那也是你自己作的。”

　　三个人上了山庄，食物的香味扑鼻而来。

　　久违的味道。

　　还是玉泉山好啊。

　　以后都不想出门了。

　　大家关起门来发展，多好啊。

　　“小老板，有吃的吧。”

　　许杨叫饿。

　　陆湛正忙着，“你自己看看冰箱里面有没有吃的。”

　　许杨翻冰箱，让他找到了一块蛋糕。

　　蛋糕是陆湛给黑客准备的。

　　结果就被许杨偷吃了。

　　等到黑客回到山庄，想吃蛋糕的时候，蛋糕渣渣都没了。

　　黑客弓起身体，怒视许杨。

　　一闻味道就知道是许杨偷吃了它的蛋糕。

　　许杨一脸嘚瑟，“我是大大方方的吃，不要污蔑。”

　　“喵……”

　　赔本喵蛋糕。

　　许杨伸手，“把你手机拿来，我在网上给你买零食，要多少有多少。”

　　“喵……”

　　你又没钱。想忽悠本喵，做梦。

　　许杨嘿了一声，“谁说我没钱，等我买了手机，重新注册手机银行，我就有钱了。”

　　“喵……”

　　卡号你还记得吗？密码你还记得吗？卡里面有多少钱，你知道吗？

　　许杨一脸懵逼。

　　他差点连自己的身份证号码都给忘了，哪里记得什么卡号。

　　卡号是记不得的，这辈子都不可能记得卡号。

　　至于密码，他还有点影响，试个三四次，应该能够找回密码。

　　他冲厨房大喊一声，“小老板，这回去秘境的报酬下来了吗？”

　　陆湛说道：“还没下来，还要再等一等。”

　　“人都回来了，还要等什么？”

　　吴望举手，“我知道，我知道。我们去了二十个人，其中有六个人下落不明，现在还不能确定是生是死。得再等一个月，基本上确定是死在了秘境里面，才会将报酬发下来。”

　　许杨眉头一皱，“那个剑修，叫叶云青的，我记得他也下落不明。他修为那么高，没道理会死在秘境里面吧。小老板，叶云青应该还活着吧。”

　　陆湛说道：“希望他还活着。我也相信他能活下来。”

　　他和叶云青约定比试，还没有践约。

　　他会在玉泉山一直等着对方。


第832章 毒蚊子

　　“陆老弟，陆老弟。”

　　乔大雨到了，声音中气十足。

　　看样子他身上的伤差不多都好了。

　　“陆老弟，有酒吗？今晚上大家要不醉不归。”

　　“乔局，你能喝酒吗？别喝趴下了。”许杨调侃他。

　　乔大雨一屁股在凉亭里面坐下来。

　　“还是玉泉山舒服，凉快。这才几月份，还没到最热的时候，唐城已经变成了一个火炉。这天气是一年比一年热，非洲那边的新闻都看了吧？”

　　许杨哪里知道什么新闻。

　　回来后就一直在犯病，在山顶上风吹日晒，喝风。

　　吴望在择菜，他跑出来，说道：“我知道，我知道。非洲那边的变异蚊子，块头大，毒性强，被咬了以后要是没有及时救治，就会毒发身亡而死。当地已经十几万人死于变异蚊子咬伤。”

　　哦，就这事啊！

　　许杨无动于衷，“又是高温，又是饥荒，又是毒蚊子，毒蜘蛛，毒苍蝇，非非那边的人快要死光了吧。”

　　乔大雨哈哈一笑，指着许杨，“我就知道你这小子仇黑。”

　　许杨没掩饰，“我是不喜欢那边的人。”

　　吴望翻着手机，“死光还早着了。那边宗教实力大涨，已经稳稳地压了各地官府和军阀一头。宗教在整合力量，进行自救，很得人心。”

　　许杨呵呵两声，“那边的宗教全都是祸害。不趁着他们实力不济的时候灭掉，总有一天会向北边蔓延，说不定我们都会被祸害。”

　　乔大雨说道：“许杨，你这想法太悲观了。现在朝廷加大了出入管理，不是以前，谁都能进来。

　　不怕坏分子，也怕传染病啊。

　　我们在秘境两年时间，外面发现了多少起新型传染病，你知道吗？一共二十种。

　　光是刚才说的非非毒蚊子，就携带了一种可怕的传染病，传染性极强，三天死人。

　　欧罗巴那边就吃了教训，短短几天死了上万人。

　　现在欧罗巴也收紧了出入管理，海岸线严防死守，就是担心有难民携带传染病进入境内。”

　　“啊！”

　　正在刷新闻的吴望突然叫了起来。

　　“你们快看新闻。一艘载有一千二百名难民的海船停靠在欧罗巴海域。结果被当地驱逐。这艘船在附近公海海域飘荡了足有十来天，后来强行闯关，在一处开发完善的旅游沙滩搁浅登陆。你们猜结果怎么样？”

　　许杨随口说道，“那些难民像耗子一样，钻到了城市各个角落，抓都抓不到。”

　　吴望摇头，将手机放在大家面前。

　　血淋淋的画面。

　　“那些人全都被就地处决。理由是怀疑这些人携带大量生物武器。”

　　噗！

　　“这个理由真够强大。”

　　乔大雨赶紧拿出自己的手机，登录内部网络，查询各种消息。

　　“麻烦了。”

　　“怎么啦？”

　　大家好奇地看着乔大雨。

　　就连在厨房忙碌的陆湛，听到消息也走了出来。

　　乔大雨说道：“这件事是十天前发生的，但是到今天才被曝光。现在欧罗巴正在以武力驱赶没有取得合法身份的人，并且派出大量异能者上街执勤，进行管控。”

　　陆湛蹙眉，“这么严重。”

　　乔大雨说道：“这还不是最严重的。汉堡国，北极熊，紧随其后，都采取了差不多的措施。朝廷上面也有了动静，很快我们这边也要动起来。”

　　“这是什么意思？全球一起行动，少见啊。最近有开什么全球大会，达成了什么一致行动目标吗？”

　　许杨挺好奇的。

　　乔大雨摇头，“最近三个月都没有全球性的大会。但是开会不是非要坐在一起开。”

　　现在网络这么发达，想要开会，足不出户就行了。

　　陆湛问乔大雨，“你是说朝廷和这些国家已经达成了共识，要开始行动了？”

　　乔大雨摸摸头发越发稀少的头颅，“一会老顾来了问问老顾，他刚从京城回来，这事情他应该清楚。”

　　吴望好奇地问道：“什么行动？对我们有什么影响吗？”

　　许杨懒洋洋地说道：“当然有影响啦。地球人口接近壹佰亿，灵气复苏之前，靠着现有的土地，足够养活这么多人口。

　　但是现在，灵气复苏，很多偏远地方的土地就必须放弃。

　　土地少了，加上极端天气反复交替出现，粮食已经年年减产。

　　也就是说，过去粮食能养活壹佰亿人口，现在的粮食只够养活伍拾亿人口，甚至是四十亿，三十亿人口。

　　那剩下的五六十亿人口怎么办？”

　　许杨盯着吴望，邪恶一笑，直接做了一个抹脖子的动作，“那些多余的人口，自然是限制他们迁移，让他们自生自灭。”

　　吴望脸色一变。

　　许杨指着他手机上的新闻，“一千二百个人被杀，你看媒体上有谴责吗？”

　　吴望脸色越发难看。

　　陆湛问乔大雨，“你们有没有统计过，非非那边的这几年天灾人祸，死了多少人？”

　　乔大雨说道：“有个粗略的数字，大致统计了一下，应该死了几千万人，一个亿肯定还没有。但是那边出生率也很高，都快饿死了还在不停地生。”

　　“等一等。”吴望反应过来，“你们说的大行动，不会是全面封锁，让那几十亿人口自生自灭吧。”

　　大家都没说话。

　　现实太过残酷，实在是开不了口。

　　今日我们还能平安喜乐，真的得庆幸朝廷英明神武。

　　吴望又弱弱地问了一句，“那我们国家的土地，够养活这么多人吗？”

　　乔大雨说道：“国土部门这两年一直在整合土地资源，各地也都在推广高产作物，基本上能自给自足吧。”

　　“那将来呢？我们还能随便出国吗？”

　　许杨指着吴望，“就你的身份，别说现在，就是过去也别想随便出国。你想去外面浪，我劝你还是省省吧。”

　　乔大雨说道：“我提醒大家一句，暂时就别出国。这场乱子，一时半会停不下来。那帮戴帽子的人，可不是好惹的。就连西北那边，已经从内地调集了很多异能者过去。总之，目前局势很复杂。我们能从阿三手上顺利脱身，说到底，还是有大势的作用在其中。”


第833章 贵重礼物

　　特调局的几个人都来了。

　　陆湛也是看朋友圈，才知道陆江同林珊，这两个八竿子打不着的人竟然会走到一起。

　　他走过去，拍拍陆江的肩膀，“你行啊！”

　　陆江嘿嘿一笑，“托你的福。”

　　“和我没关系。什么时候能吃上你们的喜酒？”

　　陆江朝林珊看去，“可能年底吧，得先过了她父母那一关。”

　　陆湛好奇地问道：“见家长了吗？”

　　陆江点头，“过年的时候见过一回。”

　　“没反对吧。”

　　陆江摇头，“没反对，不过也不支持。林珊说不用在意她父母的意见，可是婚姻大事怎么可能真不在意。”

　　陆湛同他说道：“这事你听林珊的。她是个极有主见的人，听她的不会错。”

　　陆江有个为难的事情，他悄声同陆湛说道：“我爸妈也有点担心，不是那么愿意。并不是不满意林珊，而是觉着林珊家条件太高，我算高攀。担心结婚后我受欺负。”

　　陆湛憋着笑，“你能受欺负吗？”

　　“我肯定不能受欺负，但我也会让着她。”

　　“这不就得了。有什么好担心的。”

　　陆江却说道：“我爸妈听你的话，一会他们来了，你替我劝劝。你说一句话，比我说一百句话都管用。”

　　有这么神？

　　陆湛对自己的影响力表示怀疑。

　　陆江在他肩膀上拍了下，“你也太低估你的影响力。你如今可是家族里面的蓝波湾，你说的话连奶奶都听。”

　　陆湛笑了起来，“既然你都这样说了，那我就勉为其难帮你做一回说客。一会喝酒的时候，我敬你们两人一杯。我记得林珊是喝酒的。”

　　陆江点头，“她喝。不过她现在在调养身体，不能多喝。”

　　“放心，我有分寸。”

　　张灵素同夏薇薇也来了。

　　“陆兄，我们又见面了。”夏薇薇面带微笑，双眼发亮的看着陆湛。

　　陆湛笑道：“欢迎，欢迎。随意坐。”

　　“我还是第一次来陆兄的玉泉山，这地方真不错。”

　　陆湛客气道：“还行。自己住的地方，当然要弄舒服一点。”

　　夏薇薇问道：“我看了一圈，薛局不在？她人还没来吗？我还想晚上找她喝酒。”

　　哎呦！

　　陆湛顿时有种心惊胆战的感觉。

　　他说道：“薛老师回京城去了，她工作忙，很多工作都需要她去主持。”

　　夏薇薇眉眼一弯，“真可惜，不能和薛局一起喝酒。”

　　“你可以和张道友一起喝酒。”

　　张灵素听到陆湛提起她，于是走了过来。

　　“陆先生，晚上我们要是喝醉了，能在你这里住一晚吗？”

　　陆湛点头，“上山的时候你们有看到酒坊广场吧。那边有个二栋，里面有很多客房，一应东西俱全。你们要是喝醉了，我就安排你们住里面。”

　　张灵素笑眯眯地问道：“不能住山庄吗？我看你这山庄也有很多客房，为什么不能住呢？”

　　这陆湛笑道：“家里人也会过来，山庄的客房都安排给家里人住。”

　　张灵素无话可说，“那好吧。我可是很期待陆先生自酿的酒水，晚上一定要痛快喝。夏道友，你也是这么想的吧。”

　　夏薇薇面无表情地嗯了一声，“我去喝茶。”

　　她不待见张灵素。

　　张灵素哼了一声，她还不待见夏薇薇，装什么清高。

　　“陆先生，今晚上我会帮着薛局盯着你和夏薇薇。夏薇薇就一绿茶婊，我不会放过她。”

　　陆湛头都大了，“喝茶，喝茶。别一天到晚揣测一些没有的事情。”

　　张灵素斜了眼陆湛，“真的什么事都没有？你和夏薇薇在雪山相处了挺长时间吧，就没发生点什么事情？”

　　我靠，连雪山都知道了。

　　是谁告诉张灵素的。

　　张灵素呵呵一笑，“我当然有我的消息渠道。”

　　顿了顿，她又说道：“你以为女人之间会有秘密吗？”

　　没有吗？

　　张灵素露出一个意味深长的笑容，陆先生，你还是太年轻，不懂女人心。

　　看着张灵素那个笑容，陆湛顿时有种寒毛直竖的感觉。

　　女人太可怕了。

　　惹不起，惹不起。

　　张楚，吴松伟，苏萍他们都到了。

　　这回去秘境，唐城特调局的人全都平安出来。

　　不过大家或多或少都受了伤。

　　好在身为异能者，别的不行，恢复力那是杠杠的。

　　别管外伤，内伤，只要不是断腿断手，都能在最快的时间内恢复。

　　苏萍主动请缨，“小老板，我替你盯着张灵素，夏薇薇。”

　　陆湛头都大了，“别乱来，大家就是吃个饭喝个酒，没别的事情。”

　　“我担心她们使坏。”

　　苏萍和张灵素，夏薇薇都不是一路人。

　　陆湛先感谢苏萍的仗义，然后请她喝茶。至于什么盯不盯着，都是想多了。

　　张楚咯咯咯地笑，一副看好戏的样子。

　　“小老板，三个女人一台戏，有没有觉着压力山大。”

　　陆湛头大，“你小子少来。”

　　周晨来了。

　　他和苏老爷子一起来到玉泉山庄，还带来了一车的礼物。

　　“过来喝酒就行了，干什么带这么多东西？”

　　周晨笑道：“两年没见陆先生，心里头挺挂念的。家里收集了一些东西，想着可能你用得上，就给带来了。”

　　“我来看看是什么东西。”

　　陆湛来到车后备箱，好家伙，一根人参，而且已经变异。虽说年份还很浅，但光是变异这一项，足以令人惊喜。

　　打开纸箱，一副完整的骨架，已经有三品。

　　我靠，骨架是从哪里弄来的。

　　周晨说道：“年初我们去欧罗巴谈生意，顺便参加了几个拍卖会。这副骨架就是正从拍卖会拍来的。”

　　陆湛很有兴趣地问道：“我听说欧罗巴那边的地下拍卖，什么东西都有，是真的吗？”

　　周晨点头，“差不多吧。不过随同我们出行的顾问眼力有限，能辨认的东西不多。倒是这副骨架，经他确定足有三品，我想着陆先生或许用的上，就拍了下来。”

　　“你有心了。多少钱？我把钱给你。”

　　周晨连忙拒绝，“不要钱，送给陆先生。”

　　“这么贵重的礼物，你不收钱我可不敢要。”

　　“要不这样，陆先生帮我做几个法器，还有防身的武器，行吗？”

　　“没问题。”


第834章 玉泉山未来规划

　　“来的时候有看到山脚下被拆迁的小村子吗？”

　　陆湛问周晨。

　　周晨点头，“看见了，是叫小河沟村？”

　　陆湛说道：“我打算将小河沟村推平，建几栋度假别墅。另外，我还需要购买十几万株树苗，将周围都围起来。”

　　周晨拍着胸口，说道：“这事简单，全包在我身上。”

　　苏老爷子好奇地问道：“陆小友，你建度假别墅，是打算自己住吗？”

　　陆湛摇头，“我是准备给家里人住。夏天一年比一年热，与其让他们去外面避暑，不如就在玉泉山脚下，给他们建几栋度假别墅，凉爽。”

　　“这是好事啊。陆小友，我和你打个商量，我自己出钱在山脚下也建一栋度假别墅怎么样？我每年给你地租。”

　　陆湛哈哈一笑，“老爷子想要住进来，直接说一声就成。不用出钱，也不用出地租。”

　　“那不行。亲兄弟明算账，我不能占你便宜。该给你的，一分都不能少。小周，等回去后我们私下里勾兑，到时候我把建房子的钱直接交给你。”

　　周晨一脸为难，“老爷子，我哪敢要你的钱。要不我出钱给你建一栋，反正建房子也花不了多少钱。”

　　陆湛摆手，“你们都别争了。老爷子，这些年承蒙你照顾，光是你送来的人参，就值不少钱。这回建度假别墅，你不用掏一分钱。等建好了，你要住进来随时都可以。”

　　苏老爷子皱眉，“不掏钱我住得不安心啊。要不这样，等你房子建好了，你租一栋楼给我，这样大家都省事。”

　　陆湛摇头笑笑，看来苏老爷子是真不肯免费住。

　　他无奈点头，“那好吧，我多建几栋，到时候整栋出租。”

　　苏老爷子哈哈一笑，“这才好。情分是情分，该算清楚的账目也该算清楚。陆小友，建了度假别墅后，别忘了在小区外面留几块菜地给大家种蔬菜水果吃，顺便再养点鸡鸭。这样一来，基本上就可以自给自足。”

　　陆湛笑道：“这些都会统一规划，肯定会划几块地出来给大家随便折腾。另外，我还要在后山山坡上建个养猪场，养一些猪羊鸡鸭。”

　　苏老爷子笑呵呵地问道：“陆小友，你终于想通了，要在山上养殖猪羊吗？”

　　陆湛笑道：“不是我想通了，是吴望那个小子，如今对于干农活充满了热情。我不好打击他的积极性，打算先建起来。到底要不要养殖，等将来再说。我是不赞成养殖，污染比较大，味道重。”

　　周晨说道：“陆先生放心，我给你建一个高科技的养殖场。牲畜粪便经过环保处理，保证没有臭味，更不会污染山上的水源。”

　　苏老爷子嘀咕了一句，“这个养殖成本就高了。养出来的猪肉没有五十块一斤，估计都要亏本。”

　　陆湛笑道：“如果真有这样的高科技养殖场，那就麻烦小周总帮我建一个，钱不是问题。山上养的猪羊，也不会拿出去卖，都是用来自家吃。”

　　苏老爷子一听，眼睛都在发亮，“那敢情好啊。陆小友，我先给你预定一头年猪。到时候你按照最贵的价格卖给我，这件事就这么说定了。你可别说不收钱，你要是不收钱我都不好意思买。在你这里吃吃喝喝，总不能每次都占你的便宜。”

　　陆湛点头，“好吧。如果真的养殖猪羊，到时候我和吴望说一声，叫他多养几头。”

　　反正养一头是养，养十头也是养。

　　周晨琢磨着这件事，“陆先生，玉泉山上这么多田地，这么多粮食，养猪的话应该不需要在外面买饲料。你们自己收获的粮食应该就足够喂猪。我打算将养猪场建在背风的后山坡，修一条公路通过去。另外再建一座小型的饲料厂。用你们自己种的粮食合成饲料，全自动化，不用废人工。”

　　苏老爷子点赞，“小周如今做事，考虑得越来越周到。这样不错，粪便处理了，饲料问题也解决了，而且保证不污染山上的水源。真要建起来，陆小友，你家养的猪恐怕会受到全国土豪的追捧。”

　　陆湛笑了笑，只说了一句，“自家养的猪不卖。”

　　苏老爷子哈哈一笑，“我们也是运气好，同你相识于微末。陆小友，我是看好玉泉山的发展。你这里肯定是独树一帜，成为一个标杆。”

　　陆湛摆手，他不用做什么标杆。他就想安静的修炼，平日里享受点美食。

　　三个人就站在大门外的院子里，指点江山，对玉泉山做一个整体的规划。

　　周晨越听越心动，“陆先生，度假别墅多修几栋，到时候我也长租一栋，有空就过来住几天。”

　　陆湛摇头笑笑，“我原本计划建五栋就够了。被你们这个租一栋，那个租一栋，估计建二十栋都不够住。”

　　“那就多建几栋嘛。一次性规划到位，免得住得好好的，隔壁又开始施工，每日里吵闹不休，不得安宁。”

　　苏老爷子诚挚建议。

　　陆湛同周晨说道：“你先出个方案，还有图纸。到时候我们再慢慢商量。”

　　周晨欣然同意，打算明天就叫设计部门加班加点把这个项目弄出来。

　　以规模来说，这不是什么大项目。但是以重要性来说，这个项目压倒了公司正在忙活的所有项目。

　　周晨决定，他要亲自督阵，拿出最优质的方案，将山脚下的度假村建起来。

　　陆妈和舅舅一家，二姨一家一起上山。

　　舅妈和二姨都是第一次来到玉泉山庄。

　　两人看什么都觉着稀奇。

　　“陆湛，这就是你现在的家啊？真大，真不错。住在这里，山清水秀，就像是世外桃源一样。”

　　陆妈在旁边说道：“这里什么都好，就是太冷清，买个东西还要开车下山去附近的镇子上。打个麻将永远凑不齐人。偶尔上来吃吃饭，住一晚还行。要我长期住山上，我可受不了。”

　　舅妈打趣陆妈，“你啊就是离不开麻将。”

　　二姨则说道：“这山上真凉快，有三十度吗？”

　　陆湛笑道：“没有三十度，大概就二十八九度。”

　　“太凉快了。我都不想下山了。山下面太热了，一离开空调房人都会热死，真的受不了。”

　　二姨连连感慨。

　　陆湛说道：“等山脚下的度假别墅修好，你们都来住，山脚也很凉快。”

　　“真的呀，那太好了。”


第835章 有仙则灵的玉泉山

　　陆妈到厨房帮忙。

　　她和陆湛唠叨。

　　“你真要在山脚下建度假别墅？”

　　陆湛点头说道：“当然是真的。天气越来越热，你去外面度假也不安全，而且外面说不定比唐城更热。我就打算在山脚下建个别墅小区。等天气一热，你就搬过来住。我多建几栋，你把你的那些牌友都叫来，正好凑一桌。”

　　陆妈摇摇头，吐槽陆湛，“我看你是有钱烧得慌。”

　　陆湛笑道：“现在钱不值钱，挣了钱当然要花出去。”

　　陆妈问道：“建一个别墅小区，要不少钱？你有这么多钱吗？”

　　“钱的事情你不用操心，我会和周家合作。等建好后，你只管搬进去住就行了。现在家里热，别墅还没修好之前，要不你就住在山上。”

　　陆妈连连摇头，她刮着土豆皮，一边说道：“我不爱住山上，太冷清了。这边凉快是凉快，就是住着不踏实。我还是住下河村。而且在家里也不热。你弄的那个什么阵法，家里头凉丝丝的，舒服得很。”

　　陆湛笑道：“我听裴华章说，你现在都是把牌友叫到家里头打麻将。”

　　“家里头凉快，我就懒得出门。这样还省了茶水钱。”

　　陆妈很是精打细算。

　　陆湛问道：“早几年就说要拆迁，怎么到现在还没拆迁？”

　　“官府忙着在城北那边修建安置房，暂时没忙到我们这边来。这两年你不在，你都不知道唐城至少接纳了两三百万的搬迁移民。大部分都是从偏远地方搬过来的。官府给他们盖房子，帮他们安置下来。你二姨父在城北安置房那边也接了一个工程，都已经做了快两年。上个月，我和你二姨，舅妈一起去城北看了眼。那房子修得密密麻麻，大街上人多到人挤人。听口音全都是从外地搬迁过来的。”

　　陆湛一听，说道：“改天我也去城北看看。”

　　陆妈点头，深以为然，“是该去看看。我听人说，一开始规划的时候，是打算在我们城南这边修建安置房。结果项目报上去给否了。说是城南这边离玉泉山近，不能破坏玉泉山生态环境，最后才将安置房定在了城北。听你姨父上，官府有意朝北，朝南，朝东扩张，唯独不发展城南。说是要将城南打造成为城市花园中心地带什么的，我也搞不清楚。反正就是不让在城南这边建房子。”

　　陆湛听到这个消息，愣了下，“你有问过二姨父，为什么要把城南打造为城市花园？城南不发展房地产了吗？”

　　陆妈说道：“问了。好像还是因为玉泉山的关系。这事你二姨父其实也不太清楚，你地问特调局，问周家。”

　　陆湛朝厨房外面看了眼，二姨父正在同周晨，还有苏老爷子套近乎。

　　他笑了笑，说道：“我一会问问。”

　　他开始忙着炒菜，陆妈受不住油烟味，去凉亭坐着喝茶。

　　顾柏姗姗来迟，他最近挺忙的。

　　到了山庄，先到厨房同陆湛打招呼。

　　“有没有要我帮忙的？”

　　陆湛摇头，“不用，有高新吴望他们。顾局，有个事我想问你，我听说现在城南不让开发房地产，难道是因为玉泉山的缘故？”

　　顾柏笑了笑，“你听说了啊。这事早在两年前就定了调子，去秘境之前，我也没想到上面真会这么做。城南这边现在商业用地很少，仅有的几块也都被周家捏在手里，等房子建起来肯定又是全城最贵。以后，城南都不会再批商业用地，但是会批很多公共绿地，用来建公园。至于为什么这么规划，主要原因在于你。”

　　“我？”

　　陆湛盯着顾柏，“不是因为玉泉山？”

　　顾柏说道：“玉泉山就是你，你就是玉泉山。网上这几年一直有个最安全城市评选，唐城年年上榜，而且都是榜首。

　　这两年唐城房地产很火红，就是因为很多大企业冲着唐城的安全性从沿海城市搬迁过来，带来了许多就业岗位，进而催生了房地产市场的火爆。

　　市里面的意思，要趁热打铁，将唐城建成名副其实的安全城市，宜居城市。

　　唐城为什么这么安全，那都是因为有玉泉山，有你在。所以市里面要将玉泉山周围空出来，保证玉泉山的良性发展。这也算是投桃报李，回报你对唐城做出的贡献。

　　城北那边已经被几百万的搬迁移民给占领了，城东，城西，也在大量开发房地产。唯有城南，要依托玉泉山，打造花园城市。周家手里捏着的几块商业用地，准备全部建高品质住宅，卖给从全国各地蜂拥而至的土豪们。让土豪们花高价，享受城南的清新空气，眺望玉泉山。”

　　陆湛嘴角抽抽，这帮人还真会做文章。

　　“你的意思是，玉泉山，还有我，成了唐城的名片？”

　　顾柏点头，“不过你的名字没有曝光，只有内部人才知道你的真正名字。外人只听说玉泉山上住着高人。你难道忘了，当初你渡劫，那场劫雨哗啦啦的下来，早在网络上这吵疯了。经过两年的发酵和炒作，现在玉泉山已经成为修仙圣地。唐城也成为了土豪必选的安全城市。”

　　陆湛听得一愣一愣的，“真有这么夸张？”

　　“有过之而无不及。我说的这些内容，还没有现实的十分之一。你回来后有下过山吗？有空你下山看看，城南这边的房价已经突破了五万一平，都是那帮土豪炒起来的。等周家手里的土地建好，我估计房价要破十万一平。”

　　区区省会城市唐城，十万一平的房子，是成心抢钱吗？

　　太夸张了。

　　他问道：“周家准备什么时候开工建房子？”

　　“已经立项，今年肯定开工。”

　　陆湛随口问道：“我们下河村还拆迁吗？”

　　“拆啊！城南这边，就只剩下你们下河村还有另外两个自然村。城南已经没有商品用地，只有靠拆迁。据我所知，这回承接拆迁任务的也是周家。周家拿了城南最好的地，投桃报李，也要替市里边解决拆迁大难题。”

　　“之前和周晨那小子聊了半天，他一句话都没提起。那小子的口风够紧的。”


第836章 大电影

　　晚餐摆了两桌，就摆在院子里。

　　大家就着屋檐下的明灯，吹着凉风，吃着能咬掉舌头的美味，喝着刚开封的五十二度陈酿。

　　乔大雨灌了一小杯酒，龇了一声，一副爽到翻天的表情。

　　“这酒劲道。陆老弟，那什么玉米酒我看就别酿了。以后专门酿小麦酒。喝来喝去，还是小猫酿造的酒够劲道，更有味。”

　　张灵素提出不同观点，“我觉着玉泉山十八度精酿很好，最合适我们。”

　　夏薇薇沉默地喝着酒，没作声，但是她一直关注着每个人的反应。

　　陆湛笑道：“什么酒都要酿一点。反正我这里粮食多，酿酒工坊足够大。”

　　乔大雨好奇地问了一句，“你那酒坊，现在存了多少坛酒？有没有五十坛？”

　　高新听了这话，对乔大雨极其鄙视。

　　“何止五十坛。我们去秘境那年，我和小老板外加两位师傅一起，足足酿造了两百坛酒。全都是五十斤装的。”

　　我靠！

　　两百坛酒，这是发了啊。

　　乔大雨立马就激动起来，“陆老弟，赶紧定个时间，搞个发卖会，我好买点酒回去。”

　　陆湛笑了笑，说道：“其实没有两百坛，我们回来这些天，已经喝了五坛。”

　　“陆老弟，喝酒这样的好事你怎么不叫上我。我也想喝酒啊。”

　　陆湛给乔大雨的酒杯里斟酒，倒满，“乔局，今晚上你就多喝点。”

　　“我们这么多人，少说要喝你五坛。”

　　陆湛笑道：“随便喝，反正不要钱。”

　　“哈哈，这话我爱听。我现在可是穷光蛋啊。”

　　张楚几个人齐齐叫起来，“我们都是穷光蛋。”

　　许杨翻了个白眼，“再穷也没有我穷。我手机没了，银行卡也找不到了。我现在是一分钱都没有，刚找小老板支取了一百块钱零花钱。明天下山补办银行卡还有手机。”

　　顾柏说道：“关于这次出任务，大家遗失的银行卡和手机卡，我们特调局给大家行个方便，替你们办，三天时间应该能全部办好。一会你们谁要补办，把资料交给我，明天我替你们交上去。”

　　许杨举起双手，“顾局万岁，我现在不太想下山。感觉自己去了一趟秘境，回来就成了土包子。”

　　裴华章回来后，已经下山好几趟。

　　“两年时间，变化的确挺大的。什么异能者餐厅，异能者酒吧，异能者原装大片，感觉自己错过了很多东西。”

　　许杨吃着他的特供稀饭，有种生无可恋的滋味。

　　“变化最大的难道不是特调局成立了传媒公司，发行了电影，在全球席卷票房，跟印钞机一样一个暑期档就卷了上百亿票房吗？”

　　“哈哈……”

　　乔大雨大笑起来，“说起电影的事情，陆老弟，你在里面还有好几个镜头，不过全都是背影。你知不知道，当初孙局找男演员，就是按照你的身体标准来找的。找了老大一圈，新人老人都找一遍才找到一个和你背影差不多的演员。你在里面演武戏，演员演文戏。”

　　陆湛嘴角抽抽，“都是用我的背影？”

　　“用的还是你亲身经历的事件改编。第一部，杀变异穿山甲，江上大战那一场，是全片高潮，也是最精彩的戏份。”

　　张楚吐槽说：“小老板在江上大战变异穿山甲的视频，作为教学视频，我们都看了不下十遍。结果摇身一变，视频变成了电影，孙局拍个电影也太不走心了。竟然好意思拿现成的视频素材剪辑进去，变成电影圈钱。顾局，特调居真的穷疯了吗？”

　　顾柏点头，“特调局的确快穷疯了。”

　　乔大雨接着说道：“第二部的内容，就是陆老弟你大战变异蜘蛛那一回。还没开拍的第三部，素材都已经有了，你和许杨大战变异耗子那一回。”

　　陆湛捂脸。

　　许杨叫起来，“我靠，第三部里面岂不是还有我的背影。”

　　乔大雨嘿嘿嘿的笑着，“陆老弟，你知不知道电影的主角叫什么名字？”

　　陆湛有种不好的预感，“总不能叫陆湛吧。”

　　“不叫陆湛，叫陆衡。”

　　陆江听到这里，哼哼两声，“一开始孙局还让我把名字使用权交出来，说要用我的名字给主角命名。我是宁死不屈，绝不妥协。要不然今天你们看到的电影，主角不叫陆衡，叫陆江。”

　　哈哈哈……

　　所有人全都大笑起来。

　　陆湛摇头苦笑，“当初在边境的时候，孙局同我还有许杨提起这件事，我们也没计较，随口就答应下来。没想到还真让他搞出了两部大电影圈钱。那电影好看吗？”

　　张楚同吴松伟齐齐点头，“好看，两部都好看，我们两个一起三刷。节奏特别紧凑，特效特别好，剧情饱满。感觉每一句台词都写的特别好。我们看的时候，就在想当时小老板是不是这么说的。反正就觉着应该就是那样的，把小老板拍得特别帅。”

　　苏萍说道：“主要是选的演员好，年龄只比小老板大了五岁，外形相似，连身材都差不多。”

　　听到演员同自己相似，陆湛来了兴趣，“演员叫什么名字，真的和我长得像吗？”

　　张楚翻出手机，翻到电影海报，“小老板，你自己看，是不是和你有点神似。”

　　陆湛盯着海报正中央的男演员看了又看，似乎真的有点像。

　　“看不出来。这男演员叫什么名字？”

　　“叫苏柏。他就是靠演这部电影火起来的，现在是当红小生。”

　　“小老板，你该去看看这两部电影，拍得特别好。苏柏的脸配上你的背影，我靠，苏柏都快成了国民男友。”

　　“可惜不是小老板亲自出演。就小老板这颜值，在大银幕上露个面，什么苏柏，李柏，统统都是辣鸡。给小老板提鞋都不配。”

　　陆湛哈哈一笑，“能把我们的故事拍出来就成了，你们就别挑剔。”

　　许杨哼哼两声，“拍第三部的时候，我要和孙局建议。扮演我的男演员一定要帅，特别帅。不帅不给演。”

　　吴望毒舌，“你长得本来就不帅，凭什么要求演员长得帅。你这是不尊重事实。”

　　哈哈……

　　众人大笑。


第837章 地下之王

　　“听说第三部，女主会和男主谈恋爱。”

　　苏萍爆了一个料。

　　许杨吐槽：“这女演员长得一点都不好看，真要在电影里面和男主谈恋爱，不怕薛局发飙吗？”

　　苏萍迟疑了一下，才说道：“女主就是照着薛局的原型选的。”

　　“我靠，这是薛局？就这样薛局都没发飙？”

　　顾柏说道：“这一系列的大电影里面，女演员不需要特别漂亮，只需要能打。”

　　苏萍连连点头，“这女演员特别能打。”

　　陆湛又看了看电影海报，还翻出预告片看了眼。

　　“看起来好像很好看的样子。”

　　“抽时间看一看吧，挺不错的。”乔大雨良心建议。

　　陆湛点点头，“我会抽时间把两部都看一遍。”

　　他也很好奇，电影以他作为故事原型，会拍成什么样子。

　　“这个叫苏柏的男演员，不及陆兄万分之一。根本没将陆兄的风采演出来。”

　　夏薇薇突然开口说道。

　　张灵素咯咯咯地笑了起来，“夏道友，你这不是废话吗。人家是演员，不是异能者，也不是修士。能够把电影拍出来就不错了，你就不要提那么多要求。”

　　夏薇薇板着脸说道：“我只是发表我的看法。”

　　张灵素翻了个白眼，“没人在意你的看法。”

　　夏薇薇眯起眼睛，目光不善的盯着张灵素。

　　张灵素亮了亮手腕上的手镯，她的本命法器，怎么着，要打吗？又不是没打过，谁怕谁。

　　陆湛面无表情地说道：“在我的地盘不准私斗。谁要是私斗，以后玉泉山概不欢迎。”

　　夏薇薇同张灵素偃旗息鼓，谁都不理对方。

　　许杨左右看看，他还是换个位置吧。坐在两个女人中间，压力山大。

　　他偷吃了一块排骨，被高新一筷子打掉。

　　“小老板说了，你今天只能吃稀饭。”

　　许杨一副生无可恋的模样，这饭没办法吃了，让他死了算了。

　　陆湛看他实在是可怜，允许他吃一点豆腐，喝两碗鸡汤。

　　“回来这么长时间，就只给鸡汤喝，太可怜了。”

　　“谁让你自己饿肚子不吃饭。”吴望吐槽他。

　　许杨翻了个白眼，“我都说了，我那是思考人生，追求修行大道。”

　　“我不信。”

　　“不信拉倒。”

　　酒过三巡，大家随意。

　　陆湛来到周晨身边，搭着他的肩膀问道：“下河村要拆迁了吗？”

　　“还没下文件，这事还说不准。”

　　“到底有多大可能被拆迁？”

　　周晨想了想，“按照现在的规划，一两年内有七成可能会被拆迁。”

　　一两年，那很快啊。

　　陆湛问道：“我们家下河村那套房子，你给评估一下，能置换一套大户型吗？”

　　周晨有点犹豫，陆湛让他别有负担，实话实说就成。

　　他说道：“哥，我和你说实话，你家那套房子楼上楼下加起来，也没有一百个平方。不过要是算上院子面积，又另当别论。不过你放心，真要拆迁，我做主，给你最到的优惠。”

　　陆湛笑了起来，“我家那个院子，能算面积吗？当初盖的时候，村里面还说是违章建筑。”

　　“是不是违章建筑，我们公司说了算。”

　　“我承你的情。这事等拆迁的时候再说吧。对了，回迁房是在城南这一片吗？”

　　周晨摇头，“要不哥你要钱吧，别要房子。自己再添一点。等我们新楼盘开盘的时候，我给你留一套楼层户型最好的房子，给你成本价。”

　　“这么说回迁房不在城南？”

　　周晨点头，“肯定不在城南。城南现在是寸土寸金，要打造花园都市。这边的楼盘，现在都属于稀缺资源。说实话，这也是沾了你的光。要不是有玉泉山在这边，城南不会这么发展。估计就变成了现在的城北，接收外地来的搬迁移民。”

　　“你说吧，回迁房具体在哪里？”

　　“极大可能是在城北。城北正在修建大量的安置房，正好可以安置拆迁老百姓。”

　　“城北太远了，我妈肯定不会去城北。等到开始拆迁的时候，你记得给打个电话。还有，你们新楼盘要是开盘了，记得给我留两套好户型。”

　　“这事我放在心上，有消息就给你打电话。”

　　陆湛继续和周晨闲聊。

　　“听说城南的房子被你们炒得很厉害。”

　　周晨辩解道：“不是我们炒楼，是外地土豪涌进来，把房子炒上去。我们也很无奈。”

　　陆湛：呵呵！

　　开发商说自己很无奈，就像是一个笑话。

　　“我还听说很多大公司搬到了唐城，这是真的吗？”

　　周晨点头，“这是真的。CBD那边你去走一圈，全球五百强恐怕有一多半在那里设置了办公室。沿海城市现在不安全，海滨浴场都不敢开了，海里面的生物实在是太凶猛，连异能者都不一定挡得住。那些大公司，肯定首选安全的地方，唐城就是大家心目中最安全的城市。”

　　陆湛随口问了一句，“京城不安全吗？”

　　“在大家的心目中，京城没有唐城安全。唐城有陆先生你坐镇，当然京城也有很多大能人物，只是他们没陆先生你的名气大，动静大。”

　　陆湛笑了起来，“敢情我上次渡劫，闹出那么大的动静，都已经传遍了。”

　　“早就传遍了。都说玉泉山上住着一位神仙人物，只要这位神仙人物在，唐城就不会出事。而且年年冬天冰雪天气，别的地方都在为积雪苦恼的时候，唐城的积雪一夜之间消失不见。就凭这个奇迹，足以吸引大量的人涌入唐城。”

　　“看来我不在的这两年，外面发生了很多变化。”

　　周晨笑道：“陆先生你不在，但是玉泉山还在啊，玉泉山的灵气也在。你家几只宠物，都成了人们崇拜的神兽。”

　　陆湛摸头。他不在的这两年时间，小肥没少带着葫芦娃，棉花出去浪。

　　估计是出去的次数多了，然后就被人发现它们的行踪，知道是玉泉山上养的宠物。

　　陆湛去了后院，陆树还是老样子，只剩下一截枯木。

　　不过在地面以下，陆树拥有着庞大的生命力。

　　陆树的根系，在无人知晓的时候，已经蔓延到整个唐城。

　　可以说，整个唐城的地下世界，都是陆树的地盘。

　　陆树是唐城当之无愧的地下之王。


第838章 家事

　　“陆老弟，你怎么躲这里来了。”

　　乔大雨提着一壶酒，两只酒杯，跑到后院找陆湛喝酒。

　　他喝得半醉，脸颊通红，看来是喝上头了。

　　陆湛指着旁边的大石头，“乔局，顾局，坐下说话。”

　　顾柏也端着一杯酒，他还算清醒。

　　顾柏问他：“陆先生怎么不去前面喝酒？”

　　“吃得差不多了，出来消化消化。大家还没散吧。”

　　“有人喝醉了，被裴华章他们带到下面院子里安排。”

　　陆湛放心下来，他问道：“这次在秘境里面，大家的收获怎么样？”

　　“我听薛局说，陆先生炼制了炼丹炉？”

　　陆湛点头，这事他没隐瞒，“很幸运，在秘境里面找到了需要的材料，就趁机炼了一尊炼丹炉。”

　　“难怪我说在神庙没看见陆先生，还担心你出了意外。”顾柏感慨了一番。

　　乔大雨打了个酒嗝，“要说收获，大家异能提升，算不算收获？”

　　每个前往秘境的人，异能都有一到两级的提升。

　　不过乔大雨很不满，骂了一句MMP，“当初许杨升五级的时候，渡雷劫。为什么我升五级，老天爷半点反应都没有。难道老天爷歧视胖子。”

　　陆湛哈哈一笑。

　　顾柏摇头说道：“据我所知，异能升级唯有许杨遭遇了雷劫，其他人都是很平安的度过。”

　　乔大雨喝了一口酒，“陆老弟，你想知道大家进入秘境后最大的收获是什么吗？我告诉你，最大的收获就是身处神庙，参悟道法。凡是进入过神庙的人，修为心性都有精进，将来可以走得更远。而其他人，却还是俗人的想法，根本无法参悟道法真义。”

　　陆湛点头，他赞同乔大雨的说法。

　　“除了参悟道法真义，秘境遇到的各种植物，各种灵兽，也是大家的收获。”

　　“陆先生这话说得没错。不进入秘境，不知道这个世界有多么神奇。从秘境出来后，面对那些祸害的变异生物，完全可以做到不动声色，轻松解决。”

　　陆湛随口问道：“你们又要出任务吗？”

　　顾柏点点头，“别看唐城这边没有毒蚊子，毒蜘蛛，毒耗子，毒蟑螂祸害，其他城市可没唐城这么幸运。

　　总有各种变异动植物，足以在城市掀起掀然大波。只不过这两年大家什么都经历过，已经处变不惊，新闻上才没有大肆报道。不过陆先生要是有空，多上上网看看网络新闻，就该知道这两三年，全国各地甚至全球都不太平。

　　好在动植物在进化，人类同样在进步。各种新型杀虫剂，各种灵植药品陆陆续续的推出市场，缓解了大家的压力。

　　现在面对一般的变异动植物，用五代强效杀虫剂，通常都可以解决。

　　就算是速度奇快，个头极大的变异耗子，在五代强效杀虫剂面前也得歇菜。”

　　陆湛闻言，笑了起来，“改天我要买一瓶五代强效杀虫剂试试效果。”

　　顾柏说道：“效果保证惊喜，堪比大规模生化武器。现在大家出任务，五代强效杀虫剂是标配。只不过这东西也有个不好的缺点，凡是被喷洒过的地方，至少几年内寸草不生，种不了庄稼。如今薛局回来，研究所正在想办法改进杀虫剂，做到杀伤力更强，减少对土壤的破坏。”

　　社会在发展，科技在进步，整个世界都在发生着惊人的变化。

　　大量乡村被放弃，人口都被迁移到城市集中居住。

　　农业耕地，现在全部采用集团化自动化种植。最大可能的保证安全和丰收。

　　乔大雨又打了两个酒嗝，他从裤兜里掏出一截骨头，丢给陆湛。

　　“陆老弟，帮我做把匕首，越锋利越好，最好听话一点。”

　　陆湛接过骨头扫了眼，“五品灵兽的尸骨，乔局，你行啊，没想到还有这样的宝贝。”

　　乔大雨嘿嘿一笑，“运气好，从秘境里面带出来的。”

　　陆湛问道：“失踪的几个人都找回来了吗？”

　　顾柏摇头，“依旧是生不见人死不见尸。再过三个月，如果还没有消息，上面就会宣布死亡。”

　　陆湛蹙眉，“叶云青那么高的修为，我不相信他会死。”

　　“我也不相信他会死。但是现在一直没他的消息。”

　　“他当初可有进入神庙？”

　　“他没有进入神庙。据我所知，他一直在离着神庙不远的山上修炼。按理，没有意外的话，他也该被秘境甩了出来。或许落地的地点不太妙，遇到了什么意外。”

　　陆湛也是这么想的。

　　叶云青有没有可能落在了海面上，或是落在了巴基国，或是落在了什么危险的地方，正在艰难求存。

　　乔大雨邀请陆湛喝酒。

　　两人你一杯，我一杯，一壶酒很快就见了底。

　　乔大雨喝醉后，直接往大石头上面一趟，呼呼大睡。

　　顾柏将他扛起来，“我先带他下去睡觉。”

　　“行！明天我们再聊。”

　　大家或多或少都喝了酒，没办法开车下山。

　　当晚，大家都住在玉泉山上。反正这里的客房足够多，一人一间还有得剩。

　　林珊早就休息了。

　　舅妈还拉着陆江做思想工作。

　　林珊家庭条件好，齐大非偶，这要是结婚了，两口子怎么相处？谁听谁的？

　　感觉站在林家人面前都没面子。

　　陆江脑壳痛。

　　当初他找陈雨萌，父母也是各种挑剔，挑剔陈家条件不好，陈雨萌长得不好看。

　　如今他和林珊在一起，父母又是各种挑剔，这回挑剔人家家里条件太好，长得太漂亮。

　　反正，怎么选父母都能找出挑剔的理由。

　　陆江干脆拉着陆湛，让陆张帮他劝服父母。

　　陆湛笑道：“舅舅，舅妈，林珊这人挺好的，工作能力很强。江哥和她自由恋爱，两人有了感情，正该是谈婚论嫁的时候。你们就算不支持，也别反对啊。要不然江哥就要打一辈子光棍。”

　　舅妈说道：“以陆江的条件打不了光棍。大把女孩子想要嫁他。”

　　陆江哼哼两声。

　　陆湛笑道：“的确有大把女孩子想要嫁给江哥，不过江哥眼光高，那些女孩子，他肯定看不上。他要是看不上，肯定不会随便娶回家。这一年两年的耽误下去，就成了大龄未婚男青年。你们不急着抱孙子吗？林珊条件好，聪明，学历高，生出来的孩子肯定差不了。”

　　舅舅抽着烟，“我是不反对陆江和林珊结婚，年轻人有年轻人的生活，我们不该多加干涉。主要是你他妈妈反对。”

　　舅妈不乐意了，“什么叫做主要是我反对，难道你就没反对过？”

　　舅舅摊手，“我是随陆江的意，他喜欢那就娶。你呢，还在拿过去的婆媳老眼光看待问题。你不就是担心林珊家里条件好，你当婆婆的没办法在儿媳妇面前摆谱。你就是想让陆江娶一个条件不好，读书不多，可以随便你拿捏的儿媳妇。到底是陆江娶老婆，还是你娶。没听说过孩子的智商主要由母亲决定。真要娶一个笨蛋样儿媳妇，影响了孙子的前程，你乐意？”

　　舅妈被舅舅一顿数落，拉不下脸来。

　　陆江翻了个白眼，“我和林珊的事情就这么定了，过几天选个黄道吉日，我们就去扯证。”

　　舅妈指着陆江，“你是成心气我。”

　　“我娶老婆，不是给你做面子的。”

　　陆江撂下这话，拉着陆湛走了。


第839章 饮食男女

　　陆江有些烦躁，蹲在地上，死命抽烟。

　　陆湛拍拍他的肩膀，“舅妈就是没有转过弯了，等舅舅给她做思想工作，很快就能想明白。”

　　陆江苦笑一声，抓抓头发，“有时候我真怀疑我是不是亲生的。就见不得我好，非得按照她的想法去做。她还安排我相亲，都是些拆二代，年纪轻轻不上班，女孩子家家，整天睡懒觉打麻将。我娶这种人干什么？给自己找祖宗吗？话都说不到一块，完全没办法交流。她却觉着好得很，家里有房有钱，不工作将来就可以全职带孩子。呵呵，能指望一个天天打麻将的人把孩子带好？”

　　陆湛说道：“那你就和林珊结婚。”

　　陆江将烟给灭了，狠狠碾了两脚，“我肯定要和林珊结婚，我们都打算好了。反正房子已经装修好了，结婚的钱我也准备好了，随时都可以办酒席。”

　　陆湛说道：“办酒席可不是一件简单的事情，要忙的事情很多。你们拍婚纱照吗？”

　　“肯定要拍，就是我和她都很忙，一直抽不出时间。不过乔局和顾局回来了，我们应该能休息两天。到时候约好婚纱店出门拍婚纱去。等我结婚的时候，你一定要给我做伴郎。”

　　陆湛笑着答应下来。

　　一夜无梦。

　　太阳出来的时候，陆湛带着四只萌宠正在山顶上修炼。

　　阳光出来，薄雾消散。

　　一圈圈光晕，在山涧若隐若现。

　　一人外加四只宠物，吸收着日月光华。

　　葫芦娃冲着不刺眼的太阳摇着尾巴，好像蛋黄啊。

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸，什么时候有吃的。

　　陆湛停下手中的活，抬头看着天空。

　　一夜又过去了。

　　他摸摸四只萌宠的头，“他们差不多也该起来了，我们下山做吃的。”

　　其实草庐这里什么都有，锅碗瓢盆，米面肉菜，干净的饮用水，甚至还有WiFi。

　　换做往常，陆湛肯定就在草庐随便做点吃的，然后继续修炼。

　　但是今天不行。

　　那么多人都住在山庄，他得下山做早饭。

　　等他回到山庄，才发现自己高估了众人的自觉性。

　　太阳都晒屁股了，竟然没有一个人起床。估计昨晚都喝高了，全都睡趴下。

　　他一个人在厨房忙碌，先熬一锅素汤，给大家解酒。

　　另外又熬了一锅骨头汤。

　　骨头汤用来煮米粉吃，也是很美味的。

　　他将晒干的蜜蜂全都拿出来，放在水里泡软。

　　等到需要吃的时候，直接捞起来放入骨头汤里烫一烫，然后再放入放好了调味料的海碗，搅拌搅拌，就是一碗美味的米粉。

　　圆滚滚，细细的米粉，在水里面泡开了，看着很是喜人。

　　他又捞了一大盆酸菜，切成丝丝，装盘。一半放调味料，一半不放调味料。

　　有人喜欢吃泡菜，什么都不放，保证原汁原味。

　　有人喜欢放了调味料的泡菜，吃起来感觉更香。

　　所以两种口味，陆湛各准备了一半。放在餐桌上，大家随意取用。

　　日头渐高，总算有人起床了。

　　陆妈洗漱完毕，来到厨房，“都准备好了？”

　　陆湛点头，“要不要来一碗米粉？”

　　陆妈先尝了口泡菜，“泡菜不错。搬一坛泡菜回去。家里的泡菜没有你做的好吃。”

　　陆湛笑了起来，他数了数墙角的泡菜坛子，足足有六个，而且容积很大。可就算有这么多泡菜，依旧不够吃。

　　一个个全都是大胃王，吃腻了肉菜，就拿泡菜下饭。

　　很多时候，炒菜也需要用到泡菜。

　　总之，泡菜的消耗很大。

　　他点头应下，“等会我让裴华章搬一坛泡菜给你送回去。”

　　他煮了一碗米粉，配上自己做的各种调味料，味道很香。

　　陆妈吃了一口，就停不下来。

　　香味从厨房飘出去，终于刺激到了沉睡的人们。

　　大家陆续起床，洗脸刷牙，也不管身上的衣服有多皱巴巴，就算像个咸菜也阻挡不了大家对美食的渴望。

　　这个早上，一碗素汤，配上一碗汤米粉，加上一碟泡菜，简直是人生最极致的享受。

　　乔大雨仗着胃口好，喝了一碗素汤不过瘾，又喝了两碗骨头汤，吃了三碗米粉。肚子基本上是吃撑了。

　　吴望几个人同样是大胃王，只比乔大雨少吃了半碗而已。

　　吃饱喝足，就想坐在凉亭里喝茶，不走了。

　　“这才是生活啊！”

　　不知是谁感慨了一句，得到了所有人的赞同。

　　然而，每个人都有自己的工作，有自己的生活，不可能真的留在山上。

　　吃过早饭，大家陆续告辞。

　　裴华章和负责送大家下山，顺便扛走了一坛泡菜。

　　苏老爷子留在了山上，他打算在山上住几天避暑。

　　陆湛笑道：“老爷子随意，有什么想吃的，你同我说。”

　　“人老了，就怀念小时候吃的东西。陆小友，中午做个烧茄子吃，怎么样？”

　　“好啊！”

　　中庭的菜地里，种了一大片茄子。再不吃茄子都老了。

　　叫吴望摘茄子，直接摘了一筐茄子。

　　他说：“地里面还有很多茄子，吃不完。至少还能摘两箩筐。”

　　茄子一个夏天都在开花结果，从四五月可以一直吃到九十月。茄子种多了，就有点吃不过来。

　　吴望又去地里摘了一箩筐的豇豆，四季豆回来。

　　辣椒也摘了小半框。已经有红辣椒，可以准备做豆瓣酱。

　　陆湛看着这一筐筐的菜，想了想，中午做个红烧茄子，一个油淋茄子，一个干煸四季豆豇豆。

　　再挑挑拣拣一部分豇豆洗干净沥干后，做泡豇豆吃。

　　另外又砍了两颗白菜，中午再加个猪肉炖粉条配白菜。

　　再来两个卤菜，一个汤，一个竹笋炒肉。

　　这样算下来，中午的饭菜足够丰盛。

　　苏老爷子听着陆湛报菜名，口水流了一地。

　　“人老了，没有别的念想，就是想吃点好吃的。”

　　陆湛笑道：“老爷子要是不嫌弃，干脆长期住在山上。我这里出门不方便，但是吃饭肯定是最香的。”

　　“哈哈……我就是冲着陆小友的厨艺来的。”

　　“汪汪……”

　　葫芦娃摇着尾巴，提醒陆湛。

　　陆湛爸爸，别忘了今天还要吃鱼。

　　陆湛笑道：“晚上吃鱼。”


第840章 生活

　　周晨动作很快。

　　当天他就将工人拉到玉泉山山脚下的小河沟村，开始拆迁，整理地基。

　　同时开山修路，为修建养殖场做好前期工作。

　　陆湛打电话，叫周晨到山庄吃饭。

　　周晨喜滋滋的开着车上了山。

　　“我和我哥说了，接下来主要负责陆先生的度假别墅项目。”

　　陆湛笑道：“我先把前期款项转给你。”

　　“这个不着急。我哥是想投资这个项目，他不要房子，只要八套别墅的使用权。地皮房子还都是陆先生你的。”

　　陆湛随口问道：“你哥想做什么？”

　　周晨不好意思的笑了笑，“我哥想借用山脚下的别墅招呼贵客。不过肯定要先征求陆先生你的同意。”

　　陆湛笑着问道：“是不是还要顺便从我这里拿点食材。”

　　周晨嘿嘿一笑。

　　陆湛说道：“这是小事，到时候我们签个协议，八套房源可以交给你们自由支配使用。至于食材，因为是用来招呼客人的，我只能按照市场价卖给你们。”

　　“没问题。我们也不敢白要陆先生的好东西。”

　　协议初步达成，周家负责项目所有费用。

　　周晨很高兴，中午一口气吃了四碗饭。

　　许杨说他吃得太多，“你吃这么多，怎么不见胖。”

　　许杨嘚瑟地说道：“因为我还没有到长胖的年纪。”

　　呵呵！

　　许杨说道：“你是消耗太大了吧。”

　　那么多女朋友，换女朋友就跟换衣服一样，天天床上劳作，能胖吗？

　　不过许杨很鄙视周晨的审美。

　　“你说你找女朋友，能不能找好看一点的。怎么换来换去全是网红脸。”

　　周晨哈哈一笑，“你没听说吗，男人的审美从少年到老年都不会变。等我七老八十，我依旧喜欢网红脸。”

　　许杨鄙视，“没品位。”

　　吴望三两口吃完一碗饭，擦擦嘴角说道：“许杨是看见女的就想撩，他这是病，不是审美。”

　　许杨举起筷子，就朝吴望打去。拆他台，找打。

　　吴望嘿嘿一笑，躲开了。

　　他冲许杨说道：“许杨，你得改改你的臭毛病。好好找个女朋友谈一谈。”

　　许杨龇牙，“你个毛都没长齐的小破孩，有什么资格说我。”

　　吴望哼了一声，“我早就成年了。”

　　许杨怼他，“你连女人的手都没拉过。”

　　吴望语塞，他好像是没拉过女人的手，好失败。

　　许杨见吴望吃瘪，哈哈大笑，得意洋洋。

　　吴望突然说道：“有人给你表白过吗？至少有人给我表白过。”

　　许杨呵呵，“可惜是个男的。”

　　众人大惊，之后大笑。

　　吴望抓着头，感觉好像丢脸了。

　　周晨拍着桌子，“吴望，真的有男的同你表白吗？”

　　吴望随口说道：“开玩笑的，你别听许杨胡说八道。”

　　许杨喝着小酒，得意非凡，“是不是胡说八道，你心里头最清楚。”

　　裴华章放下碗筷，将嘴巴一擦，“小老板，是不是该组织一次相亲，帮我们解决一下终身大事。”

　　陆湛一脸懵逼，“我去哪里给你们找相亲对象？”

　　裴华章说道：“找薛局啊。薛局手里面肯定有很多未婚女青年的资源。”

　　陆湛看着几人，“你们确定要相亲？能接受这种方式？”

　　“天天住在山上，连个母蚊子都没有，除了相亲还有第二个办法吗？”

　　裴华章一脸怨念。

　　高新说道：“我突然不想这么早找对象。我想再晚几年。”

　　裴华章吐槽高新，“你虽然长得老，但是你年龄小。你是可以玩几年，但是我们不行。我都快三张了。不能再拖下去。要不然我家太后要发飙。”

　　苏老爷子看着这一幕，乐呵呵的，“是可以找薛局沟通一下，组织一次相亲。这个事情我可以替你们联络。”

　　“还是苏老爷子够意思。老爷子，我敬你一杯。”

　　裴华章笑嘻嘻的。

　　许杨懒洋洋地说道：“我就不去相亲了，没意思。我要找女朋友，分分钟的事情。”

　　裴华章一脸羡慕嫉妒恨，“我直接将你除名。”

　　周晨这个时候突然说道：“我手里倒是有很多女性资源，不过都不太适合你们。你们要找，肯定要找同行业的人。我手里的那些网红，嫩模，还是我自己消化吧。”

　　我靠！

　　最大的装逼犯就是周晨。

　　许杨按着周晨，叫他老实交代，这些年到底祸害了多少良家姑娘。

　　吴望也来凑热闹，叫周晨给他介绍个女朋友认识。

　　许杨一巴掌打在吴望的头上，“就你，落到那些网红嫩模的手里，活不过三天，就得被人连皮带肉给吃掉。”

　　吴望不服气，“我有那么蠢吗？”

　　“你就是有那么蠢。”

　　吴望心塞，他还是等薛局组织相亲吧。

　　这个社会对他太不友善了。

　　大家嬉笑怒骂，一餐饭就吃完了。

　　几个年轻人负责洗刷碗筷，收拾厨房。

　　陆湛往躺椅上一趟，准备晒晒太阳，顺便吸收日月精华。

　　苏老爷子也往躺椅上一趟，发出一声满足的叹息声。

　　“陆小友，我才注意到你们玉泉山上竟然没有蚊子。不都是说山上蚊子多吗？”

　　陆湛笑了笑，说道：“我这山庄不仅没有蚊子，也没有老鼠，蟑螂，蚂蚁。”

　　“是有什么名堂吗？”

　　“是有点名堂，不过最主要还是因为我家陆树。”

　　陆树是一切昆虫鼠蚁的克星。

　　有陆树在，保证不存在漏网之鱼。

　　苏老爷子感慨道：“你家陆树真心厉害。陆树还枯着吗？”

　　陆湛点头，“还枯着。”可陆树就算枯着，也没消停。

　　这次从秘境回来，陆湛不止损失了灵稻等等粮食，还损失了大量的灵石。

　　他放在仓库里面的灵石，被陆树轻易破开。

　　存储在里面的灵石，被陆树吃了个七七八八。

　　不过那些灵石，大部分都是陆树挣回来的，它吃掉也没什么。

　　就是陆湛感觉太心疼了。

　　几万颗灵石啊，就被陆树两年时间给吃光了。

　　再这么吃下去，他真的要养不起陆树。会被陆树吃穷的。

　　不过庆幸的是，陆树最近食量不怎么样，三四天才吃一回，一回也就吃个三四十颗下品灵石。

　　照着这个食量，陆湛认为，自己还是养得起陆树。


第841章 家里有矿

　　“喵……”

　　黑客从墙头跳下来，准确地落在陆湛的怀里。

　　铲屎的，陆树又在偷吃灵石，你还不赶紧去看看。

　　陆湛很随意地说道：“它吃就让它吃嘛，反正也吃不了几颗。”

　　一副根本没将几颗灵石放在眼里，十分土豪的样子。

　　黑客在陆湛的大腿上重重一踩。

　　“喵……”

　　铲屎的，本喵来的时候陆树已经吃了上百颗灵石。

　　一听上百颗，陆湛不淡定了。

　　不管有多土豪，他都没办法忽略上百颗灵石。那都是资源啊，都是钱啊。

　　怎么办？

　　当然是冲到后院。

　　苏老爷子乐呵呵的，一副过来人的模样。年轻人啊，还是缺少历练。

　　这吃上瘾了，自然是越吃越多。

　　陆湛来到后院，打开仓库，陆树的根茎正在美滋滋的吃着灵石。

　　见到陆湛，陆树的根茎还愣了一下，就要缩回去。

　　“等一等。”

　　陆湛叫住陆树。

　　“你是有多饿啊，怎么能吃这么多。几万颗灵石都被你吃光了，剩下的就只有这么一点，你还吃啊？”

　　陆树的根茎在半空中挥舞着，一把抽在陆湛的身上。

　　本尊很饿，吃点灵石又怎么样。

　　陆湛嘴角抽抽。

　　抓住根茎，“你还想吃多少？”

　　根茎摇头晃脑，表达了好多好多的意思。

　　陆湛心塞，“果然是吃货。就不能少吃点。”

　　根茎摇头，不能少吃。

　　消耗太大，要补充能量。

　　陆湛想了想，干脆从乾坤袋里面掏出一颗中品灵石。

　　根茎看到乾坤袋，就跟馋嘴的猫一样，想要伸进去吃个肚饱。

　　啪叽。

　　陆湛直接抽了它一下，将中品灵石递给它，“吃吧，吃完了可就没了。”

　　中品灵石的诱惑，陆树也抵挡不住。

　　嘎吱嘎吱，三两下就将中品灵石给吸收了。

　　陆树的根茎很是满足，摇头晃脑，就像是喝醉了一样。慢悠悠地缩回地下面，遁走。

　　陆湛看着已经被消耗一空的仓库，真是惨不忍睹啊。

　　这个仓库，果然是拦不住陆树大魔王。

　　他没犹豫，当即把剩下的灵石，各种物资全部装入乾坤袋中。

　　黑客趁机叼走两颗下品灵石，跑到屋顶上慢慢吸收，顺便晒个太阳，吸收日月精华。

　　日子安详宁静。

　　因为网络上的一个帖子，唐城又一次上了热搜。

　　热搜标题就叫做唐城的优点。

　　网友在网络上总结了唐城有哪些优点。

　　首先，安全。

　　楼主因为工作原因在唐城住了两年，这两年其他城市甚至连京城都不可避免遇到各种问题，如昆虫大军，蚊子大军，蟑螂大军，最惨的是耗子大军。

　　但是这两年唐城平平静静，别说一只耗子，就连一只蟑螂都没见到。

　　第二个优点，干净。

　　楼主说的干净，不单是地面街道干净。楼主说他在唐城租住城中村，三楼。一般情况下，这个楼层，又是城中村，免不了出现蟑螂，老鼠，各种虫子，夏天蚊子苍蝇狂妄。

　　然而，两年内，楼主说别说没遇到过老鼠蟑螂，甚至连蚊子苍蝇都没见过。

　　不只是他租住的房子没有蚊子苍蝇，就连卫生情况堪忧的路边摊，都没有看见过苍蝇蚊子。

　　就像是这些害虫在唐城彻底绝迹，没了生存土壤。

　　第三个优点，空气好。

　　沾光玉泉山，唐城近两年的空气质量越来越好。过去冬天，唐城有很严重的雾霾，PM2.5领先全国。

　　但是这两年的唐城，出现了过去少见的晴朗天气，尤其是冬天，晴天天数直接破了纪录。

　　唐城这边的人，一到冬天就容易患呼吸疾病。

　　慢性支气管炎的患者可以说是全国之最。就因为这边的冬天，天气质量令人堪忧。

　　然而，最近两年，唐城医院呼吸科证实，就诊的人数头一次出现滑落。这也从侧面证明，唐城的空气质量得到了极大的改善。

　　第四个优点，就是这边吃得好。

　　最大的缺点，就是这两年很多人跑到唐城炒房，唐城的房价蹭蹭蹭往上涨。租金也跟着应声而涨。

　　楼主在帖子最后吐槽，说是租金再涨上去，真的租不起套房，只能和别人合租。

　　嘤嘤嘤，不想合租啊。

　　这个帖子先是在论坛发布。

　　很多网友一看标题，纷纷涌进帖子。

　　不少人现身说法。

　　“本人唐城土著，我可以证明，这两年我真的没见到老鼠蟑螂苍蝇等等。蚊子倒是见到过，不过蚊子越来越少，今年夏天还没见到过一只蚊子。”

　　“在唐城读书，这边是真的干净。去年夏天发大水，好多东西都被冲出来。据说全城没看到一只耗子尸体。”

　　“我靠！你们唐城是什么鬼，连耗子都没有。我们这边被变异耗子祸害得好惨，都不敢随便出门。特调局天天组织人杀耗子。”

　　“这年头连变异动物都在欺软怕硬，这日子没办法活了。”

　　“为什么独独唐城什么鬼东西都没有？我要去唐城买房子。”

　　“因为唐城有一个玉泉山，玉泉山上有位神仙大佬人物镇着。生物界是很有眼色的，欺软怕硬，是他们的天性。”

　　“我记得有个帖子说玉泉山上的人出门去了，整座山封山，只剩下几只鸟。人都走了，为什么那些变异动物不去唐城祸害。”

　　“人不在名声在啊。而且你怎么知道玉泉山上只有几只鸟，说不定还有别的宝物镇着。”

　　“你们的消息都过时了。玉泉山的掌门上个月就回来了，那边热闹得很，天天都有车子进进出出。听说里面在建房子。”

　　“被你们这么一说，我都想去玉泉山看看。”

　　“玉泉山前山还能看看，玉泉山后山你连进去都进不了。听人说那边有护山大阵，没经过允许的人，连山门都找不到。车子开过去，直接给你来个鬼打墙，最后又回到原地。”

　　“我靠，好牛逼。玉泉山收不收徒弟？我要去拜师。”

　　“不知道收不收徒弟。”

　　“你们都忘了吗，玉泉山出产的产品，那才是真宝贝。不知道玉泉山的产品售卖会什么时候开，我一定要去。”

　　“楼上土豪啊，竟然买得起玉泉山的产品。那上面的产品，都是百万起价。”

　　“楼上上估计是家里有矿。”

　　“羡慕家里有矿的人。”


第842章 不是饭桶

　　陆湛抽出时间，终于将两部大电影给看完了。

　　看之前有点尬，有点激动。

　　看完之后，已经忘记看这两部电影的初衷，只记得里面的精彩打斗场面。

　　没想到孙之详搞起电影项目，还像模像样。

　　一开始，以为是演自己。看完后，才发现这就是一部精彩的全程无尿点的科幻大片。

　　主角身上，有许多人的影子，不单单是他一个人。

　　只不过很多打斗场面，借用了他的背影。

　　许杨凑到跟前，问道：“小老板，看完后有什么感想？”

　　陆湛点了点头，“没想到我的背影还挺帅的。”

　　“光是一个背影，你竟然看出了自己的帅气？”许杨感觉不可思议。

　　陆湛特别肯定地说道：“不光是一个背影，是很多个背影。那些打斗场面，有八成是我完成的，不帅吗？”

　　许杨想了想，“是挺帅的。那个男主角就出了一张脸，结果就成了当红小生，接戏接到手软。小老板，要是你肯露脸的话，你肯定能成为国民男友。”

　　“我有薛老师一个人就够了。”

　　“薛老师人又不在，你不用急着表白。”

　　陆湛甩了个白眼给许杨，“你还不去修炼。”

　　许杨嘿嘿一笑，“反正我不修炼，修为也能精进。”

　　“你这是糟蹋天赋，终有一天你会被那些勤学苦练的人迎头赶上。”

　　“没关系，有小老板罩着，无人敢来找我麻烦。”

　　“我不可能罩你一辈子。”

　　“能罩多久是多久。”

　　陆湛无语望天，许杨的懒癌，已经到了晚期。就如作者君一般，没救了。

　　他拿出纸笔，刷刷的写。

　　许杨凑过去，很好奇，“小老板，你在写什么？”

　　陆湛写完后交给许杨，“当初给你布置任务，叫你琢磨一个新的功法。几年时间过去，你这里都没消息。我自己琢磨了一下，你看看怎么样？要是你觉着可以的话，继续完善。”

　　许杨看着稿纸上的书写，都是功法要诀。

　　他细细琢磨，渐渐入了神，进入了忘我的境界。

　　陆湛没有打扰他，悄声离开。

　　他就知道，许杨这人需要一点引导。

　　许杨在修炼上，属于被动型，而非主动型。

　　陆湛下了山，原先的小河沟村已经夷为平地，变成了一个忙碌的工地。

　　修往山里面的公路正在紧急施工，以山路的标准来说，公路很宽敞，宽敞得有点过分了。

　　路基扎实，真材实料，绝对没有偷工减料。该多高的路基，就多高，不搞那些虚头巴脑的东西。

　　周家作为唐城首富，他们家开发的房子，总是唐城最贵，引领唐城房价，不是没道理。因为他们家房子质量好，户型好，地段好，配套好。

　　就连最近几年，涌进唐城的全国知名房产企业开发的楼盘，竟然都压不住周家的势头。

　　可见周家势头之猛。

　　看新闻都看得到，知名房产企业开发的楼盘，业主还没收房就开始维权，闹得沸沸扬扬。入住之后，又是各种维权，真是一地鸡毛。

　　周家开发的楼盘，目前为止，似乎还没有出现过大规模的维权活动。

　　当然，周家的楼盘，物业管理费也是一起绝尘，一家一个月上千的物业管理费，可不是谁都能承受的。

　　收了那么多钱，自然要给最好的服务。

　　陆湛在工地找到了周晨。

　　“怎么样？进展顺利吗？”

　　周晨点头，“挺顺利的。年底前肯定能全部完工，周边配套设施完整。陆先生，要不要引进两三家小超市，小茶楼什么的？方便啊。”

　　陆湛笑了笑，“平时有那么多人住在这里吗？引进了小超市小茶楼总得让人赚钱吧。”

　　周晨说道：“肯定能赚钱。光是我哥要的那几套别墅，一年到头就缺不了人。”

　　“那些人能上小超市，小茶楼？”陆湛表示怀疑。

　　周晨解释道：“小超市，小茶楼只是随口一说。真要办的话，那肯定得上档次的。”

　　周晨将自己的想法，仔仔细细地同陆湛讲解了一番。

　　陆湛听了后，暗暗点头，“你要是不在意亏本，那你就办一个吧。”

　　周晨欣喜异常，“陆先生放心，我肯定办起来。到时候阿姨她们住进来，吃东西卖东西也方便，是不是？”

　　那倒也是。

　　总不能一针一线都要开车去外面卖。别墅区有个商家也挺方便。可以吃饭，购物，休闲，娱乐，等于是建一个高端大气上档次的休闲场所，附带一个超市。

　　果然，术业有专攻。

　　他只想到建房子住人，什么配套根本没考虑进去。

　　还是周家两兄弟考虑得更周到，毕竟他们是专业的。

　　围着工地走了一圈，未来的度假别墅区初见雏形。

　　他拍拍周晨的肩膀，“晚上到山上吃饭，今天吃烤鸭。”

　　咦？

　　竟然有烤鸭吃。

　　周晨一听吃烤鸭，就嘴馋。

　　“一定去。”

　　陆湛离开工地，又去了田间地头。

　　当初小河沟村的田地，全都划给了他，连国土证都办好了。

　　吴望带着工人补种灵稻。

　　因为有木系异能的棉花帮忙，育苗就节省了十天左右的时间。

　　如今，灵稻稻苗已经移栽水田。

　　看上去很是喜人。

　　上千亩水田，一路走过去，陆湛很有成就感。

　　等到稻苗长高一点，吴望就要将鸭苗，螃蟹苗放进去。

　　今天吴望在放鱼苗。

　　他特意选了十几亩方便续水的稻田放鱼苗。

　　还没有小拇指大的鱼苗，一口气放进去几万尾。

　　陆湛随手一捞，捞起来两条鱼苗。

　　他问吴望，“这么多鱼苗，能成活多少？”

　　吴望摇头，“不知道。能有五成也好。”

　　“等鸭苗放进去，你不担心鸭子吃了鱼苗吗？”

　　“我另外安排了水田放鸭苗。小老板，你说我能不能这里面放点螃蟹苗？”

　　陆湛笑了起来，“这个我可不知道。你得问那些专业养殖户。”

　　吴望想想也是，小老板小时候也没种过田。就算种过田，也不一定懂养殖。

　　他又问道：“小老板，吃黄鳝吗？可以养点黄鳝。”

　　陆湛摇头，“黄鳝就算了，寄生虫太多，我不爱吃。”

　　吴望很意外，“没想到也有小老板不吃的东西。我还以为你什么都吃。”

　　“我又不是饭桶，怎么可能什么都吃。你跟在我身边这么多年，你有见我吃过野味吗？”

　　也是哦！

　　除了野鸡野兔外，好像是没野味。


第843章 飞行车

　　陆湛开车回到下河村。

　　离着上一次回来，仿佛过了一个世纪。

　　看看大街上，仿佛什么都没改变，又仿佛什么都改变了。

　　大街上多了陌生的道元培训班，不知道培训什么。

　　还多了一些灵气作物专卖店，灵气作物餐厅。

　　也不知是噱头，还是真的是灵气作物。

　　他还看见了一辆车在天上飞。

　　大街上，所有人齐齐抬头，都面露惊讶和兴奋两种表情。

　　显然，大家也是第一次看见有车在天上飞。

　　陆湛还特意停下车，打开天窗观察了一会天上飞的车。

　　飞的不高，离着地面只有二十米左右。

　　用灵石作为能量驱动，构造有些古怪。

　　难道这就是上次薛燃在电话里说的新产品？这是做出了样品，开始试飞吗？

　　他试着拨打薛燃的手机，不出意外，无法接通。

　　他给薛燃发了个消息，告诉她，他在唐城大街上看见了一辆会飞的车，用灵石做驱动。

　　顺便问一声，这车什么时候发售，他准备订购一台。

　　陆湛想得很美好。

　　他打算买一台飞行车，安装在环月刀上。

　　等他御刀飞行的时候，他就可以坐在车里面，不受飞吹日晒。

　　这个想法简直不要太美。

　　他要为自己的奇思妙想点赞。

　　因为飞行车，网络上炸锅了。

　　“我们终于要进入高度文明社会了吗？”

　　“没想到科幻文里面的构想竟然有一天成了现实。”

　　原来今天试飞飞行车的城市，不光有唐城，国内十几个大中城市都有试飞。

　　在不同环境，不同地形，不同气候的地方同时试飞，就是为了采集更为详实的数据，完善改进飞行车。

　　有人激动地在网上讨论。

　　“妈妈，我以后再也不怕堵车了。”

　　“估计这就是飞行车最大的好处，不堵车。”

　　“有了飞行车，公路可以不用建了。”

　　“还是要建吧，你不能一直在天上飞，你还是要落到地面啊。”

　　“能不能直接飞到我二十八层的家？”

　　“你得买新房子，每层带停车位的新型楼盘。”

　　“我靠，好期待这种新房子。每层都带停车位，那我住五十楼，也不用坐电梯，直接开车飞上去停好后，然后开门回家。”

　　“这个场面光是想一想就觉着好带感。”

　　“同觉着带感。”

　　“科幻电影里面的生活，终将变成现实。”

　　“我听人说，飞行车用灵石驱动。先问问你们，有几个人买得起灵石？一颗下品灵石，目前的行情价是二十五万。中品灵石，就不说价格了，反正也没人会买得起。”

　　“买不起，买不起。我还是开我十来万的经济适用车。”

　　“以后土豪斗富，什么兰博基尼，玛莎拉蒂全都弱爆了。没有一台飞行车，都不好意思说自己是土豪。”

　　“飞行车成了土豪标配。以后我再也不用担心上街撞上百万豪车赔不起。土豪们全都在天上飞了。”

　　“哈哈……看看天上有多少土豪在飞，就大致知道本地究竟有多少个有钱大佬。”

　　“对哦，这是个很明显的风向标。”

　　“不好意思，我虽然不是土豪，但是我家拆迁赔了十五套房。地表一线城市。随便卖一套房，应该买得起飞行车吧。”

　　“拆二代滚出。”

　　“拆二代滚出。”

　　后面保持队形，全都留言拆二代滚出。

　　可见大家对于拆二代显摆，是如何的羡慕嫉妒恨。

　　拆二代破坏队形，“你们就是嫉妒！”

　　“拆二代滚出。”

　　微博热搜，全都是拆二代滚出，不对，是飞行车试飞。

　　就连官媒也发了新闻。

　　网上，网下，都在议论此事。

　　就算买不起飞行车，也无法阻挡大家对于飞行车的热情。

　　然而特调局贼精贼精，趁着飞行车概念炒起来，当天在APP置顶宣布，三天后晚上八点钟，投放十万颗灵石开枪。

　　富二代们狂欢。

　　在他们想来，特调局这个时候投放灵石，肯定是为了鼓励他们这些飞行车潜在用户去抢购灵石。

　　“这一回，老子怎么着也要抢他两三颗。”

　　“你等级太低了吧，才抢两三颗。以我的等级，我能抢六颗。”

　　六颗了不起啊？不就是一百多万，谁没有一百多万。

　　呵呵！你有一百多万，你去买灵石啊。你能买到六颗灵石，老子跪下来叫你爸爸。

　　灵石是这个时代，当之无愧的硬通货，比黄金还要硬。

　　完全不用担心灵石会贬值。

　　一颗灵石，官方售价二十五万。拿到外面，一百万都不止。

　　不过也不会有人将灵石贩卖。

　　除非是破产缺钱跑路。

　　不过就算要跑路，带着一百万的灵石，总比带着一百万的现金方便吧。

　　这些富二代们，手里多多少少都攒了一两颗灵石。

　　个个摩拳擦掌，等着三天后灵石开枪，多攒一点。

　　等飞行车推出来，第一时间去买一台回来显摆。在天上飞，多拉风啊。

　　从古至今，人类对上天都有一种执念。

　　飞，也是一种梦想。

　　飞行车可比飞机爽多了。

　　飞机各种限制。

　　飞行车应该可以自由飞行吧。

　　只要能够自由飞行，飞行车就是最好的飞行工具。

　　陆湛回到下河村。

　　老旧的房子，因为保养得宜，还看得过去。

　　家里冷锅冷灶，冰箱里面也空了。

　　陆湛二话没说，骑着电瓶车去菜市场买点肉菜回来。

　　早知道家里冰箱空了，他就该从山庄带些蔬菜回来。

　　将肉菜买回家，先煲汤。

　　陆妈还没回来。

　　他拿出手机，给陆妈打电话。

　　陆妈压低声音说话，原来村里面正在开大会。难怪他进村的时候，没见到几张熟面孔。

　　陆妈在电话那头说道：“村里可能要拆迁了。”

　　陆湛嗯了一声，这回应该不是放空炮，应该是真的拆迁。

　　周家的公司接盘，财力上面应该足够充裕。

　　陆妈又说道：“我一会问问，现在加盖两层还来不来得及。”

　　陆湛哭笑不得，“不用加盖，是多少就是多少。”

　　“你就是傻，别家都加盖，我们家为什么不能。这事你别说话，全听我的。”

　　陆妈果断挂了电话。

　　陆湛看着黑屏的手机，摇摇头，很无奈。

　　临近中午，马路上时不时有人朝门里面探头看一眼。

　　一次两次可以说是意外，十次八次那肯定不是意外。

　　陆湛走出大门，遇上一个正在探头的小姑娘，笑着问道：“看什么？”

　　小姑娘紧张，看见陆湛，脸颊通红。

　　“我，我就随便看看。那个，你是小老板吧，卤味摊还开吗？”

　　原来是为了卤味摊来的。

　　陆湛笑着说道：“应该不会开了。”

　　“这样啊，那以后是不是都吃不到你家的卤味。”

　　小姑娘很遗憾。

　　陆湛说道：“将来有可能会在网上卖卤味。”

　　“真的吗？”小姑娘一脸欣喜，“那你们网店开起来的时候，能不能在这门上贴个通知，不然大家都不知道。”

　　“好啊！”

　　“谢谢小老板。能和你合个影吗？”

　　陆湛摇头拒绝。

　　小姑娘好失望。不过她有绝招，她偷拍。

　　结果，偷怕的照片一片模糊，人脸都没拍下来。

　　嘤嘤嘤！

　　心塞。


第844章 感情深一口闷

　　陆妈有些怨念。

　　自家房子小，人口少。

　　拆迁的话，算面积吃亏，算人头同样吃亏。

　　她生了怨念，便冲陆湛瞪眼。

　　陆湛很无辜，“妈，你就别想了。我们又不靠拆迁吃饭。”

　　陆妈哼了一声，“早几年就叫你结婚生小孩。你要是听我的，生两三个孩子，拆迁的时候算户口人数，我们就占便宜了，懂吗？现在全都落空了。”

　　陆湛哭笑不得，“我有钱。”

　　“不稀罕你的钱。”

　　她就稀罕官府的钱。

　　陆湛无话可说，只好赶紧吃完饭，赶紧上山。

　　这家里是没办法待了。至少最近一段时间都没办法待了。

　　陆妈吃了一半，又唠叨起来，“听说这回拆迁，回迁房都在城北。”

　　“城北不好，那边现在都是从外地搬迁来的移民，上百万人口。你们搬过去要吃亏。我已经和小周总打了招呼，等他们家新楼盘开盘的时候，给我留两套户型楼层最好的房子。到时候买下来，装修好，你就可以住进去。”

　　陆湛早就打算好了。

　　陆妈点点头，“习惯住在这边，你让我猛地搬到城北去，我也不乐意。那照着你的意思，我们不要房，要钱？”

　　陆湛无所谓，“要房也行，自己不住，租出去。你不是老早就想做包租婆吗？”

　　陆妈哼了一声，“你要是早点结婚生小孩，我们至少能分三套拆迁房。结果现在只能得一套。你这个败家子。”

　　他怎么又成了败家子。

　　陆湛无语望天。

　　人生啊，全都是各种苦逼。

　　吃过午饭，他也不敢多留。

　　身为靶子就得有做靶子的自觉，这里不宜久留，风紧扯呼。

　　回到玉泉山，嘿，许杨竟然连姿势都没变过，还在入定。

　　陆湛留心观察了一下，许杨这会真的进入了忘我的境界。

　　这是好事。

　　任何人不准打搅。

　　说不定真能让许杨将功法给完善，达成他多年的心愿。

　　晚上，他和周晨一起喝酒，畅聊玉泉山庄的将来的规划。

　　陆湛手下的萌宠全都是佛系修炼，不是没有原因的。

　　因为他本人也是佛系庄主。

　　他对玉泉山庄的未来，没有什么高大上的想法。就是自给自足，吃香喝辣，然后勤学苦练，让修为一日日精进。

　　周晨喝了酒，话多。

　　指着他说道：“陆先生，牛真是守着宝山，全都浪费了啊。”

　　“不算浪费。一年四个季度，每个季度卖一次产品，差不多了。物以稀为贵，这话是至理名言。”

　　周晨点点头，“这话是没错。不过玉泉山的产品供不应求，怎么折腾土豪们都会甘之如饴，只求能有多买一点玉泉山的产品。”

　　顾玖丢了一颗花生米到嘴里，“早在你哥安排策划师来的时候，我就说过，玉泉山不是生产企业。我这里是修仙场所，卖东西只是顺带而已。不能以做生意的思维来安排玉泉山的将来。”

　　这回轮到周晨一愣，好像是这么个理。

　　玉泉山在人们的心目中为什么那么高大上，已经成了唐城响当当的名片。

　　并非因为玉泉山那些价格高昂的产品，而是因为玉泉山有仙则灵。

　　人们崇拜的是玉泉山的仙，产品也是因为仙，所以再高的价格都有人接受。

　　换句话说，玉泉山是个奢侈品牌，品牌的内核在于修仙，而非产品。产品只不过是附带的。

　　以玉泉山的名，就算是卖一捧土，也有土豪捧场。

　　土豪难道不知道一捧土并没有价值吗？

　　当然知道！

　　土豪之所以要花高价买土，冲的就玉泉山三个字，玉泉山背后的仙。等于是花点钱结个善缘。

　　同‘仙’结个善缘，花个几百万几千万很贵吗？

　　一点都不贵，好吧。

　　在生意场上，有时候你花了几千万上亿，结果养了一头白眼狼，转头就将你给卖了，人财两空，找谁说理去。

　　几百万几千万结个善缘都划得来啊，多好的事情啊。

　　想通透后，周晨也就不多嘴多舌的劝解。

　　他和陆湛你一杯我一杯的喝着。

　　“这帮外地土豪，尤其是从沿海过来的，贼有钱。上千万的房子，说买就买，还都是全款，一买就是两三套。掏钱的时候，眼睛都不带眨一下。你说这些土豪这么捧场，我们的房子能不涨价吗？肯定要涨啊。陆先生，我给你投个底，我们公司正在建的项目，估计明年年初就要开盘，均价肯定破六位数。”

　　陆湛哈哈一笑，“你们抢钱啊。”

　　周晨摇摇头，“不是我们抢钱，是，是上面抢钱。我们公司在城南拿的最后几块商业用地，全都是地王，楼面价太高了。加上税收那么多，不卖六位数没钱赚啊。不过，我们的楼盘，针对的也不是普通消费者，全都是有钱的土豪。他们不会嫌贵。反而是越贵越好，这样才能和其他楼盘拉开距离，显出档次。档次，才是土豪们所追求。”

　　顾玖哈哈一笑，敬了周晨一杯。

　　“难怪你们家能做到唐城首富的位置，而且在这个位置上待了这么多年，一直没被人超越。”

　　周晨叫苦，“陆先生，我们也难啊。那些全国知名的房企，一听说唐城安全，土豪都往这边跑，也都纷纷涌了进来。他们资本雄厚，背后关系硬扎，一直想要干掉我们公司，抢我们公司手头上的资源。要不是有陆先生你这座靠山在，我们周家未必能同那些大型房企抗衡。”

　　陆湛笑着说道：“我倒是不知道，我成了你们家的靠山。”

　　周晨嘿嘿一笑，“反正那些人总归会有所忌惮。陆先生，你别见怪啊。”

　　“没有。我们相识相交这么多年，你们兄弟的人品我是信得过的。你们有难，要是我的名头好用，借去用用也没关系。总不能朋友有难，我却坐视不理。”

　　周晨感动得眼眶都湿润了。

　　“陆先生，你，你有任何事情，国内国外，你都可以打电话给我们兄弟。我们兄弟别的没有，关系和钱有一点。正所谓有钱能是鬼推磨，只要能帮上陆先生的忙，再多的钱我们也舍得。”

　　陆湛拍拍他的肩膀，“别激动，来喝酒。”

　　“喝酒！”


第845章 玉泉山二季度售卖会

　　当禾苗长到一尺多高，水田里一眼看去绿油油的时候，吴望将鸭苗，螃蟹苗投进了水田里。

　　葫芦娃蹲在田坎上，看着钻入泥土的螃蟹，想吃。

　　黑客蹲在另外的田坎上。

　　它已经看见好几条稻花鱼从水里面游过，真想一爪子抓起来吃个饱肚。

　　不过鱼儿还太小，还不到灵稻开花的时候。

　　等灵稻开了花，这些鱼儿被滋养得肥肥的，到时候说什么它也要抓几条鱼，叫铲屎的做清蒸，油炸鱼吃。

　　想想美味的稻花鱼，黑客感觉嘴里一片湿润，口水都流了下来。

　　MMP，身为猫中王者，怎么可以流口水，太没面子了。

　　可是水田里的鱼真的好有吸引力啊，它蹲在这里看一天都不腻。

　　吴望走过来，顺着黑客的目光盯着水田。

　　“黑客，你馋嘴了吗？现在还不能吃，这些鱼还太小。等到秋天的时候，天天给你抓鱼吃。”

　　黑客磨磨爪子，要等到秋天，感觉很遥远。

　　吴望摸摸它的头，“别偷吃哦。”

　　“喵……”

　　本喵从不偷吃，本喵只会光明正大的吃。

　　陆湛这些日子就蹲在药田，就连修炼的地点，也改在了药田。

　　他有了炼丹炉，只缺灵植药材。

　　只等药材凑齐，他就要开始炼制第一锅丹炉。

　　裴华章忙着准备玉泉山第二季度商品售卖会。

　　消息已经在网上公布了，只等日子一到，就在山脚下新建的交易大厅（其实就一小院）进行商品售卖。

　　这回他准备了一千斤的灵米，这个要特别表扬葫芦娃三只萌宠，名副其实的看家小能手。

　　不仅能看家，还能帮忙收庄稼，没让一年的辛苦白费。

　　除了灵米，还有灵酒，灵茶，养气丹诸如此类。

　　品种并不多，但是价值足够高。

　　都是许多人趋之若鹜的好东西。

　　商品准备齐全，等到五号这天，杀玉泉山山脚下名车云集，俨然是一场世界名车博览会。

　　梁洪烈从车上下来，看见老熟人张总，哈哈大笑起来。

　　一副精气神十足，容光焕发的模样。

　　看着他现在的样子，完全想象不到，几年前，他还是个即将濒临死亡的癌症病人。

　　如今这副精神焕发的模样，哪有半点癌症病人的样子。

　　只怕比大部分普通人还要健康。

　　张总将他上下打量，哈哈一笑，“恭喜梁总啊。士别三日当刮目相待，你这是全好了。”

　　“哪能呢，一般一般，还病着。”

　　“梁总在我面前说这种虚头巴脑的话就没意思了。我早就听说了，你那几个小情人，又给你添了两个女儿，一个儿子。梁总果然是龙精虎猛。”

　　梁洪烈哈哈一笑，“一般，一般。”

　　他还是按照过去的生活方式，不结婚，养女人，养孩子，反正他不差钱。

　　至于他打下来的家业，将来要交给谁继承，那就看哪个子女有本事从他手中接过事业的接力棒。

　　要是没有一个成材的，大不了将家产一分，剩下的全部捐出去。

　　他是个很自私的人，却也是个很洒脱的人。

　　真到了七老八十该死的年纪，他也能想得开。

　　至于孩子，那些女人想生，他就给养着呗。

　　又有豪车进场。

　　看到车牌号，大家神情一凝。

　　周昆从车上下来。

　　这位可是玉泉山的老朋友。

　　谁的关系都没周家兄弟硬扎。

　　众人纷纷上前招呼。

　　周昆对所有人都很客气，不管认识的还是不认识的。

　　“今天大家齐聚一堂，和气生财，不要坏了规矩，更不要触怒玉泉山。”

　　“周总说的对，没规矩不成方圆。”

　　“周总，我听说前面那个度假别墅项目也是你们公司的。给我留一套别墅，价钱好商量。”

　　周昆抬手制止，“别！我只是承建商，地皮同房子都不是我的。我还没本事在玉泉山山脚下拿下一块土地。”

　　“听周总这话，莫非这房子是玉泉山的？”

　　周昆笑了笑，“除了玉泉山山庄外，还有谁有资格在这山脚下建房子。你们说是不是？”

　　“周总说的对。”

　　“路过的时候扫了眼，项目中等吧。估计得有几十套别墅。周总你同玉泉山关系熟悉，能不能替我们牵个线搭个桥，我们就想在玉泉山山脚下弄两套别墅住住。价钱不成问题。”

　　周昆摇头，“不好意思，这个项目是玉泉山山庄建来自用，不可能对外出售。还有，别在这里谈钱，俗气。玉泉山能差我们这点钱吗？”

　　“周总，你这就不够意思了吧。项目是你们公司承建的，你还能没办法搞两套？”

　　周昆朝说话的人看去，“我就是不给你面子，你要怎么样？”

　　这下就尴尬了。

　　周家作为唐城首富，又是在玉泉山山脚下，他是有资格说这话的。

　　他就是不给面子，别人也不能把他怎么样。

　　大家都是生意场上的朋友，合则聚，不合则分。

　　对方估计也没想到周昆会这么不给面子，脸色一下子就垮了下来。

　　有人出面打圆场。

　　“哈哈，周总和大家开玩笑的，都别当真啊。时间不早了，我们是不是该进去了。”

　　“进去进去。已经两年没有吃到灵米，喝到灵酒，真是想死我了。”

　　“听说这回灵酒和茶叶特别多，得趁机多买一点。”

　　“灵米听说很少，才千把斤，哪里够我们在场的人分。”

　　“那可能就要竞价了。毕竟灵米人人都想要。”

　　“梁总，还要买养气丹吗？”张总跟在梁洪烈身边。

　　梁洪烈笑道：“你看我这样子，不买养气丹能好得了。”

　　“哈哈，梁总如今是把养气丹当成了补药在吃吗？果然财大气粗。什么时候赌一把，我组个局，叫上熟悉的人，梁总有兴趣吗？”

　　这梁洪烈哈哈一笑，“张总组好了局，记得叫我一声。”

　　“那就说好了。”

　　在这群土豪中，还有些面熟却又陌生的面孔。

　　面熟，是因为经常在电视上见到他们拍的戏。陌生，是因为没打过交道。

　　土豪们对这群不差钱的演员侧目而视，这样的场合，娱乐圈的人跑来做什么？

　　难道今天还有明星表演吗？

　　玉泉山什么时候也玩起这么俗套的戏码。

　　娱乐圈这回组团来，来个十来个人，全都是圈里面响当当的人物，各个山头的祖师爷，还有传媒公司老总，院线老板。

　　原本他们的圈子同玉泉山是八竿子打不着一块，连邀请函都拿不到。

　　不过因为顾瑶和刘知味二人，于是乎，今年他们终于拿到了邀请函，能够出席向往已久的售卖会。


第846章 黑红体质

　　苏柏跟在顾瑶身边，有些紧张。

　　还有一种即将见到偶像的兴奋感。

　　“陆先生会出现吗？”

　　顾瑶摇头，“这种俗事，我表哥一般不会出来。”

　　苏柏一脸失望，“那岂不是没机会见到陆先生。”

　　顾瑶拍了他肩膀一下，“想什么呢？就算你见不到我表哥，第三部你保持一贯水准，也能拍得很好。”

　　苏柏摇头。

　　他认为不能见到大电影的真正原型，不能和大神近距离交流，都是有缺憾的。

　　关于灵气复苏的大电影，第三部已经开始在筹备，顺利的话再有半年就要开拍。

　　这一回，作为新生代一线小生的苏柏，依旧是主演。

　　顾瑶也在这部大电影中拿到了一个小角色，一个女兵。

　　这还是制片方看在陆湛的份上，给了顾瑶这个角色。

　　顾瑶这几年，已经成为公司一姐，拍了很多大女主戏。

　　如今她不大不小，也是个二线往上的明星，时不时就要上一回热搜，或是在八卦论坛被网友们轮一遍。

　　有抨击她长得丑，演技渣，全靠关系上位。

　　也有说她资源逆天，就她那一米六出头的身高，连顶级时尚资源都能拿到手，简直是不可思议。

　　这几年，她在电视剧市场所向披靡，做女主的好几部戏，收视率都在前三。这份成绩单很漂亮，证明公司当初捧她的决定是没错的。

　　但是，她的公司在电影圈的资源实在是虐心。

　　这几年，顾瑶先后出演了三部电影，两部配角，一部主角，全扑街。

　　搞得她都没有信心去演电影，甚至怀疑自己的演技是不是真的有网友们说的那么烂。

　　直到这回大电影制片方主动找上她，让她演一个戏份不多但是演好了能出彩的女兵，简直是喜从天降。

　　虽然后来她也知道，她能上这部戏，全靠表哥陆湛的关系，不过她还是很高兴。

　　这些年，她靠陆湛也不是第一回。这次也不会是最后一回。

　　若非陆湛，她现在还在影视圈四五线上徘徊，估计一辈子红不了。

　　虽然她在网络上黑红黑红，骂她的人比夸她的人多，但是总比让人记不住要强。

　　八卦论坛上，过一段时间就有和她相关的帖子出现。

　　无非就是质疑她的演技，质疑她的长相，在娱乐圈并不出众的她凭什么能得到那么多影视剧资源，而且每个剧组都是靠谱的剧组。

　　一个非科班出身的人，出道的时候都已经二十好几岁的女生，凭什么被公司力捧。

　　网络上对顾瑶各种扒皮贴，说得像模像样。

　　有人说她是富二代，带资进组。这话肯定不对，顾家最多算是小富，她也不是富二代。他们家那点钱，也不足以让她能够带资进组。

　　有人说她爸是官府职员，有背景，所以公司捧她。这个猜测更是离谱。

　　还有人爆料，说她是圈里面，唯一不怕被潜规则的女演员，因为没人敢潜她。因为她爸是光典领导。审核不过的项目，找她帮忙就找对人了。

　　还有人说，她被身份神秘的人包养，金主来头极大。金主肯花钱力捧她。

　　更有人说曝光她在国外留学期间私生活如何如何。

　　甚至连她前男友简越都被神通广大的网友翻了出来。

　　这个时候，就有她的初中同学，高中同学，电影学院的同学出来爆料，说她只是普通家庭，资质也很普通，属于民间小美女，影视圈姿色平平的那一类。短短几年，资源逆天，肯定是有金主力捧。

　　还有人翻出她的第一部戏，一个没有任何表演经验，连上台表演唱歌跳舞都没有过的大学毕业生，就被刘知味刘导相中，出演了一个分量还挺重的女三，简直不可思议。这里面肯定有见不得光的PY交易。说不定她的金主就是刘知味。

　　很多次记者都拍到她和刘知味在咖啡厅喝咖啡聊天，还一起出席各种活动。要说这两人没关系，广大网友打死都不信。

　　对于网络上各种各样的猜测，顾瑶秉承当初陆湛教她的原则，不否认不承认，全当耳边风。

　　亏得她这几年一直处于黑红状态，被人天天黑着黑着也就习惯了。

　　她已经修炼出一颗强大的心脏，面对网友的胡说八道，已经能做到笑看风云，宠辱不惊。

　　她还没有三十岁，然而已经比许多三十岁的女演员修炼得更加沉稳大气。

　　每当有记者围追堵截，问她尖锐难堪的问题时，她就在心里头告诉自己，“老娘心虚个屁啊。老娘的亲表哥是首屈一指的修士，玉泉山山庄就是老娘的背景。你们的猜测，不过是徒增笑料。什么金主，什么PY，什么潜规则，统统都是辣鸡。有湛表哥，有特调局，老娘怕谁吗？”

　　一次次给自己催眠，于是乎，当年那个任性骄纵的顾瑶，已经成长为娱乐圈首屈一指的黑红女王。

　　每一次同别的女星合影，都是一次腥风血雨。

　　可见她的招黑体质多强，她的粉丝战斗力有多强。

　　媒体也乐意报道她的新闻，因为有流量，有话题，有讨论度。

　　时尚杂志也喜欢请她参加各种慈善晚会，来一场女星大合照。

　　只要有她在，网络上粉丝腥风血雨至少能杀一个星期，霸占四五天的热搜。

　　苏柏还在遗憾不能见到偶像。

　　顾瑶突然笑起来，拿出手机，“来，我们合个影，一会我发微博。”

　　苏柏嘴角抽抽，“你真是不嫌事大。”

　　顾瑶得意一笑，连拍几张，终于有满意的后，又叫上刘知味，“刘导，我们三一起合个影，说好了，一会我要发微博，你们两都要配合我。”

　　“姑奶奶，你嫌最近微博太冷清吗？以苏柏现在的咖位，你把照片发到微博，他的粉丝能撕了你。”

　　顾瑶哈哈一笑，“我才不怕，苏柏，你怕吗？”

　　苏柏摇头，“我舍命陪君子。”

　　顾瑶得意道：“下个星期，制片方就要官宣大电影的演员。反正粉丝迟早知道我会和苏柏一起搭档演戏，我怕什么。刘导，你不会怂了吧？难不成你对我真有不可告人的想法？”

　　刘知味拱手求饶，“我和老苏一起，舍命陪君子。”

　　“我来给你们拍。”

　　影视圈许大佬主动提出拍照。

　　顾瑶将手机交给他，“许总，记得把我们拍的好看点。还有，别忘了开美颜，滤镜，还有瘦脸。不要暴露我们的坐标。”

　　许大佬笑道：“你们女人拍照就是麻烦多。”

　　美颜，滤镜，瘦脸一开，母猪赛貂蝉。更别提原本就是俊男美女。

　　连拍许多张，看到有拍得满意的，顾瑶笑起来。

　　许大佬提议，娱乐圈的人集体合影。

　　大家欣然答应。十个人来了个大合影。


第847章 看热闹不嫌事大

　　拍过照，许大佬私下里问顾瑶。

　　“你和唐城的周总认识吗？能不能帮我牵个线搭个桥？”

　　顾瑶朝院子里扫了眼，说道：“我和大周总没接触过，只和小周总一起吃过两回饭。”

　　“小周总也行啊，一会找机会介绍给我认识。你放心，我们公司明年有部大制作，我已经给你预留了一个位置。”

　　顾瑶笑了起来，“瞧许总说的，太见外了。举手之劳，我这就去问问小周总。”

　　“谢啦！”

　　许大佬望着顾瑶的背影，感叹一声，有个好表哥至少少奋斗三十年。可惜他们许家怎么就没有这么厉害的人物。

　　梁洪烈留意到顾瑶，一圈打听下来，得知顾瑶是演员，还是陆先生的亲表妹，顿时心头就有了主意。

　　演员想要的是什么？

　　大火的剧本，大火的角色。

　　那他就花钱投资一部戏，专门请顾瑶做女主，就当是花钱结个善缘。

　　不过这事不能急，得好好操作，不能花钱办坏事，将人给得罪了。

　　顾瑶替许大佬拉线，将他介绍给周晨认识。

　　周晨看在顾瑶的面子上，给许大佬几分薄面，同他畅聊了十分钟左右，彼此交换联系方式。说不定将来会有机会合作。

　　顾瑶抽空，选取美美的照片，组成九宫格发到微博。

　　还顺便@了照片里面的每个人。

　　发完之后，她就收起手机，不管网络上的腥风血雨。

　　就如刘知味担心的那样，她将照片发出去不到一分钟，粉丝就涌入微博下面点赞留言，夸她今天美出了新高度。

　　反正粉丝各种夸，不要钱。

　　不到十分钟，苏柏的粉丝涌入微博下面，开始各种踩顾瑶。

　　竟然蹭苏柏的流量，要脸吗？顾瑶就是娱乐圈第一个绿茶婊。

　　两边粉丝直接在微博下面干了起来。

　　然后，刘知味少量的粉丝也涌了进来，其他被@的大佬演员的粉丝则是作壁上观，看戏。

　　三方粉丝撕起来，分分钟，顾瑶的微博就上了热搜。

　　半个小时后，八卦论坛就有人开贴，从照片事件，又一次扒皮顾瑶这个爱招黑的女演员。

　　演技也就那样，颜值也就那样，身高最多一六三，不能再多了。衣品也就那样，还不是科班出身，家里有点钱，但没有钱到可以纵横娱乐圈的程度。

　　就这种娱乐圈一抓一大把的人物，短短几年，诡异地红了起来，三天两头上热搜。每次都能拿到优质影视资源，搭戏的不是老戏骨，就是中青代一线大咖。

　　何德何能？

　　如今还和一线小生苏柏亲密合影，看背景是在户外，很暧昧的样子。

　　难不成这两人有一腿？

　　这个猜测一出，苏柏粉丝大呼不要。

　　苏柏敢和顾瑶这个招黑体质在一起，立马脱粉。

　　粉丝们狂呼大叫，网络上腥风血雨。

　　合影中的某个大佬不嫌事大，抽空更新微博。

　　“今天要感谢@顾瑶，谢谢你，让我们有机会参与这样的盛事。希望今天能够收获满满，不负此行。也期待下一次还能如此幸运，能再次来出席这样的盛会。”

　　微博发布了不到十分钟，就有成千上万的粉丝涌入大佬的微博下面。

　　“什么情况？”

　　“大佬还要感谢顾瑶？顾瑶什么身份，大佬什么身份，是不是弄反了？”

　　“大佬还需要顾瑶牵线，才能出席某个高端盛事，难道网络上猜测的是真的？顾瑶真的有大背景？”

　　“是金主有大背景吧。”

　　“顾瑶的身份真是越来越神秘了。难怪资源那么好。”

　　“资源好也只是好在电视剧，电影圈根本没有她的立足之地。”

　　“谁让带她入行的是电视剧导演刘知味。如果是电影导演带她入行，她的电影资源肯定也很逆天。”

　　“就顾瑶的演技，扛得住大银幕的检验吗？别崩了人设。”

　　“顾瑶立了什么人设？”

　　“立了敬业人设，还有演技吊打一干流量小花的人设。”

　　“真够脸大的，粉丝也是尬吹。就那种洒洒水的演技，也好意思吹吊打别人。我看是被别人吊打吧。”

　　“你们难道不好奇这些影视圈的大佬在出席什么盛事吗？我刚查了下，今天无论是娱乐圈还是商界还是别的行业，都是一片风平浪静，并没有什么高端的会议。”

　　“可能是私人性质的聚会。顾瑶能拿到入场券，顺便把其他人带去了。”

　　“我靠，我家苏柏还要靠顾瑶这个小婊砸给资源吗？她有什么资格？”

　　“大佬说她有资格，那她肯定有资格。”

　　“快去，苏柏也发微博了。”

　　苏柏在顾瑶的怂恿下，果然发了一条微博。

　　“感谢@顾瑶，让我有机会出席今天的盛会。下次请你吃饭。”

　　顾瑶嘿嘿地笑，不嫌事大，特意跑微博上回复苏柏。

　　“@苏柏，不用下次，今天就可以请我吃饭。”

　　“@顾瑶，好啊！想吃什么都听你的。”

　　粉丝们炸锅了。

　　微博要瘫痪啦。

　　微博技术员全体加班。

　　微博技术员集体怨念丛生。

　　星期一到星期五有那么多机会搞事，为什么偏偏选在周末搞事。

　　好不容易能够睡个懒觉，结果被人叫醒，急匆匆赶到公司，就为了处理这堆破事。

　　两个人的经纪人的电话，也被打爆了。

　　自媒体新闻适时更进，看热闹不嫌事大。

　　取的标题，一个比一个吸人眼球。

　　“苏柏，顾瑶，真的恋爱了吗？”

　　“传闻苏柏苦追顾瑶。”

　　“惊掉眼球，两个八竿子打不着的人竟然谈恋爱了。”

　　“苏柏掉粉，只因为他认爱招黑体质顾瑶。”

　　“顾瑶粉丝DISS苏柏，说苏柏配不上顾瑶。”

　　“苏柏粉丝同顾瑶粉丝对掐，两人微博下面的留言已经突破五万条，正在往十万条狂奔。”

　　“苏柏顾瑶公布恋情，致使微博瘫痪。”

　　看到网络上因为她掀起了一片腥风血雨，顾瑶恶作剧得逞一般得意地笑。

　　苏柏吐槽道：“我被你害惨了。”

　　“放心吧，明天你直接在微博上否认，转眼风平浪静。”

　　顾瑶的电话响了，是家里人打来的。

　　估计是看到了手机新闻，打电话问她情况。

　　她同苏柏说了声，到门口接电话，好一通解释，才安抚住母上大人的怒火。

　　吴望出来找她，“赶紧进去吧，售卖会马上要开始了。”

　　顾瑶笑道：“我现在有钱了，我肯定要照顾表哥的生意。”


第848章 报价

　　“刘小强！”

　　高新一眼就在人群中发现了刘小强的踪影。

　　刘小强要跑。

　　高新一只手将他提溜出来。

　　“你怎么会在这里？”

　　刘小强转头，谄媚一笑，“我接到邀请函来的。”

　　“你骗鬼啊！”高新一巴掌拍在刘小强的头上。

　　就高新那力气，一巴掌下去，差点要了刘小强的老命。

　　“我真的是接到邀请函来的。”

　　怕被打，刘小强赶紧拿出手机，展示电子邀请函。

　　高新一脸古怪地看着刘小强，将他上下左右打量。

　　行啊，鸟枪换炮，这是发了啊。

　　“你哪来这么多钱？那里面的东西你买得起吗？”

　　“我是买不起，可我老板买得起啊。我今天是代表我老板来的，真的。上次在京城我也是替别人跑腿喊价。”

　　高新哦了一声。

　　上次京城见面，那都是几年前的事情了。

　　他对刘小强说道：“发财了啊！”

　　刘小强嘿嘿一笑，“没发财，打工的。”

　　“特调局能放过你？”

　　“我这是自主择业，只要不作奸犯科，特调局也管不到我的头上。”

　　还自主择业？呵呵！

　　“既然你接到了邀请函，那你就进去吧。我先警告你，别耍花招。这可是玉泉山小老板的地盘，你敢耍花招，直接启动阵法，将你困在阵法里面一辈子出不来。”

　　刘小强哆嗦了一下，嘿嘿一笑，“给我一百个胆子，我也不敢在玉泉山的地头耍花招啊。陆先生在吗？我还没感谢他，要不是他，我可熬不过来。”

　　“小老板忙，没空处理这些俗事。但是玉泉山上下发生的任何事情，都逃不过小老板的双眼。”

　　“我明白，我懂！陆先生今非昔比，他现在可是大牛人物。当初我要是跟着他混，也能像你们这么威风。”

　　“你就算想跟着小老板混，小老板也未必会要你。”

　　“为什么不要我？我挺好的，我跑得快。”

　　“飞行车都快出来了，你跑得快有屁用。”

　　这是歧视。

　　力气大了不起啊！

　　力气大就可以歧视跑得快的吗？

　　瞧瞧奥运会上，举重的能和跑步的比吗？

　　跑步的全都是要身材有身材，要颜值有颜值。

　　举重的除了一把子力气外，有身材吗？有颜值吗？退役后有前途吗？

　　哼！

　　刘小强跟随高新走进大厅。

　　进门的时候，每个人都接到了一份购买须知。

　　玉泉山的商品售卖会，改明拍为暗拍，各自竞价。

　　这回玉泉山拿出一千斤灵米出售。

　　十斤一份，每人最多能够购买五份。

　　大厅两侧设置了十个小黑屋，大家依次前往小黑屋填写价格和购买份数，然后投放到主席台。

　　等报价结束，主办方按照报价从高到低出售商品。

　　比如想要买灵米，每个人都是五份，那么你的报价必须排在前二十名，才有机会拿到灵米。

　　要是前面有几个人报价相同，那么就算报价排在二十名，也会落空，买不到灵米。

　　所以报价很关键。

　　看见购买须知后，就有聪明人想要搞串联，将在场的人串联起来，大家一起压低价格。

　　结果抬头四顾，发现主办方请的人还挺有讲究的，全都是一个圈子一个圈子。

　　北方大佬圈，南方大佬圈，中部大佬圈，唐城本地圈。

　　要是按照行业分，那更多了。互联网圈子，房地产圈子，高科技新兴行业圈子，娱乐圈，二代圈……

　　有仇的，没仇的，大家齐聚一堂，根本没办法联合起来对主办方压价。

　　“不知道是谁拟定的邀请函，还挺讲究的。”

　　“业内最专业的咨询策划公司一直帮玉泉山做顾问，现在知道我们是怎么聚到一起的吧。”

　　“难怪了。”

　　“我这回过来，就是冲着灵米来的。结果总量才一千斤。每人五份，也才五十斤，太少了。前年的售卖会，一个人最多可以购买十份一百斤灵米，比今年多。”

　　“那是因为过去两年玉泉山上都没人，也就没人种植灵稻。”

　　“你们有没有吃过种植基地出品的灵米？特调局下面的种植基地种出来的灵米，口感上就是没有玉泉山的好。玉泉山的灵米吃完后，浑身通透。种植基地的灵米就要差一些。”

　　“都是灵米，那肯定要分个三六九等啊。就像过去的大米，不也分了三块一斤，五块一斤，十块一斤吗？”

　　“那你们准备填多少价格？”

　　“哈哈，这个不好说。”

　　“填高了怕自己吃亏，填低了怕自己拿不到。这个暗拍还真是麻烦，还不如明拍。”

　　“搞明拍，你竞争得过那几个大佬吗？还是暗拍好，至少大家都有机会买到东西，不至于空手而归。”

　　顾瑶拿着纸笔，咬着笔头，有点难以决定。

　　苏柏悄声问道：“你要买灵米吗？”

　　顾瑶点头，“我不知道该填什么价格。”

　　苏柏说道：“一份十斤，五百万行吗？我打算买一份。”

　　顾瑶鄙视他，“五百万，十斤灵米，你做梦吧。你看看在场的人，都是不差钱的主。你填五百万一份，你信不信，你得排到一百名以外。”

　　苏柏吃了一惊。

　　他是这两年才红起来的，看起来人气很高，但是时间太多，积累有限，加上开销大，所以手头上并没有多少闲钱。

　　“这位小姐说的没错，报价五百万，最多就是凑个热闹。”

　　顾瑶朝突然出现的人看去。

　　梁洪烈含蓄一笑，“你好，我叫梁洪烈，从海港市过来，从事金融地产。能不能和你们认识一下？”

　　顾瑶哦了一声，“我是顾瑶。”

　　“原来是顾小姐，我就说看着面熟。你们是想买灵米吗？如果只想买一份的话，我建议这个价格，应该有很大的机会。”

　　梁洪烈提笔在空白的纸张上写下一个天文数字。

　　苏柏压下心中的惊讶，不露声色。

　　顾瑶笑了笑，“多谢梁先生的坚毅，我们会作为参考。”

　　“你们二位慢慢商量，我就不打搅了。”

　　梁洪烈很识趣地离开。

　　苏柏压低声音，惊呼道：“两千万，十斤灵米。这，这能行吗？吃了那个灵米能得道成仙。”

　　“不能得道成仙，但是让你活到一百岁肯定没问题。”

　　活到一百岁，好啊！

　　“瑶瑶，要不我们两个合伙买两份。我只要五斤，剩下的都给你。”

　　“你没钱了？”顾瑶太清楚了。别看娱乐圈来钱快，花钱也快啊。

　　多少大明星减少工作量后，就开始坐吃山空。工作减着减着就没有了工作，吃着吃着就把自己给吃穷了。

　　最后不得不一大把年纪复出，同一群可以做自己儿女的小鲜肉小花旦争抢工作机会。

　　这就是现实。

　　所以做明星，也要趁着年轻的时候多攒钱，有机会拿钱做投资，争取能够钱生钱。

　　也不要轻易减少工作量，能拼的时候努力拼，别太把自己当回事。年轻的时候拼，总好过中年拼命。

　　中年的时候想拼，估计体力上也吃不消。

　　苏柏点头，“手头上钱不多了，我还得留一点。”

　　“你可长点心吧，别乱花钱。”顾瑶同意了苏柏的提议。

　　苏柏只能报以苦笑。想着回去后，就叫经纪人多接点商业活动。


第849章 灵米竞拍失败

　　顾瑶咬了咬笔头，最终落笔。

　　份数：两份。

　　单价：两千一百万。

　　苏柏盯着她看。

　　顾瑶说道：“多一百万，把握大一点。”

　　苏柏点头。

　　顾瑶问他，“那我投了？”

　　“投吧。”

　　顾瑶深吸一口气，将折叠起来的报价单送到主席台，接下来就是等结果。

　　刘小强拿着报价单，很随意地填写价格：两千五百万。

　　份数：五份。

　　他吹起一声口哨，将报价单按照原样折叠好，走出小黑屋，同等候在小黑屋外面的人差点撞上。

　　“不好意思。”梁洪烈抱歉地笑了笑。

　　“没关系。”

　　刘小强错身离开，将报价单送到主席台。

　　他扫了眼，两叠报价单，估计得有三四十份。大家的动作都很快嘛。

　　报价时长二十分钟。

　　过了二十分钟，主席台不再接受新的报价。

　　之后是茶叶报价。

　　一百斤茶叶，二两一份，同样每人最多购买五份。

　　愿意出价的人，就到主席台领取报价单。

　　不愿意的，可以坐在位置上，等待揭晓灵米报价的最终结果。

　　苏柏问顾瑶，“茶叶要买吗？”

　　“你平时喝茶吗？要是喝的话，倒是可以买二两。”

　　苏柏摇头，“算了，我手头上的钱不多了。”

　　“别啊！万一我们灵米报价太低，落空了，好歹还有茶叶啊。我去领两张报价单，买一点也好。现在的灵茶和以前的相比，老好了。尤其是第一次喝的人，适应特别良好。”

　　被顾瑶这么一说，苏柏也心动了。那他就买一份。

　　一百斤茶叶，总共分为五百份，量大，竞争就没那么激烈。

　　价格也就不需要抬太高。

　　苏柏参考顾瑶的建议，写下一百五十万的价格，交到主席台。

　　“灵米暗拍有结果了。”

　　不知是谁嚷嚷了一句，大家齐齐抬头，朝主席台背后墙面上的电子屏幕看去。

　　“我靠！”

　　看到上面的报价，当即有人大声惊呼。

　　疯了吧。

　　灵米一份十斤的单价，竟然被炒到四千万。

　　谁啊？

　　上面只公布了号码牌，没公布姓名。

　　众人四下搜寻，七号是谁？出四千万的单价，大家还抢什么枪。

　　顾瑶说道：“我知道谁是七号。”

　　“谁啊？”

　　“小周总。”

　　第二名出价三千五百万，八号。

　　八号又是谁？

　　“八号是周总。”

　　我靠！

　　众人齐齐转头朝周家两兄弟看去，你们太犯规了吧。

　　小周总周晨锁定第一名，大周总锁定第二名，这是玉泉山的托吧。

　　周晨和周昆两兄弟同众人微微颔首，不好意思，拿了第一和第二。之后的商品，大家再接再厉啊。

　　后面的报价，从高到低依次公布。

　　前面十八个报价，全是红色。

　　后面近百个报价，一水的绿色。

　　红色代表暗拍成功，绿色代表暗拍失败。

　　“哎！”

　　顾瑶叹了一口气，她是二十八号，排在三十一名，没戏。

　　她的报价只比第十八名低了一百万。

　　只差一百万啊。

　　有人更惨，只比竞拍成功的十八名差了两千块报价。

　　无数人捶胸顿足。

　　怎么就不知道多报点了，多报一万块钱也是好的啊。

　　都快气得吐血了。

　　苏柏有点后悔，“我要不要把茶叶报价单拿回来，重新填一个数字。”

　　一想到，有可能因为少报了三四千就错失机会，苏柏也着急了。

　　顾瑶摇头，“报价单交到主席台后，就不能拿回来。你不用担心，不是还有我吗，我填五份，单价写两百万，肯定有机会买下茶叶。到时候分你一份。”

　　“太感谢了。”

　　“以后有好的资源，需要女演员的时候，别忘了我。”

　　“放心，只要有好资源，我肯定重点推荐你。”

　　提示音响起，离着二十分钟报价截止时间还剩下最后一分半钟。顾瑶急急忙忙将报价单交到主席台。

　　紧接着，第三样商品灵酒开始报价。

　　两千斤灵酒，用精美的青花瓷分装。一瓶一斤，每人限购二十斤。

　　见顾瑶拿了报价单，苏柏好奇地问道：“你喝酒？”

　　“我给我爸买一点。”

　　顾瑶打算买两斤，想了想，报价一百万。

　　“一百万一瓶的灵酒，这个价格会不会低了点？”

　　“低了吗？”

　　“很多洋酒，还不是灵酒，都能炒作到上百万。你买的这个可是正宗的灵酒，我觉着一百万低了。”

　　顾瑶问道：“那你说多少钱合适？”

　　“报三百万吧。”

　　又是梁洪烈。

　　“顾小姐，之前的灵米报价，你有拍中吗？”

　　顾瑶摇头，“没中，不过还是要谢谢你的建议。如果我肯再多报一点点，就中了。梁先生有买到灵米吗？”

　　梁洪烈含笑说道：“今天运气还不错，我的报价正好排在十六名，有幸拿下五份灵米。”

　　顾瑶朝挂在墙上的大屏幕看去。第十六名，报价两千二百二十一万五千。只比第十八名多了二十一万。

　　这个价格真的太悬了，刚好踩着线。

　　不得不承认，梁洪烈对价格的把控足够精准。

　　顾瑶说道：“多谢梁先生的建议，我们会仔细斟酌。”

　　梁洪烈点点头，“顾小姐如果还有什么疑问，可以到十号桌找我。再见。”

　　两人目送梁洪烈离开。

　　苏柏好奇地问道：“这人什么来头啊？”

　　“土豪呗，还能有什么来头。”

　　“我是谁他是不是看上你了。”苏柏说完，又哈哈一笑。

　　顾瑶翻了个白眼，“油腻中年大叔，就算他看上我，我也不可能看上他。我还是喜欢像你这样的小鲜肉。”

　　苏柏举手投降。

　　顾瑶咬着笔头，“上次灵米吧报价，他给我建议两千万，我加价一百万结果错失机会。这次，你说我该报多少。”

　　苏柏说道：“灵酒和灵米是不一样的。灵酒两千斤，就算每个人都买二十斤，也有一百个人能中标。更何况很多人买不到二十斤，中标的人肯定不止一百人。我看了号码，今天一共来了一百九十多个人。我们至少有一半的机会中标。”

　　“那我就填三百五十万，买两斤。你要买吗？就算自己不喝，也可以给你家里人喝，或是送礼。”

　　苏柏点头，打算购买三斤，单价三百五十一万。

　　“你压我一万？”顾瑶不满。

　　“要么我们一起中标，要么一个人中标，要么两个人都不中标。如果只有我一个人中标，我让你两斤，我只要一斤。”

　　“好吧。要不你再多报两万，三百五十三万，把握大一点。”

　　苏柏想了想，又重新拿了一份报价单，重新填写。

　　两个人一起将报价单交到主席台。

　　最后就是养气丹报价。

　　梁洪烈势在必得。

　　养气丹总共一百颗，每人限购四颗。

　　梁洪烈提笔，购买数量：四颗。

　　单价……

　　他扫视大厅里的人，真正有竞争力，并且意向购买养气丹的人不超过五十个人。

　　他咬了咬牙，填下了一个天价。

　　就不信他买不到。


第850章 喜忧参半

　　茶叶开价。

　　众人全都朝大屏幕看去。

　　杨宇杰同苏老爷子嘀咕，“老爷子，这回你肯定能中。”

　　苏老爷子捋着胡须，内心自然希望能中。之前灵米价格太高，他没抢赢。

　　这回茶叶可不能落空了。

　　排名第一的是99号，购买五份，单价一千五百万。

　　众人齐呼。

　　一千五百万，等于是一两茶叶的单价炒到了七百五十万。这可比当初网络抢购的单价高了二十五倍。

　　想当初，玉泉山没有引进策划顾问公司的时候，一两茶叶二十万，后来涨价三十万，大家都有机会买到。

　　如今经过策划顾问公司一装包，价格翻了几十倍。

　　该死的策划公司。

　　第二名报价一千万，比第一名足足少了五百万。

　　众人顿时松了一口气。

　　幸好，幸好。冤大头只有一个。

　　再后面，一水的九百万，八百万，七百万，价格由高到低逐一报出来。

　　还有很多人不约而同报了相同的价格，排在一起。

　　报价从高到低，越来越多的价格被翻出。

　　顾瑶死死地抓住苏柏的手，小声嘀咕，“一定要中，一定要中。”

　　苏老爷子也在内心呐喊一定要中，一定要中。

　　报价两百七十五万三千，中了。

　　苏老爷子顿时松了一口气。

　　真是要了他的老命啊。

　　就不能一次全部显示吗？非得一个个来，心脏病都快出来了。

　　杨宇杰大叫起来，“我也中了。”

　　他的报价是两百五十二万。

　　苏柏数学好，盯着大屏幕计算份数。

　　“只剩下最后八十份茶叶，你报价两百万，应该能中吧。”

　　“有点悬。”

　　顾瑶心里头忐忑不已。

　　她朝许大佬看去，许大佬春光满面，显然他的报价中了。

　　“中啊，中啊，一定要中啊。”顾瑶压抑着情绪，一直在呐喊。

　　很多人如她一样，仿佛陷入了癫狂。

　　两百三十万，两百二十万，两百一十三万……

　　价格逐渐走低，还有最后二十份，一定能中吧。

　　这个时候顾瑶深恨自己，怎么就不肯多报十万。

　　两百零七万，两百零五万……

　　只剩下最后十份。

　　两百零一万八千，只剩下最后五份。

　　“没戏了，肯定没戏了。”

　　顾瑶满心失望，也很后悔。她都不想去看大屏幕。

　　“你中了，你中了，你最后一个中的。”

　　苏柏拉着顾瑶，哈哈大笑起来。

　　顾瑶瞪大眼睛，看着飘红的二十八号，嘤嘤嘤，她真的中了。真的好险。

　　她后面那位老兄，只比她的报价少了一千五百块就没中。

　　哈哈……

　　顾瑶得意的笑，得意的笑。

　　她拍着苏柏的肩膀，“我分你一份。”

　　“回去我就把钱转给你。”

　　“不着急。”

　　灵茶竞拍结果结束，有人欢喜有人愁。

　　有人兴高采烈，有人痛哭流涕。

　　有人已经开始庆祝，没白来一趟，总算有收获。

　　有人拿头去撞墙，扇自己耳光，叫你不会报价，叫你省那几万块钱。

　　悔不当初啊。

　　休息片刻后，主办方敲了敲重锤，提醒众人，灵酒开价。

　　每个人都伸长了脖子，盯着大屏幕。

　　顾瑶很轻松。

　　已经买到了茶叶，灵酒能不能买到都没所谓。

　　“这里的人果然都不差钱。”

　　排名第一，单价报价一千六百万。买二十斤，就是两个多亿。

　　第二名只比第一名的报价少了一百多万，同样二十斤。

　　价格由高到低，一溜的排下来。

　　苏柏说道：“这样算下来，一斤灵米还没有一斤灵酒贵。这个定价是不是有问题。”

　　顾瑶说道：“灵酒可以送人，收藏，窖藏几十年都没问题。灵米不行，灵米买了就得吃。留到第二年就成了陈米，不新鲜了。”

　　苏柏点点头，“你说的有道理。”

　　单价报一千万以上的人，在一百多个人里面还是少数。

　　从第九名开始，灵酒单价跌破一千万，一溜的往下低。

　　这样看起来，很多人都想以小搏大，以最实惠的价格买到灵酒。

　　对比那些动辄开价上千万的二代土豪们，大部分人还是精打细算，异常精明。

　　“已经开到五百万以下，还剩下几百斤酒，我们应该有机会中标。”苏柏小声说道。

　　顾瑶点点头，“能中标最好。”

　　“后面开价的，很多都是五斤，十斤的买。一口气买二十斤的人比较少。看来我们至少有七成机会买下灵酒。”

　　杨宇杰咧着嘴笑起来，他的十斤灵酒报价中了。

　　苏老爷子笑呵呵的，“小杨，恭喜啊。”

　　“同喜，同喜。老爷子的酒也中了吧。”

　　苏老爷子乐呵呵的，“每斤比你的报价便宜二十万，一共拍了二十斤。”

　　对比杨宇杰的价格，这就省下了四百万。

　　杨宇杰笑道：“反正能中就行。”

　　梁洪烈以三百六十七万的价格，拍到二十斤灵酒。今天他的收获颇丰。

　　灵米，灵酒，灵茶，全部收入囊中。

　　只是一下子就没了几亿。好在钱来来去去，最终都会赚回来。

　　苏柏也中了，他还遗憾买得太少。早知道能中，他该一口气买个五斤。

　　“我也能中吧。”

　　顾瑶喃喃自语。她的报价和苏柏的报价只相差几万块钱，应该能中吧。

　　苏柏给她加油鼓劲，“放心，肯定能中。”

　　“你给算算，还剩下多少灵酒。”

　　“还剩下最后几十斤。”

　　“一定能中，一定能中。”

　　顾瑶紧张到闭上眼睛。

　　单价三百五十一万，二十斤。

　　谁？

　　价格掐得这么准，还一口气拿掉二十斤。

　　顾瑶看到屏幕上的数字，脸都绿了。

　　离她的报价只差一万，可是灵酒只剩下最后二三十斤。

　　她买的那么少，应该有机会吧。

　　“啊……”

　　“哎……”

　　一声叹息。

　　顾瑶的号码是第一个绿色，她的报价只比最后一个中标的少五百块钱。

　　五百块钱，她就出局，绿色的号码在屏幕上招摇，似乎是在嘲笑顾瑶不够果断。

　　“哎！”

　　顾瑶一声叹息。

　　苏柏安慰她，“没关系，我分你两斤。”

　　“谢啦。回去给你钱。”

　　“不急。”

　　后面的养气丹，两人都没兴趣，也就没有报价。

　　去到隔壁给自己倒了一杯酒喝。

　　“真够刺激的。”

　　苏柏问道：“今天只有这四种产品吗？”

　　“我看看介绍。灵米，灵茶，灵酒，养气丹，以及若干其他物件。不知道其他物件是什么东西。”

　　两人喝了一杯酒，听到大厅里传来动静，赶紧赶过去。

　　果然还有好东西出售。


第851章 商业吹水

　　接下来竞拍的商品，全都放在玻璃展柜里面，供所有人参观。

　　裴华章敲敲小木槌，拿着话筒说道，开始忽悠。

　　错了，应该说是开始介绍产品功能。

　　“接下来要竞拍的商品，大家都看见了。五玫法器，五柄三品器灵——可随身携带的匕首。

　　灵气复苏，世界越来越危险。谁也不知道会不会有一天，人在家中坐，祸从天上来。

　　出门在外，万一遇到变异动植物攻击，在座的诸位，你们能够全部指望身边的保镖还有特调局出售的强力杀虫剂吗？当然不能！这个时候你们需要一件在关键时刻能够保命的法宝。

　　我们玉泉山急大家所急，想大家所想，这一次售卖会，特意推出了五枚法器，外加五柄匕首。

　　关于法器的功能，想必在座诸位很多都很清楚。这回我就先为大家展示一下匕首的功能。

　　我需要一位普通人上来，这样才有说服力。那就这位梁先生。

　　梁先生很多人想必都认识，两年前他还是癌症病人，吃了我们玉泉山的养气丹，癌症已经彻底控制住了。”

　　“是彻底好了。”梁洪烈走上主席台，拿起话筒大声说道；“三个月前，我最后一次去医院，医生宣布我的癌症已经彻底好了，身体里已经找不到癌细胞。玉泉山给了我第二次生命，对于玉泉山所推出的任何产品，我是完全支持，完全相信。这些法器，匕首，不用试，我肯定会买的。”

　　裴华章：MMP，抢老子台词。

　　他拿着话筒哈哈一笑，“恭喜梁先生癌症治愈。虽然你很信任我们玉泉山，但是为了让大家买的放心，匕首你还是要试一试才行。”

　　“行，你说怎么试？”

　　裴华章从玻璃展柜里面拿出一把匕首，放在梁洪烈的手中，“集中精神，院子里那张凳子看见了吗。你想着要切断凳子腿，然后就将匕首掷出去。”

　　“就这么简单？”

　　“对，就这么简单。”

　　梁洪烈盯着匕首，三秒钟后，他将匕首掷出去。

　　坐在前面的人还缩了下脖子，生怕匕首不长眼，落在自己的头上。

　　然而，他们的担心都是多余的。

　　匕首掷出，直接飞出大厅，来到院落。

　　众人齐声惊呼，纷纷跑到门口。

　　匕首轻轻一下，椅子腿被切断，就像是切豆腐一样。

　　紧接着，匕首在半空中飞旋，将院子里的一棵树的枝丫给切断了。

　　众人再次惊呼，那么粗壮的枝丫，匕首这么简单就给切断。

　　还有人跑到院子里，拍下切口。

　　好整齐的切口，这匕首太锋利了。更别说，它还能听从命令行事。

　　匕首回到大厅，在大厅内盘旋不肯落下。

　　宾客们有些惊慌。

　　那么锋利的匕首，要是不小心落下来，头盖骨都能被刺穿吧。

　　裴华章大喝一声，“梁先生，你过分了。”

　　说完，匕首像是一道光，回到了裴华章的手中。

　　他不满的看着梁洪烈，“梁先生，在场的都是我们玉泉山的客人。你恐吓客人，就是挑衅我们玉泉山，你知道后果吗？”

　　梁洪烈急了，“我只是想多试试效果，绝对没有恐吓大家的意思。”

　　“没有最好。你先下去坐着吧。”

　　梁洪烈有些担心，他问道：“匕首怎么会回到你的手中？它不是一直听我的命令吗？”

　　裴华章轻描淡写地说道：“匕首又没有认你为主，自然是谁的精神力强，谁就能操控匕首。”

　　“你的意思是，只要我们买下匕首，匕首就会认我们为主吗？”

　　裴华章点头，“对。只要在坐的有人买下匕首，我们玉泉山就会帮你们认主。到时候你们就有了保命法宝。不管是谁来，匕首只听从你们的指挥。除非你们被人抹杀，匕首才有可能被抹去上面的契约，成为无主之物，任何人都可以操控。”

　　“要是被人知道我们买了匕首，岂不是等于有可能被人抹杀掉？”

　　裴华章说道：“你们不会被轻易抹杀。当你们生命遭受威胁的时候，匕首会主动出来保护你们的生命安全，无需人为操控。就算你们被抹杀，契约还在。没有六七八品的修为，休想抹杀掉匕首上面的契约。也就是说，就算人死了，一般人拿到匕首也用不了，还会被反噬。”

　　这么一说，许多富豪大佬纷纷心动。

　　“请问法器和匕首怎么拍卖？明拍还是暗拍。”

　　裴华章敲着木槌，大厅安静下来，“依旧是暗拍。法器和匕首，可以各拍一件。法器单件底价两千万，匕首单件底价五千万。诸位有二十分钟的时间考虑要不要报价。接下来，宣布养气丹中标情况。”

　　大屏幕开始开价。

　　报了养气丹价格的人，纷纷伸长了脖子盯着大屏幕。

　　梁洪烈从主席台拿了报价单，他打算竞拍匕首，法器顺带。匕首不中，法器能中，也是好的。

　　一边思考价格，一边盯着大屏幕。

　　哈哈，他中了。

　　他报价两千五百万一颗，一共买四颗，单价排在第十位，中了。

　　一个亿买四颗养气丹，在梁洪烈看来，太便宜太便宜了。

　　比起当初京城拍卖会，后来到玉泉山花的钱，一个亿四颗养气丹，真的是良心价。

　　梁洪烈给自己灌了一杯酒，爽啊。四样商品一样都没落空。

　　接下来的匕首，他也不会落空。

　　他到隔壁小厅重倒了一杯酒。

　　玉泉山的酒就是好喝。

　　听说今天为了这场售卖会，特意拿出两坛十八度酒，免费供应。

　　当然，来参加拍卖会的人，都交了一笔诚意金，不退。

　　这笔诚意金，等于是用来购买玉泉山的免费酒水，食物。

　　什么策划公司，算得贼精。一点亏都不肯吃。

　　一个人五十万诚意金，来了近两百号人，这就快一个亿了吧。

　　一个亿就给大家喝点酒水，吃点松子，卤味，还有枸杞泡水。

　　特么的，大家竟然都觉着自己赚到了，竟然没有一个人说这里是黑店。

　　梁洪烈一口喝掉杯中酒，的确是赚到了。

　　下次的售卖会，他还要。

　　就算不买东西，冲着这里的酒水，他也要来。

　　交五十万诚意金，就能免费吃喝，这样的好事，一年也只有四回。

　　所以，一次他都不想错过。


第852章 上税

　　喝了酒，梁洪烈精神亢奋。

　　他回到大厅，扫视四周。

　　在他眼中，在场至少有七八十个人有竞争力。

　　想要赢过这些人，拍下匕首，非出高价不可。

　　他拿着报价单，想了想，准备匕首填写一亿五千万，法器填写四千万。

　　可是刚一落笔，他有踌躇起来。

　　他又看了眼主席台，玻璃展柜里面的匕首法器，又看了看几个身家千亿的大佬。

　　匕首总共只有五件，这个竞争很激烈啊。

　　一亿五千万，恐怕没机会拿下来。

　　咬咬牙，梁洪烈干脆填写三亿。法器填写七千万。

　　他就不信，这样的价格拿不下来。

　　电子音正在提醒大家，离报价截止时间，只剩下最后一分钟。

　　梁洪烈扫了眼自己的报价，深吸一口气，将报价单按照原样折叠好，放到主席台。

　　他经过顾瑶的身边，“顾小姐，有报价吗？”

　　顾瑶摇头，“穷人，买不起。”

　　“哈哈，顾小姐真会开玩笑。你可是当红明星，知名演员，怎么能是穷人。”

　　顾瑶笑道：“梁先生真会开玩笑。我挣的都是辛苦钱，同梁先生不能比。”

　　梁洪烈笑道：“顾小姐，要不要交换一个微信号？将来你有机会去海港玩，我做东请客。”

　　顾瑶朝苏柏看去，苏柏没吱声。

　　顾瑶点点头，“好啊！交换一个微信号，以后常联系。”

　　“对对对，以后常联系。”

　　等梁洪烈离开后，苏柏肯定地说道：“他在泡你。”

　　“他肯定不是在泡我，他是看上了我背后的表哥。要是我表哥能泡，你信不信，在场这些大佬有一个算一个，肯定会使出浑身解数将我表哥泡到手。”

　　苏柏哈哈一笑，“你这话千万别让陆先生听到，他肯定会翻脸的。”

　　顾瑶笑道：“他不会翻脸。我表哥脾气很好的。就算生气，最多就是将人直接赶出去，从此一生黑。翻脸多累啊。有那时间，他不如做点好吃的，或是带着几只宠物一起修炼。”

　　“听你这么一说，真想和陆先生认识。”

　　“以后会有机会的。今天，估计不行。”

　　顾瑶嗑瓜子，看着裴华章他们忙忙碌碌。

　　她问苏柏，“你猜，这回匕首能拍出什么样的高价。”

　　“肯定要好几亿。”

　　她指着在场的众人，“全都是不差钱的主，几亿，洒洒水啦。”

　　报价结束，接下来就是揭晓最终结果的时候。

　　杨宇杰也交了报价单，他和苏老爷子嘀咕，“我肯定没戏，纯粹打酱油。”

　　杨家的财力，还不足以让他去竞拍数亿的匕首。

　　苏老爷子乐呵呵的，“一样一样，我也是打酱油的，纯粹看个高兴。”

　　大屏幕刷新，第一个价格出来了。

　　呼！

　　众人齐齐惊呼，都被上面的价格给惊住了。

　　十亿！

　　有人出价十亿购买匕首。

　　苏老爷子啧啧两声，“陆小友今天又是大丰收。”

　　杨宇杰说道：“陆先生如今的身家，得有百亿了吧。”

　　苏老爷子摇头，“赚得多，花的也多。不说他收集的那些种子，光是这每个月的灵石开销，就不是什么土豪能够承受的。别忘了，他家里还有个灵石消耗大户。”

　　杨宇杰心有戚戚。

　　得了，陆先生赚的钱，很多都变成了灵石，全进了陆树的肚子。

　　他自己每天修炼，也需要用到灵石。

　　许杨他们几个修炼，同样离不开灵石。

　　整个玉泉山就是吞噬灵石的怪兽。

　　这样下去，再多钱都不够花。

　　好在，玉泉山年年都有出产。一年四次售卖会，要是次次都能像这回一样，那每年的开销基本上是可以保证的。

　　匕首开价，看到十亿的报价，梁洪烈就知道自己出局了。

　　大佬把价格抬到十亿，分明是志在必得。

　　其他大佬肯定会跟进。

　　别看大家填报价单的时候互不通气，实际上那几个大佬，对于对方的报价，彼此都很清楚。拿捏到九八不离十。

　　果不其然，后面四个价位，全都是圈内知名的超级富豪。

　　价格从九亿多到八亿，七亿，反正就没下七个亿。

　　这些超级富豪才是真正的不差钱。

　　梁洪烈抓了把头发。

　　自他癌症好了后，他的头发有长了出来。

　　他有些懊恼，却也知道以自己的财力，没办法同那些大佬比拼。除非玉泉山一次性拿出五十把，一百把匕首，而且每人限购一把，他才有机会吐出重围，拍下匕首。

　　匕首没戏了，只能寄希望于法器。

　　大屏幕上，已经将所有人的报价翻了出来。

　　他三亿的报价，竟然排在三十多名。而且报价的人总计竟然有一百二十多人。

　　真是疯了！

　　这回来的土豪，真的很拼。

　　大家啧啧称叹，不差钱啊。

　　经济形势变化莫测，没想到在灵气复苏的大势之下，这么多人抓住了这一波机会。

　　以前看着不怎么样的人，只怕这几年身家也翻了好几番。

　　法器报价，就没那么疯狂了。

　　最高价一亿五千万，排位第五的报价八千七百万。

　　梁洪烈的七千万报价照样没戏。

　　两手空空，郁闷不已。

　　裴华章敲响木槌，“竞拍成功的，从一号开始，每次三人，依次到财务室办理手续。我们的商品都是有发票的，所以需要报销的人不用担心没有发票。”

　　噗！

　　众人附和一笑。

　　这么贵重的商品，没有发票，开玩笑吗？又不是黑店。

　　高新嘿嘿一笑，那些上山庄买东西的人都没发票，价格也比今天的便宜很多。

　　恐怕很多人得知真相后，巴不得玉泉山开个黑店，大家不用缴税，省钱。

　　税务局大佬加两个小弟，外加特调局执法处的张新民坐在财务室，盯着一笔笔的交易。

　　似乎很担心漏掉一笔没有缴税。

　　几十亿上百亿的成交额，光是完税，都是以十亿为单位。

　　裴华章递了一根烟给几个人。

　　“张处，你就放心吧。我们玉泉山都是守法好公民，肯定会如实上税，一分钱都不会少。”

　　张新民说道：“我是信任你们，不过规矩就是规矩。上面派我来坐镇，我可不能掉链子。”

　　裴华章笑呵呵的，“张处说的对。不过这样太麻烦了，我们的销售额你是查得到的，按照总销售额完税不就行了。”

　　张新民摆手，“商品不同，价值不同，税率也不同。”

　　灵米，灵茶都是按照比较低的税率征税，这些都是消耗品。上面也是鼓励玉泉山多多种植灵稻茶叶之类的农作物。

　　灵酒，养气丹都是按照比较高的税率征税。

　　至于匕首和法器，快赶上奢侈品税。


第853章 大手笔购买灵石

　　时间到了下午，参加售卖会的来宾，基本上都是满载而归。

　　有人赶飞机回去。

　　更多的人则是相约去唐城市区潇洒，顺便谈谈业务。

　　顾瑶本想上山，吴望告诉她明天过来。

　　明天有大餐吃。

　　顾瑶一听吃大餐，兴奋难耐，问道：“我能带个朋友上山吗？”

　　“这个你还是问小老板吧。”

　　“我给他发微信。”

　　得到了肯定答复后，顾瑶同圈中众人一起离开了玉泉山。

　　收拾屋子，盘账，然后将账目报给小老板。

　　陆湛拿着手机，看了看账目，收获还不错。

　　他给顾柏打电话，“顾局，灵石卖吗？”

　　“你要买灵石？”顾柏还挺意外。

　　前几年，陆树替玉泉山挣了这六位数的灵石，这就用完了吗？

　　这速度也太快了吧。

　　陆湛苦笑说道：“陆树挣的那些灵石，基本上都进了它的肚子。它最近胃口越来越大，每天至少要吃上百颗下品灵石。地主家也没有余粮啊。顾局，想办法卖点灵石给我。”

　　顾柏在电话那头沉默了两秒钟，然后说道：“这件事我做不了主，我得请示总局。你等我电话。”

　　“行，那我等你电话。”

　　裴华章几个人上了山庄，得知陆湛要买灵石，全都瘫坐在椅子上。

　　吴望懒洋洋地说道：“白忙活一场。灵石一买，今天的收入基本上就花光了。”

　　陆湛指着三个人，“别忘了，你们几个也都是烧钱大户。”

　　高新嘿嘿的笑，“我支持小老板买灵石。”

　　吴望冲高新比划了一根手指头，说道：“花的不是你的钱，你当然支持。小老板，我也支持你买灵石。”

　　裴华章懒洋洋地问道：“小老板，给奖金吗？我们忙了一天，多少给一点吧。”

　　陆湛拿出手机，直接往每个人的账户里面转了一笔钱，说道：“给你们的奖金。”

　　“小老板义气。”

　　看到银行短信提示，吴望很高兴。

　　十万块进账，又可以哈皮啦。

　　许杨没有奖金。

　　许杨这段时间一直在山顶闭关，参透功法奥义。

　　这么多年，许杨第一次这么用功刻苦，希望能有突破。

　　等到晚上，孙之详直接给陆湛打电话。

　　“陆先生，听说你要买灵石。你打算买多少？”

　　陆湛算了算，说道：“先给我一万五千颗下品灵石，一百颗中品灵石。”

　　“中品灵石属于非卖品，只有出任务才有机会得到中品灵石。我可以做主，卖给你两万颗下品灵石，要吗？”

　　“中品灵石真不能卖给我？”

　　“我是愿意卖给你，但是制度不允许我卖。顾柏给我打电话，我就通过视频会议一直在替你争取。最后争取到两万颗下品灵石。陆先生，下次有重大任务的时候我叫上你，将你的酬劳全都折算成中品灵石，怎么样。”

　　“下品灵石就下品灵石，我不嫌弃。价格是不是该给我优惠一点。”

　　孙之详叹了一声，“没办法，还是二十五万的老价格，一分钱都不能少。这个价格也不是我定的，都是上面定的。我和你说实话，下次灵石抢购，很可能会提价。你现在找特调局买灵石，算是赚到了。”

　　真的吗？

　　陆湛笑了起来，“那好吧，我要两万颗灵石，什么时候送来？”

　　“明天就给你送过去。你直接转账到特调局总局的账户上。你什么银行的卡，我给银行那边打招呼，叫他们给你办理。”

　　“建工农中全都有，你替我安排吧。”

　　“行。你足不出户，剩下的事情我全都替你办了。”

　　陆湛挂了电话，宣布结果，“两万颗灵石，明天送来。”

　　吴望啧啧两声，“今天赚的钱，果然全都没了。小老板，我发现你才是最大的败家子。”

　　陆湛笑了笑，“我是不是败家子不重要，重要的是，明天你们都要干活。”

　　高新掰着指头，“个十百千万，十万，百万，千万……两万颗灵石，岂不是要花五百亿。”

　　吴望哈哈大笑起来。

　　裴华章也跟着笑起来，“算错了，你多算了一个零。只要五十亿。”

　　算错了吗？

　　高新有点懵逼。

　　吴望叫他拿手机自带的计算器算，别口算。那么多个零，靠着口算，所有九八会算错。

　　高新从善如流，果然拿出手机开始算账。

　　嘿，还真是五十亿。

　　他问道：“我们有赚到这么多钱吗？”

　　裴华章点点头，“扣掉税，各种成本，差不多吧。反正你只要知道，今天揣进口袋里的钱，还没有焐热，就叫小老板给败光了。”

　　第二天一大早，顾柏，乔大雨两人押运两万颗灵石来到玉泉山。

　　跟着他们一起来的，还有执法处的张新民，以及银行工作人员。

　　陆湛朝大货车里面扫了眼，品质没问题，数量应该也没问题。

　　他叫裴华章他们将灵石搬到仓库。

　　之后，他和银行工作人员一起，将几十亿的款项，陆续转到特调局的账户里面。

　　忙完了一切，陆湛来到仓库，将仓库里面的灵石全部收入乾坤袋。

　　吴望坐在箱子上，“小老板有乾坤袋，还要我们下苦力搬灵石。”

　　陆湛呵呵一笑，“废话真多，赶紧搬。”

　　他不想让外人知道他有乾坤袋的消息，故此才会多此一举，叫裴华章他们下苦力。

　　之后，他提了两箱灵石，放在陆树面前。

　　陆树的根茎从地面下钻出来，就跟饿死鬼投胎一样，将灵石吞吃吸收。

　　两百颗灵石，吃了个七分饱。

　　陆树还想吃，叫陆湛一巴掌拍了回去。

　　一天两百颗还不够，真心想要吃穷他吗？

　　陆树撒娇卖萌，树根缠着陆湛的腰身，想要钻到乾坤袋里面一次吃个饱。

　　陆湛直接将它拍飞，毛病，就不能惯着。

　　“顾局，乔局，张处，还有银行的几位老哥，都留下吃饭吧。”

　　乔大雨一屁股坐下，“就算陆老弟不开口，今天我要留下来吃大户。一天收入几十亿，陆老弟你发财了啊。”

　　陆湛笑道：“刚发的财，全都交给你们特调局了。”

　　“那不算。灵石也是钱。”

　　张新民嘴馋玉泉山的美食，留了下来。

　　几个银行工作人员同样留了下来。

　　大家都指望着能够一饱口福。


第854章 收买陆树

　　三伏天，热死猪狗。

　　水稻开花，吴望天天在田间地头忙活。

　　玉泉山这空气好，水质好，灵气足，于是杂草飞涨，鸟雀纷纷光顾。

　　天上，有小肥制霸，不用太担心。

　　田地里面就麻烦了。

　　稻田里的杂草如果不及时清理的话，能长到一个成年人那么高。抢了水稻的阳光，还要抢营养。

　　杂草不除，是种不出优质的水稻的。

　　所以当杂草长到快赶上水稻的时候，就要忙着除草。

　　除了稻田里面的杂草，还有玉米地里面的杂草。

　　一片绿油油，草多到你能怀疑人生。

　　而且长得飞快。

　　今天拔光，连根茎都全部拔起来。

　　可是只需要一场雨，三两天的时候，又能长出一片绿油油的草。

　　上千亩的田地，靠人力，真的忙不过来。

　　吴望找到陆湛。

　　“小老板，你赶紧贿赂陆树，叫它将地里面的杂草全都处理掉。再这么疯长下去，今年别指望大丰收。”

　　陆湛已经有一段时间没去田间地头闲逛。

　　他问吴望，“真有那么严重。”

　　“小老板要是不信，你自己去看。今年那些杂草就跟吃了生长素一样，天天疯长。长得比庄稼还要快。”

　　陆湛说道：“也不知道陆树接不接受贿赂。我先试试看吧，你别抱太大希望。”

　　“只要小老板舍得出灵石，肯定没问题。”

　　这个舍得出灵石，到底要多少才算舍得？

　　陆湛同陆树沟通。

　　“陆树啊，地里杂草太多，你给解决掉。”

　　陆树就是一根枯木，半点动静都没有。

　　“你要吃灵石吧，灵石都用钱买，钱是怎么来的。钱就是卖地里的农作物来的。你想想看，农作物收成不好，你的灵石还有吗？”

　　陆树还是不为所动。显然是不见兔子不撒鹰。

　　陆湛没办法了，只能从乾坤袋里面拿出一箱灵石，一百颗。

　　陆树没反应，人家典型的富贵不能淫。

　　陆湛：呵呵！

　　那是因为价位不够，所以才能富贵不能淫。

　　他接着又拿出四箱灵石，凑起来刚好五百颗。

　　陆树照旧不为所动。

　　陆湛咬咬牙，他今天就不相信，灵石还不能打动陆树这个吃货。

　　他又拿出五箱灵石，凑足一千颗。

　　陆树动了。

　　它的根茎从地下面钻出来，准备包餐一顿。

　　结果，它被陆湛拦住了。

　　陆湛抓着根茎，“想吃灵石，简单啊。你得保证从今以后，所有庄稼地里没有一根杂草，而且不能伤害庄稼，更不能偷吃。”

　　陆树：MMP，吃点灵石，还要签一条不平等条约。

　　这年头当一棵树也不容易啊。

　　陆树点点头，答应了不平等条约。

　　然后陆湛放开了它，它就欢快地吃起灵石。

　　之前那点不满和抱怨，在灵石的进攻下，全都忘得一干二净。

　　……

　　有了陆树的帮忙，吴望的工作量成倍减少。

　　他再也不用为了地里的杂草操心。

　　有陆树在，保证每一根杂草都会被吃得干干净净。

　　陆树大吃货，可不是开玩笑的。

　　它是海纳百川，有容乃大。地球上，就没它不能吃，不敢吃的东西。

　　只有它喜欢吃的东西，和不喜欢吃的东西。

　　天气暴晒十多天，紧接着又是两天一夜的大暴雨，公路上，小区里，桥梁下，全都是积水。

　　汽车被浸泡在水中，房屋一楼被淹没。

　　大雨磅礴，家里没有存粮，点外卖没人送，怎么个惨字了得。

　　不得已，只能煮一点白粥吃。

　　暴风雨夜晚，注定许多人无眠。

　　网络就成了大家最好的伙伴。

　　很多人在网络上发帖吐槽，晒惨。

　　这一回的大暴雨，波及七八个省市。

　　连绵暴雨，让这些城市，都成了人们吐槽的对象。

　　吐槽下水道，吐槽市政工程，这些都是老生常谈，毫无新意。

　　大家更乐意在这个夜晚晒吃晒麻将，也等于是苦中作乐。

　　当城市的积水退去，留下满地狼藉，各种垃圾。

　　放眼看去，触目惊心。

　　当然，也少不了各种动物尸体。

　　什么老鼠蟑螂，这些都不稀奇。

　　还有死猫死狗死猪等等。

　　其他被洪水光顾过的城市都在忙着清理垃圾，预防疫病。

　　唯有唐城，洪水退去，大街上干干净净，就像是刚用清水冲洗过一样。

　　见鬼了？

　　人们在一时间拍照作证，打电话到城管部门询问情况，更多人则是在网络上晒图。

　　“都说唐城干净，我以前不信。这回我真的信了。”

　　配上九张图，其中两张是过去两天的天气预报。

　　有唐城人出来现身说法。

　　“今天凌晨，大约五六点钟的时候，雨就停了。然后积水就以惊人的速度退去。等我十点钟出门，小区外面是这个情况。”

　　干干净净的街道，还有残留的被水冲洗过的痕迹。

　　同样的角度，是昨天被洪水淹没后的情况。

　　“唐城没有老鼠，没有蟑螂，没有蚊子，死了的动物尸体统统没有。说唐城是最干净的城市，我信。”

　　“还记得当初积雪覆盖，结果一夜之间，积雪消融。如今再对比这个洪水退去后的情况，不稀罕。唐城总是带给人奇迹。”

　　“难道就因为唐城有个大能人物坐镇，连天灾都绕着唐城走吗？我靠了他，里这年头到处都是欺软怕硬的人。”

　　“真的是因为有大能人物，唐城才能显得这么与众不同吗？”

　　“除了大能人物，想不出别的解释。”

　　“牛逼大能人物住在哪里？我要去拜访，请他到京城。今年下暴雨，已经被淹了两次，损失惨重。”

　　“这种大能人物，是你想拜访就能拜访的吗？是你想请就能请的吗？京城那么多大人物，怎么没人出面将大能请到京城坐镇？”

　　“可能唐城的神迹，同大能人物没关系。”

　　“我也觉着应该没关系。这么大面积，短时间内将所有街道清理干净，这不是人类的力量能做到的。”

　　“不管有没有关系，我只羡慕住在唐城人。我都想搬到唐城去住。”

　　“来吧，来吧。现在唐城这边工作比较好找，待遇也不错，吃的不贵。就是房价这两天涨了很多。要是早两年买了房的人，现在就不用愁了。”

　　“求求大家别来唐城，好不好。唐城已经很拥挤了，已经住不下这么多人。大家都去北上广深吧，唐城又破又小，工资又低，房价又高，雾霾又重，人又多，这地方真的一点都不好。”

　　“唐城真的很烂，良心劝大家千万别来，来了肯定后悔。”

　　“这边也没有美女，物价高，来了肯定后悔。”

　　“同劝大家别来唐城，这地方没意思，我都准备离开了。”

　　“楼上几位情真意切，我差一点就信了。”

　　“我也差一点就信了。”


第855章 拆迁买房子

　　陆湛回到下河村。

　　村里要拆迁了。

　　这一回不是放空炮，是真的要拆迁了。

　　拆迁办都成立，给每家每户发了意向调查，争取在年底之前完成拆迁签约。

　　陆湛回家，就是为了这事。

　　陆妈将意向书交给他看，“你说我们是按照面积，还是按照户口本上的人口？”

　　陆湛说道：“我们家就两个人，按户口划不来。还是按照面积吧，是多少面积就多少面积。”

　　陆妈在打毛衣。

　　她手上飞快，一边又同陆湛说话。

　　“按照面积，我们家也吃亏。你回来有看到吧，对面王家本想再修一层，河沙水泥都拉回来了，砖头也砌上了，结果拆迁办带着城管一来，全都给拆了。现在上面管得严，不准私自搭建。尤其是拆迁户，严谨搭建。”

　　陆湛笑道：“我当初就说这个办法不行。”

　　陆妈还是那句话，“我们家人少，房子面积也小。要不你和小薛早点结婚，叫她将户口迁过来，我们就按照人头拆迁。”

　　陆湛哭笑不得，“妈，我和老薛都不缺那几十平米。”

　　“有点臭钱，看把你能的。几十平米你还看不上了。”

　　陆湛捏捏鼻子，“老薛工作特殊，就算我和她扯了结婚证，她的户口也不可能迁过来。”

　　“真是这样？”

　　陆湛重重点头，特别真诚，保证没有一句虚言。

　　陆妈皱眉，“这样啊，那还只能按照面积补偿。我们是要房子，还是要钱？”

　　陆湛笑道：“都依着你的意思。”

　　“都依着我的意思，我叫你回来做什么？”

　　陆妈瞪了眼陆湛，臭小子，还真当起甩手掌柜了啊。一点都不操心。

　　陆湛干脆说道：“依着我的意思，直接拿钱，就在这附近买一套。甚至去外婆那个小区买一套都行。等到周家的楼盘明年开盘，我再给你弄一套一百多平的房子。还有，玉泉山山脚下的房子快建好了，等把装修绿化弄好后，你就能住进去。”

　　陆妈摇头，“你那地方太冷清，买个东西还要跑老远，一点都不方便。”

　　陆湛说道：“周家会在别墅区搞一个会所，自带超市，可以打牌游泳喝茶，住户都是平价消费。”

　　陆妈一听，带棋牌室，心动啊。

　　她想了想，“没必要买回迁房。你外婆那个小区房子质量不好，你瞧瞧才住了几年，外墙皮脱落，屋里漏水，小区卫生也不好。一走进去，就觉着乱糟糟的，原本的绿化区全都拿来停车子。真不知道哪来的那么多车子。”

　　陆湛想了想，“那就在商铺那边买一套二手清水房，你要收租也方便。”

　　陆妈有点心动，“那边房子现在很贵吧。周家开发的房子，就没有便宜的。”

　　陆湛笑道：“再贵也得买。江哥的房子也在那个小区，老裴买的房子也在里面。你住进去还能有个照应。”

　　陆妈深以为然，“你先说说那边的房子现在均价多少。”

　　陆湛随口报了个价，“大概四五万左右吧。”

　　“这么贵，涨了差不多一倍。这房价简直是疯了。”

　　“现在唐城人口暴增，房屋需求量也在暴增。房子涨价很正常。”

　　陆妈点点头，“还是涨得太过分，简直不给年轻人活路。”

　　陆湛问道：“要买吗？”

　　陆妈点头，“买吧。”

　　“房子拆迁，就选现金？”

　　“不选现金，现金划不来。选等面积房子。就算回迁房在城北，我也认了。大不了简单装修一下，然后找人出租。现在有种二房东，专门租毛坯房，一签约就是三年五年。他们花点钱将房子装修隔档，八九十平方的房子能被他们隔出七八个房间。”

　　“这是群租房，容易出事。出了事，二房东倒霉，你是户主，你也会有麻烦。”

　　陆妈一听，有点犹豫，“照着你的意思，我自己出租？收房租都麻烦。”

　　“找个信得过中介，让中介帮你处理。”

　　“你就不怕中介搞群租房？”

　　陆湛笑了起来，“你也不看看你儿子是谁，哪有中介敢在我眼皮子底下玩这种花样。”

　　陆妈笑道：“说的也是。现在一提起玉泉山，大家都是羡慕得很。”

　　陆湛选了要房子，不要钱。

　　他问陆妈，“还有别的要求吗？”

　　陆妈说道：“楼层最好是五楼以上。光线好，还不用担心有耗子跑进去，蚊子也少。”

　　陆湛点点头，填写了五楼以上，然后他说道：“其实楼层问题不用担心，现在唐城估计没有耗子，也没有蚊子。你在外面打麻将，有蚊子吗？”

　　陆妈仔细想了想，“好像还真没蚊子。往年去打麻将，老板都要在屋里点蚊香。今年好像还没有点过蚊香。真是怪了，唐城竟然没有蚊子。”

　　陆湛笑了笑，“这两年其他地方每年都会爆发虫灾，唐城没有吧。”

　　“去年还能看到虫子在天上飞，在树上爬，今年倒是没看到。看来唐城的环境的确是越来越好。”

　　陆湛笑了笑，“所以说，除了光线和隐私外，楼层也就没那么重要。不过电梯房，楼层高一点好出租。住一二楼的人估计也不乐意交了管理费，结果却用不上电梯。”

　　“就是这个理。电梯房对楼层低的人家，就很不公平。”

　　母子两人商量着，就将拆迁协议给填了。

　　陆湛拿着协议去村委会。

　　拆迁办每天都有人驻守在村委会。

　　得知陆湛是来交意向书的，个个都很吃惊。

　　“你们家是一家填好意向书的，我来看看。”

　　陆湛笑道：“我们家人口少，房子也小，所以很好做决定。”

　　拆迁人员连连点头，“别说，还真是这样。那些一家七八口人，不吵个三五个月，估计是填不好意向书。你们家要房子，确定吗？”

　　“当然！”

　　拆迁人员笑了笑，“要房子好，现在钱不值钱。不过这只是意向书，要是回去后还有不同想法，等到正式签合同的时候你们可以再改过来。”

　　“我知道，麻烦你了。”

　　“不麻烦不麻烦，应该的。”

　　忙完了拆迁，陆湛就托人找房子。

　　后来，不知道周晨从谁哪里听说陆湛要买房子，就跑上玉泉山。

　　“陆先生，你要买房子找我啊。”

　　“你们那个华府花园还有房子吗？不是早就卖完了吗？”

　　周晨哈哈一笑，“我们是什么，我们是开发商啊。别人没房子，我们肯定有房子。陆哥确定要买华府花园的房子？”

　　陆湛点头。

　　周晨说道：“其实陆哥可以等到明年，我们公司的项目开盘后，我会第一时间通知你。”

　　“明年楼盘开盘，你照旧通知我。我先在华府花园买一套，面积不用太多，一百二十个平方差不多了。”

　　周晨拿出手机查看资料。

　　“还真有一套一百二十平的房子，珍藏版，楼层户型都是最好的。我们一直捂在手上没舍得拿出来卖。陆哥既然想买，我打个五折给你。”

　　“五折你亏了吧。按照市场价来吧。”

　　“那就七折吧，不能再高了。价格再高，我哥那里我交不了差。”

　　陆湛笑了起来，“要不八折？”

　　周晨连连摇头，“房子是陆哥要的，我怎么可能收你八折。最多就七折，什么看房？”

　　“明天吧，我带上我妈一起去开房。”

　　“行啊，明天我在公司，我亲自领着你们过去。”

　　“谢啦！今天就留在山上吃饭。”

　　“求之不得。”

　　第二天，陆湛带着陆妈前往华府花园看房。

　　这个楼盘，当初开盘的时候就是唐城的楼王，刷新了唐城的房价。

　　几年过去，这个小区已经住满了人。

　　小区环境非常好，保安很尽早，并不能随便进出，住户的财物安全有保证。

　　房子已经住了几年，外墙看起来还跟新的似得。

　　上了楼，楼梯间很干净，没有乱张贴小广告。楼道墙面地面也都很干净。

　　周晨给他推荐的房子，一梯两户，一层楼只有两家人，私密性很强。

　　一百二十平的房子，不算大，不过加上赠送面积，差不多又一百三十多个平方。

　　楼层也不错，不算高也不算挨，就在十二楼。

　　陆妈一走进去，就喜欢上这个房子。

　　户型特别方正，南北通透。每个房间，包括厨房和洗手间都能很好的采光。

　　她太喜欢了。

　　陆湛见陆妈没意见，就打算今天交钱办手续。

　　周晨说道：“阿姨如果要装修房子，我们公司下面有家专业的装修公司，可以给你全包，你只需要拎包入住。”

　　陆妈急忙问道：“全包多少钱？”

　　周晨笑道：“这个面积的房子，装修下来大约三四十万吧。”

　　“这么贵啊。”

　　“的确贵了点。不过我们保证，我们用的所有材料都是知名大品牌，而且环保。一份价钱一分货，敢收你这么高的装修费，那肯定要给你用最好的东西。”

　　“包家电吗？”

　　“这个价格不包家电。家电需要阿姨你亲自挑选，我们给你安装。”

　　陆妈看着陆湛，还是觉着这个价格太高了一点。

　　一般家庭，装修房子，装修费也就二十来万，还能装得很漂亮。

　　三四十万的装修费，太贵了。

　　陆湛却很干脆的拍板，“装修就交给装修公司，妈，你定风格，平时有空就过来看看。”

　　“真要请装修公司？”

　　“我们自己装修太麻烦，也没那个时间。全部交给专业的公司操办。小周总，那就麻烦你了。”

　　“不麻烦不麻烦。如果要带家电，我让装修公司那边的人过来详谈，具套餐价格他们更清楚，我只知道一点大概。”

　　“今天先办房子的手续吧。”

　　“都听陆哥的。”

　　陆湛交了钱办了手续，拿到了房子钥匙。

　　周晨那边答应，最多一个星期就能把房本拿下来。

　　装修的事情，陆湛将钱转给陆妈，剩下的事情他就不操心了。

　　陆妈想着一分钱一分货，而且如今家里面的确不差钱，最后还是接受了周晨的推荐，选择让装修公司全包，带家电。

　　价钱打了个八折，花了四十来万。


第856章 天道规则

　　一声惊雷！

　　陆湛从厨房走出来，望着天空。

　　他直接御刀飞行前往山顶。

　　半空中狂风大作，呜呜作响。

　　许杨就在山顶上修炼。

　　他头发很长了，浑身邋遢得很。

　　他手里拿着一叠稿纸，往半空中一扔，哈哈大笑。

　　摊开双手，迎接惊雷。

　　陆湛二话没说，直接将替提溜起来，一路下山，最后将他丢在空旷的地方。

　　“好好渡劫，别整有的没的。”

　　许杨怒火冲天，指着半空中的陆湛，吼道：“小老板，你是怕我招来天雷，将山顶给轰碎了。”

　　“你知道就好。我先回去做饭，希望你能早点渡劫。别等我们吃完了饭，你这里还没好。”

　　许杨哇哇大叫。

　　可是陆湛已经飞走了，根本不给他机会。

　　许杨捶胸顿足，心塞啊。

　　别人家渡劫，师门上下全都如临大敌。

　　唯有玉泉山渡劫，渡得如此随便。

　　将人往空旷地带一扔，就飞走了。连个护法的人都没有。

　　“许杨，我给你护法。”

　　吴望站在山坡上，冲许杨挥手。

　　许杨哈哈一笑，盘腿而坐，灵气疯狂涌动，似乎不受控制。

　　天空惊雷再次炸响，轰隆隆，像是要劈开天地。

　　吴望坐在山坡上吃瓜，伴着惊雷和狂风，吃瓜吃得特别香。

　　许杨怨念丛生，对吴望比划了一根中指。

　　吴望哈哈一笑，半点不在意。

　　他最喜欢做吃瓜群众，没有比这个更适合他的。

　　惊雷阵阵，真正的雷劫还没降下。

　　特调局的人已经开着车往玉泉山赶来。

　　陆湛也打电话通知工地停工，人员全部撤走。

　　不怕万一，就怕一万。万一雷劫降下，误伤了工地上的人，也很麻烦。

　　虽然许杨渡劫的地方离着工地很远，不过这世上总有许多意外。

　　未免意外发生，还是让工地停工，所有人员离开。

　　当乔大雨，顾柏两人开着车赶到玉泉山脚下的时候，第一道雷劫终于落下。

　　携雷霆之威，开天辟地，要将许杨撕碎。

　　嘎吱！

　　乔大雨猛踩刹车。

　　他看着外面，“应该是许杨在渡劫吧。”

　　“不知道许杨能不能扛住雷劫。”

　　乔大雨有点怨念，“听说许杨升五级的时候就遇到了雷劫，为什么我们没有？区别对待吗？”

　　顾柏反问：“没有雷劫，顺利升级，你还不乐意？要不你现在就出去，尝一尝雷劫的威力。”

　　“嘿，我当然知道平安升级是最好的，不过我很好奇，为什么独独许杨遭了雷劫。”

　　“或许和他的异能有关系。”

　　“你的意思是金属系异能特别招老天爷记恨，所以降下雷劫？可是据我所知，其他金属系异能者，升到五级，六级都没有遇到雷劫。这个又怎么解释？”

　　顾柏皱眉，“会不会是因为许杨天赋出众，而且他还修过雷法。听陆先生说，许杨的雷法很犀利，曾经一口气召唤了上百个天雷下来。”

　　乔大雨摸着下巴。今天早上他将下巴剃得光溜溜的，摸起来很爽。

　　他猜道：“会不会是因为许杨太嚣张，没事干尽召唤天雷，天道于是降下雷劫虐他。”

　　顾柏盯着乔大雨，跟看稀奇似的，“你当天道像人一样，还有情绪，还会记恨。”

　　“不然呢？天道到底是什么玩意，谁也说不清楚。说不定就跟人一样，有情绪，还会闹脾气。见谁不顺眼，就降下雷劫。”

　　“那陆先生呢？陆先生已经遭遇了两次雷劫，比许杨的还要严重，这个又怎么解释？”

　　“估计天道见陆老弟不顺眼，认为他是个妖孽，所以降下雷劫。”

　　不得不所，乔大雨随口一猜，还猜到了一点边边角角。

　　陆湛的确是个妖孽，因为他脑中多了一份记忆。

　　或许天道不允许这样的人活在地球位面，认为这样的人会打破地球的平衡，所以每一次都要降下雷劫，一次比一次犀利。

　　到底是不是这个原因，估计要等飞升上界才会知道答案。

　　“以前有句老话，叫做情深不寿，慧极必伤。许杨算是修炼界的天才吧。或许天道不允许有他这种逆天的天才存在，才要灭了他。”

　　“天道到底有多小气，灭这个灭那个。人家是天才，他也不高兴。我猜天道一定是个善变的女人。”

　　轰隆隆！

　　一道天雷轰下来，直接轰在车头。

　　车头冒烟，毁了！

　　乔大雨一脸懵逼了。

　　“老顾，老顾，这是假的吧。”

　　“真的。”顾柏面无表情地打开车门走下去。

　　天雷轰下来，非常巧合的红在了车前盖上面，发动机都给轰碎了。偏偏车身还完好无损。

　　乔大雨一脑门子的汗水，“难不成是因为我说天道是个女人，他就生气了。”

　　轰隆隆！

　　“我靠，又来。”

　　一阵狂风卷起，将乔胖子保护起来。

　　他大声嚷嚷，“老子不说你是女人，可以了吧。虽然你的行为真的很像女人。”

　　轰隆隆！

　　轰隆隆隆隆！

　　数道天雷砸下来，乔大雨狼狈不堪。

　　顾柏都石化了。

　　天道有灵！

　　除了这个答案，他想不出别的答案。

　　他急忙拿出手机，给总局打过去，报告这个情况。

　　尼玛，天道难道是上神，是人？

　　不然怎么解释他和老乔遇到的诡异情况。

　　不过天道难道能知道地球上每个人谈话的内容？

　　地球几十亿人，这不太可能吧。

　　顾柏又觉着自己想多了，他可能太过一惊一乍。

　　不过情况已经报告上去，现在后悔也没有用。

　　天雷放过了乔大雨，集中火力对付许杨去了。

　　狂风卷着乔大雨平稳地落在地面。

　　乔大雨很狼狈，头上本来头发就少，偏偏还被天雷烧了一部分，看上去，哈哈，真丑。

　　向来不苟言笑的顾柏都忍不住哈哈大笑起来。

　　“别笑了，别笑了。今天倒霉透了。”

　　乔大雨摸着自己的头顶，很心塞。

　　真是郁闷到了极点。

　　他不就是随口说了几句天道可能是个女人，结果就受这么大的罪。

　　要是许杨在场，一定会笑得在地上打滚。

　　顾柏好不容易止住笑，“以后吸取教训吧，话不能乱说，老祖宗的名言警句是有道理的。”

　　乔大雨一脸不爽地看着顾柏，然后打电话叫裴华章开车下来接他。

　　他不想走路上去。

　　即便走路对他来说很轻松。

　　裴华章开着电瓶车下来，见到乔大雨的新形象，又扫了眼被轰碎的车头，他憋着笑，问道：“你们这是被谁打劫了？”

　　“别提了。先上去，见到陆老弟再说。”

　　乔大雨一脸心塞，生无可恋的样子。

　　裴华章憋着笑意，不知道该用什么表情面对凄凉的乔大雨。

　　乔大雨自己也没有想好要如何接受自己的新形象，难道真的要替光头？

　　他还年轻，现在就替光头，这辈子还能找到老婆吗？

　　顾柏安慰他，“放心，以你的身份肯定能找到老婆。”

　　乔大雨龇牙，“老子要找的是真爱，不是睡觉的对象。”

　　裴华章再也忍不住，哈哈大笑起来，电瓶车也跟着一颤一颤的。

　　“稳着点，小心翻车。”乔大雨踢了一脚椅子后背。

　　裴华章收敛笑意，说道：“乔局，你啊，就别指望找真爱。这年头真爱要么是骗炮，要么就是骗钱。还不如相亲找一个，婚后慢慢培养感情，说不定还能白头偕老。”

　　乔大雨不满，“真是越活越回去了。现在是灵气复苏的时代，大家的婚姻观恋爱观能不能与时俱进。”

　　“乔局，你说怎么与时俱进？找个道侣双修吗？”

　　乔大雨无语望天。

　　他倒是想找道侣双修，可惜找不到合适的。

　　看得上他的，他看不上别人。

　　他看得上的，人家看不上他，嫌弃他胖。

　　这世界真是操蛋啊。

　　裴华章还安慰他，“别担心，你的老婆说不定正在上幼儿园。再过个十几年，你们就会遇上，然后结婚。”

　　乔大雨呵呵一笑，“我可是有节操的人。”

　　裴华章哈哈一笑，“我的节操早就掉在地上，捡不起来了。”

　　“你们啊，真是人心不古。”

　　“为什么要效仿古人？难道今不如古？我觉着今胜古，没必要天天说人心不古。”

　　“狡辩！”

　　两人斗嘴，一路上山，很快到了玉泉山庄。

　　陆湛走出来，看见乔大雨的新造型，愣了一下。

　　“之前天雷特别密集，我以为是许杨要倒霉，没想到竟然是乔局。乔局，你这是走了什么霉运，竟然会被天雷劈。”

　　“别提了，我就是说了一句天道可能是……”

　　乔大雨紧张兮兮地望着天上，小声说道：“我就说天道可能是，人类两种性别，除了男人就是那个，然后天雷就轰了下来，多都多不赢。你说天道这么小气记仇，不是男人的反面是什么？”

　　陆湛惊疑不定，“真的？”

　　顾柏点头作证，“我们亲身经历，做不得假。”

　　“哦！那有可能天道真的是女人吧。”

　　“喂喂喂，千万别说。咦，怎么你说一点动静都没有。天道歧视胖子吗？”

　　“你们当时在山脚下，离着许杨并不是很远，而且又都是异能者。或许天道是误将你们当成了渡劫的人。”

　　“陆老弟，你这个解释有点牵强附会。”

　　陆湛笑了笑，“我只是随口一说。天道到底是什么东西，或许他就不是个东西，我们都不清楚。”

　　顾柏也说道：“大家总说天道法则，这个天道法则是什么？就比如降下雷劫，这是在限制人类力量的增长吗？为什么我们在秘境内升级异能，却不会有雷劫降下？这是不是说，秘境可以阻挡雷劫？”

　　“有可能吧。疑问太多，要解决的问题更多，天道的事情留到以后慢慢研究。”

　　……

　　许杨敢在吃晚饭的时候回来了。

　　是吴望将他拖回来的。

　　许杨衣不蔽体，幸好山上都是男人。

　　身上还受了伤，吞了一颗养气丹好多了。

　　“小老板，我赶上吃晚饭，我要吃大餐。”

　　陆湛哈哈一笑，“放心，今晚全都是硬菜，随便你吃。”

　　许杨瘫坐在椅子上，都没力气去洗漱换一件像样的衣服出来。

　　此时此刻，他就是想吃，要补充能量。

　　坑死他了。

　　天雷一次比一次厉害。

　　“小老板，下一次渡劫，我怕自己是渡不过去了。哎，等我死了，就将我埋在山顶上吧。”

　　“你要是渡劫失败，要么身死道消，要么重伤不治，修为直接打个折扣。”

　　“还是死了算了吧。重伤不治太惨了。”

　　许杨一副生无可恋的样子。

　　乔大雨笑话他，“许杨，你这回不是渡劫成功了吗？干什么垂头丧气？”

　　许杨摆手，“乔胖子，你不懂我们渡劫的人的心情，因为你这辈子都没机会体验。”

　　乔大雨龇牙咧嘴，许杨的一张嘴简直了。

　　许杨灌了一杯酒，酒水中蕴含的灵气，滋润着他的五脏六腑，让他好受了些。

　　他冲乔大雨说道：“别冲我龇牙，我说的话虽然难听，但是都是实话。今天渡劫，我总有种心神不宁的感觉，总觉着要出事。结果我顺利渡劫。我估摸着，等我下一次渡劫的时候，肯定没这么容易。”

　　陆湛说道：“你得感谢乔局。你之所以没有出事，因为乔局帮你分散了雷劫的威力。”

　　咦？

　　许杨一脸不敢置信的样子。

　　乔大雨头上烧焦的头发已经剃掉，看不出来。

　　许杨说道：“中间我是感觉到突然轻松下来，原来是乔局帮我扛的。哈哈，谢谢乔局。不过下次渡劫我就惨了，肯定比这次惨。”

　　乔大雨：MMP，老子又不渡劫，天雷为什么要冲着他来。而且还是替许杨这个小王八蛋分担。

　　更过分的是，他的头发。他就这么一点头发，结果就没了。

　　乔大雨一脸怨念，化悲愤为食量，大口吃喝。

　　吃饱喝足，往客房一趟，呼呼大睡。

　　裴华章他们将桌子收拾干净，陆湛泡了一壶茶，大家围坐在凉亭里喝茶闲聊。

　　顾柏告诉陆湛，“叶云青回来了。”

　　陆湛顿时松了一口气，“我就知道他不会有事。他出了什么意外，怎么耽误了这么多时间才回来？”

　　顾柏喝了一口茶，“我们被甩出秘境，每个人落地的地点都不同，但是大部分都是在陆地。唯有叶云青落在了大海上。他被海中变异生物追杀，历经重重磨难，才顺利回来。”

　　“大难不死必有后福！”


第857章 玉泉山功法

　　许杨将功法丢给陆湛，然后就拿着手机打游戏。

　　功法很简略，完全达到了陆湛一开始提出的要求。

　　简单易懂，稳，不仅稳而且速度快。

　　也就是到达了又快又好的效果。

　　像陆湛传承记忆中的功法，特别好，特别适合他，就像是为他量身定做的一样。

　　但是并不够快，而且也不易推广。他的功法，对修炼的人的资质和悟性要求比较高，也就是比较挑人，不是随便哪个人都能修炼。

　　许杨当初进入魔域秘境，为了保持战斗力，自创一套功法。同样只是适合他一个人，修炼速度超快，完全不用担心灵力用尽。但是因为修行速度过快，底子打得就不够牢靠，就像是半桶水不稳重。

　　而且许杨的功法，也不适合推广，同样挑人，比陆湛的功法都要挑人。

　　因为许杨的功法，一不小心，就有走火入魔的危险。

　　许杨因为天赋奇高，他完全没问题。却也只适合他一人。

　　如今许杨结合陆湛的思路，创造出来的新功法，糅合了两种功法的优点，克服了缺点，变得又快又好。

　　陆湛问他：“有用这个功法修炼过吗？”

　　许杨点头，“你别看我在打游戏，其实我的身体一直在修炼，吸收空气中的灵气。用的就是新功法，而且效果还不错。”

　　陆湛笑了起来，“真难得，你也会修炼。”

　　许杨埋头游戏，“没办法，我新创的这功法简直就是作弊神奇。我根本没想修炼，可是我的身体会自动运转功法，吸收灵气。那我就来者不拒了。”

　　陆湛将功法默记于心，然后试着修炼。

　　空气中灵气涌动，一丝丝一缕缕的飘向他的身体。

　　他还没有运行《炼器基础篇》，只是单纯的运行功法吸收灵气，效果就已经很明显。

　　等他将炼器结合起来，不知道会有多犀利。

　　他对许杨说道：“我先研究研究，确定没问题后，就可以教给裴华章他们。”

　　许杨嗯了一声，提醒道：“你是小老板，你做主。记得给这个功法取个名字。”

　　“就叫玉泉山功法。”

　　许杨忍不住吐槽，“小老板，你取名字也太省事了吧。就不能叫个拉风一点的名字。你看人家金大侠，什么《葵花宝典》《降龙十八掌》《凌波微步》，一听就觉着超级牛逼。再对比你的玉泉山功法，感觉就像是街边小书摊五块钱一本的盗版书，而且五块钱良心价还没人买。”

　　陆湛却说道：“大巧若拙，普通的名字才低调。”

　　许杨翻了个白眼，“玉泉山三个字就很不低调了，好不好？小老板，你就换个名字吧。”

　　陆湛不肯换。

　　玉泉山功法，又简单又明了，一听就知道怎么回事。

　　许杨玩完了一局，抬头看着陆湛，“小老板，真不换名字？”

　　“不换。”

　　陆湛斩钉截铁，不容反驳。

　　许杨一脸心塞，“算了，不换了就不换。反正玉泉山三个字也够拉风的。”

　　他继续打游戏。

　　陆湛带着环月刀前往药田，修炼新功法。

　　他这一去，就是一个月。

　　……

　　许杨望着山头的药田，“小老板又入定啦。”

　　“老裴，你做饭的手艺不行啊，这才一个月我已经瘦了三斤。”高新很怨念。

　　裴华章：呵呵！

　　“嫌弃我做的不好吃，那你来做。”

　　吴望则说道：“快秋收了，小老板也算是个劳动力。他不会是想逃秋收吧。”

　　哈哈……

　　在几个人的笑声中，陆湛施施然走来，手里还提着一筐药材。

　　“小老板，哈哈，你可算回来了。”

　　“小老板就是经不起念叨。”

　　“小老板，你没事吧。”

　　陆湛嘴角含笑，“功法试验完毕，今日我正式传授你们。”

　　我靠！

　　小老板原来真的在试验功法。为什么要花一个月的时间，不能理解。

　　许杨盯着陆湛，在场几个人，除开陆湛就他修为最高。

　　大巧若拙？大巧若拙！

　　他咦了一声，“小老板，你这是越来越有高人风范。”

　　陆湛气质内敛，眨眼看去不起眼，可是第二眼，第三眼看去，又让人移不开目光。于普通中见证奇迹。

　　陆湛随口说道：“偶有所得，不值一提。”

　　他就像是一个隐于都市的高人，身处红尘，却又看破红尘。世间万物，云淡风轻。

　　这次他只是短短闭关了一个月。一个月的收获令他满意。

　　更让他满意的是，炼丹所需要的药材，这一回也收集齐全。他可以开炉脸蛋啦。

　　“小老板越来越厉害，我们也要努力了。”

　　当天，陆湛将功法传授给裴华章，吴望，高新三人，取代之前修炼的功法。

　　这一天，在未来也将被浓墨重彩的书写记录。

　　陆湛和许杨二人的名字，也将在灵气复苏的历史中，留下一段段传奇。

　　就如陆湛对功法的要求一样，裴华章三人自从修习玉泉山功法后，效果是又快又好，根基打得扎实，速度也足够快。远超其他功法的修炼效果。

　　修行界有句话叫做今不如古，此话可休矣。

　　今远胜古。

　　玉泉山就做到了。

　　陆湛将灵药放在太阳下暴晒。

　　每天都是大太阳，玉米，水稻成熟得很快。

　　今年补种了上千亩的灵稻，还有几百亩的玉米，各种瓜果蔬菜。

　　请了工人收灵稻，收玉米，收各种瓜果蔬菜。

　　一个个大南瓜对堆积在厨房角落。

　　超大木桶，一桶一桶的红辣椒，全部靠手工制作成剁辣椒，还有豆瓣酱。

　　剁辣椒放入大大的玻璃坛子里面封存起来，未来一年的美食都离不开这些剁辣椒。

　　还有豆瓣酱，胡豆和辣酱一起，放在太阳下暴晒，直到晒出豆瓣的香味。

　　房顶上，全是簸箕，放着红辣椒。

　　将红辣椒晒成干辣椒，各种菜里面放一点，美味。

　　将萝卜切丝，抹上盐，晒萝卜丝。

　　将吃不完的豇豆同样放在太阳下晒，晒着晒着就成了干豆角。

　　还有白辣椒，还有花椒……

　　有太多太多的菜需要太阳暴晒。

　　幸亏天公作美，最近一段时间，全都是大晴天。

　　山脚下的晒场，每天都晒满了稻谷，玉米，各种农作物。

　　一直要将水分全部晒干，才能装入仓库。

　　正好去年的米快要吃完了，新米入库，剩下的一点陈米可以用来酿酒。

　　灵稻酿酒，很美味哦。

　　等忙完秋收，天气转凉。

　　第三季度的售卖会即将举行。

　　陆湛上了房顶，看了看自己的药材，还要再晒一晒。

　　裴华章在院子里问他：“小老板，刘伟打电话让我问你，第三季度的售卖会，准备请多少人？货品充足吗？”

　　“喵呜……”

　　棉花不知道什么时候跳上了房顶。

　　陆湛抱起它，顺顺毛。

　　他和棉花说道：“不能在药材上捣乱，知道吗？这些药材可是宝贝，种了好几年才收获了这么一点。等药材晒好后，我们就开炉炼丹。”

　　他从秘境里面带出来上百种毒物，上百种药材，有的认识，有的不认识。

　　出了秘境后，他通过各种途径，终于将自己手中的毒物和药材给弄明白了。

　　结合他弄来的丹方，他手上的药材，足够他炼制五锅丹药。

　　就是不知道能不能一次成功。

　　不能成功，这些药材就都浪费了。

　　“小老板，你说话啊！”

　　陆湛冲裴华章说道：“你告诉刘伟，这回邀请的人，控制在三百人以内。灵米五千斤。”

　　“小老板，你这是大手笔啊。”

　　陆湛站在房顶上，说道：“灵酒两千五百斤，玉米粉就两百斤吧。”

　　靠着吴望的机灵，趁着陆湛当初入定，终于有了变异玉米。

　　今年种植的玉米种子，全来自变异玉米。

　　之前磨了点玉米粉，给外婆，陆妈，舅舅他们送去。库房里面还剩下几百斤，于是陆湛打算拿一点出来卖。

　　裴华章问道：“茶叶呢？还有养气丹。我听范媛说，这回好多人都在打听养气丹的消息。”

　　陆湛说道：“养气丹还是一百颗。”

　　他懒得废时间去炼制养气丹，能炼一炉就不错了。

　　而且现在的养气丹，除了人参和个别药材，其他用的都是药田里面的变异药材，效果杠杠的。

　　以前吃五粒，现在吃一粒就足够了。

　　至于茶叶，炒茶叶也是一件费时费力的事情。更何况要炒几十斤上百斤的茶叶。

　　陆湛最近有点犯懒，他问裴华章，“仓库里面还剩下多少茶叶？”

　　裴华章说道：“我称了称，不到三十斤。”

　　陆湛琢磨了一下。

　　托吴望机灵的福，陆湛也有了变异茶叶的种子，变异方向是茶叶品质更好。

　　茶园里面种植了几亩变异茶叶，今年陆湛已经尝到了味道。

　　他对裴华章说道：“茶叶五十斤，改名叫做玉泉山二代灵茶。”

　　裴华章嘴角抽抽，偷偷吐槽陆湛取名废，这么好的产品，就不能取一个高大上的名字吗？非要用这么土鳖的名字糟蹋好东西。

　　陆湛半点不在意自己取名废，也不在意烂名字糟蹋了好东西。

　　他一直就是个取名废，又不是今天才这样。

　　他早就习惯啦。

　　他又和裴华章说道：“之前卖的那种初级灵茶，可以提供五十斤。”

　　裴华章一一记录下来。

　　“范媛说，很多人打电话询问器灵匕首和法器的事情，而且都是有意向购买的人。她让我问问你，这回的售卖会会有法器和器灵匕首出售吗？”

　　陆湛说道：“材料紧缺，器灵匕首低价翻倍，五把。玉质法器低价照旧，五枚。”

　　裴华章暗暗咋舌，匕首的低价一下子从五千万翻到了一亿。

　　不过全国这么大，缺什么也不缺土豪。

　　法器低价两千万，肯定会有不少人抢购。

　　他问道：“小老板，还有别的东西卖吗？”

　　“到时候再看看，或许会有好东西拿出来卖。”

　　裴华章又说道：“特调局那边打电话过来，叫我们将售卖会的商品数量报上去，他们和税务局也要抓紧时间做准备工作。”

　　切！

　　说的好听是准备工作，实际上就是忙着收税。

　　一天就能完成半年的税收任务，何乐而不为。

　　陆湛同他说道：“你和特调局执法处联络，把物品数量报上去，叫他们准备好税票。”

　　“行嘞，我知道了。小老板要是没别的事情，我去忙了。”

　　“忙去吧。”

　　陆湛坐在屋顶上，伴随着药香晒太阳。

　　许杨从屋里出来，手里还拿着手机。

　　他问了一个深刻的问题，“小老板，百亿富翁是什么感受？”

　　陆湛想了想，“没感觉，就是一串数字。”

　　而且那一串数字还没焐热，就被税收还有灵石给消耗掉了。

　　两万颗灵石，几个月下来，只剩下三四千颗。

　　其中大部分都是陆树那个大吃货吃掉的。

　　陆树以每天两三百颗的速度消耗着买来的灵石。

　　要不是有三个月一次的售卖会，他真的养不起陆树。只能将陆树连根拔起，丢回雪山，它老祖宗那里去。

　　不过陆湛要是知道，陆树的根茎已经遍布整个唐城市区乡村，方圆几百公里都被它包围起来，一定不会说要将陆树连根拔起这种大话。

　　因为根本做不到啊。

　　根本没办法将陆树连根拔起。

　　他只能认命的养着陆树。

　　陆湛突然脑洞大开，想到一种可能。

　　当初在雪山上，陆树的老祖宗，灵气节点大树主动将种子交给他，莫非是因为老祖宗也感觉到养不起陆树这个吃货，于是祸水东引？

　　我靠！

　　细思极恐。

　　连老祖宗都养不起陆树，陆树得消耗多少灵石啊？

　　他每三个月办一次售卖会，才赚多少钱啊。三五年之后，还会有土豪花费重金购买器灵匕首吗？

　　等到特调局种植基地的灵稻普及后，他的灵稻还卖得了高价吗？

　　看来他得给特调局建言，海关那边放松点，让国外的土豪也进来购买。并且保证只要有发票就能顺利出关。

　　要不然，光赚国内土豪的钱没意思啊。

　　陆湛此刻有很深的忧患意识，很怕几年之后，他就真的养不起陆树大吃货，到时候玉泉山就要破产了。

　　他赶紧给孙之详打电话，叫孙之详放开玉泉山产品，允许出口。

　　他得赚外国土豪的钱，而且要大把大把的赚。

　　孙之详在电话那头说道：“这个事得开会讨论，你等消息吧。不过这次的售卖会，你就别指望有国外土豪去你那里消费，最快也要等到下次。”


第858章 神魂丹

　　不管售卖会赚了多少钱，最终都落入了特调局的手中。

　　因为陆湛需要从特调局手中购买大量的灵石。

　　有了足够的灵石后，陆湛拿着药材，炼丹炉，去了山顶开始炼丹。

　　并且提醒许杨他们，没事别上山顶，别打扰他炼丹。

　　秋去冬来，大雪飘飞。

　　全世界都被白雪覆盖，唯有玉泉山，仿佛是一处净土，竟然能感觉到春的暖意。

　　陆妈搬到了玉泉山山脚下的别墅居住，约上三五个好姐妹，天天去别墅区会所打麻将。

　　玉泉山独特的气候，不被风雪侵袭，吸引了许多土豪。

　　如今想要在全球范围内找个能避寒又安全的地方，可不容易。

　　国外是不能去了，至少在没有异能者保镖的保护下，土豪们是不敢轻易踏足国外的度假胜地。

　　这年头，度假胜地也是最容易出事的地方。

　　自然环境保护得好，也就意味着变异动植物很多，分分钟都有可能要命。

　　当国内的土豪们得知玉泉山可以避寒，都很心动。

　　这是近距离和玉泉山那位神仙人物接近的机会啊。

　　尤其是听说陆妈也住在玉泉山度假别墅，土豪们更加心动了。

　　当初陆湛答应了周家，长期出租十套别墅给他们。

　　周昆趁着机会，邀请了七八个国内新兴行业知名土豪到玉泉山别墅度假。

　　土豪们欣然前来。

　　当他们进入玉泉山范围，就被车外的景象给迷住了。

　　桥那边大雪纷飞。

　　桥这边，春暖花开。

　　“这是什么道理？仙法？”

　　“阵法！说是仙法也不为过。”

　　土豪们望着前方郁郁葱葱的山林，问道：“整座玉泉山都是这样吗？都没下雪？”

　　太神奇了。

　　“只有玉泉山后山一部分，其他地方和别的地方没区别。”

　　土豪们连连点头，他们在别墅小区里面闲逛，这地方真不错。环境幽静，空气好，气温合适，休闲娱乐各方面都考虑到了。

　　甚至还修建了人工温泉，已经有人在温泉里面泡着。

　　“周总，大手笔吧。这地方都能被你拿下来。”

　　“误会了。这地方可不是我的，是玉泉山小老板的地方。我只是运气好，长租了几套房子。”

　　“哦，这里能长租吗？还有多余的房子吗，不如我们也长租一套。”

　　“恐怕不行。玉泉山小老板闭关去了，不知道何年何月才会出来。目前只有前面这几栋用来长租。”

　　“真是遗憾。”

　　土豪们这就在别墅小区里面安顿下来，享受冬日暖阳。

　　玉泉山庄内，裴华章忙着做饭。

　　他尝了尝味道，嗯，他觉着自己做的卤味快要赶上小老板。

　　他叫来吴望，叫吴望试吃。

　　吴望实诚，吃了一根鸡腿后，才说道：“味道还行。”

　　“只是还行？和小老板的比起来怎么样？”

　　“没有人能够达到小老板的厨艺，更不可能超越小老板的厨艺。”

　　裴华章认命了。

　　吴望吃了饭，就去田间地头闲逛，看看小麦和油菜籽的长势。

　　有护山大阵，不用担心小麦和油菜被冰雪冻死。

　　葫芦娃一阵风似得从山上跑下来，摇着尾巴，很哈皮。

　　吴望摸摸它的头，“又去山顶了？小老板炼丹炼得怎么样？”

　　“汪汪……”

　　陆湛爸爸入定了。

　　咦，明明是子啊炼丹，为啥入定啊。

　　吴望没搞懂，干脆上了山顶查看。

　　黑客一如既往地陪伴在陆湛身边，吸收着浓郁的灵气。

　　它就像是个护法长老，没它的允许，任何生灵都不能靠近陆湛。

　　两个炼丹炉，燃烧着熊熊烈火。

　　陆湛盘腿入定，灵气灌入火焰中，随心所欲地控制着火焰。

　　陆湛看似入定，却又能准确地控制炼丹的进程。

　　难不成小老板开启了新的修炼模式。

　　吴望胡思乱想一通，也没想明白。

　　他问黑客，“炼丹要这么长时间吗？”

　　黑客翻了个白眼。

　　“喵……”

　　你当这里面的丹药跟养气丹一样，随随便便就能炼出来吗？

　　吴望摇头，他当然没这么想。他原本以为最多一个月就能炼出丹药，可是没想到已经过去了接近三个月的时间。

　　“喵……”

　　黑客又叫了一声。

　　初次炼丹，当然要交学费啦。想要一次成功，没那么容易。

　　吴望点点头，炼丹的确没那么容易。

　　他没多做停留，知道小老板没事，他就下了山。

　　冬去春来，陆湛终于炼丹成功。

　　两炉丹药，得筑基丹五枚，神魂丹七枚。

　　陆湛不需要筑基丹。

　　他盯着玻璃瓶里面的神魂丹，闻着浓郁的药香，似要沉醉其中。

　　许杨四个人得知炼丹成功，全都跑到山上。

　　他们闻着丹药的香味，许杨问出一个强大的问题，“小老板，这丹药能吃吗？会不会吃死人？”

　　陆湛点点头，“一般人吃了肯定会死人。但是我们不一定会死，要试试看吗？一共七粒神魂丹，我们一人一粒。要是没问题的话，剩下两粒，我都给薛老师服用。她是精神力异能者，神魂丹对她应该很有好处。”

　　许杨舔了舔嘴唇，冲高新说道：“要不你先吃。你脑子比较笨，神魂丹如果有用的话，效果在你身上应该很明显。”

　　高新挥动拳头，警告许杨别乱说话。

　　许杨又对吴望说道：“要不牛来？”

　　吴望反问：“你怎么不吃？”

　　许杨理所当然地说道：“我和老裴是我们当中最聪明的两个人，我们吃不吃都没所谓。你和高新不一样，你们需要开个窍。”

　　这话真难听。

　　陆湛招手，叫来裴华章，“分辨一下，有毒吗？”

　　裴华章凑近了，试着尝了下味道，“有毒，不过是针对三级以下的异能者。异能达到三级以上，能将药力炼化吸收，就不怕其中的毒药成分。”

　　陆湛看着四人，“都来一颗吧。”

　　没人动。

　　许样说道：“小老板，要不你身先士卒。毕竟是你炼制的丹药，你最有发言权。”

　　陆湛指着四个人，“请你们吃丹药，你们还嫌弃。将来你们想吃都没份。”

　　话音一落，黑客就叼起其中一颗神魂丹，直接吞入腹中，连阻止都来不及。

　　吞了神魂丹，黑客就跑到草庐房顶，蹲下来，一副准备修炼的样子。

　　“看，黑客都吃了，肯定没问题。”陆湛忽悠。

　　高新看看黑客，犹豫了一下，干脆拿起一颗，也吞进了肚子里。

　　有人开头，后面就好办了。

　　七颗神魂丹，转眼只剩下两颗。

　　陆湛拿起一颗，左右看看，丹药卖相不太好，不过不妨碍药效好。

　　他也一颗吞下神魂丹。然后将玻璃瓶盖上。最后一颗他要留给薛燃，前提是神魂丹毒不死人，并且真的有用。

　　从这一天开始，玉泉山就陷入了彻底的安静，没了烟火气。

　　因为玉泉山庄五个人加上一只猫，全都在山顶炼化吸收神魂丹。

　　神魂丹果然足够强大。

　　以陆湛同许杨的修为，二人也炼化了足足半个月，才彻底吸收其中的药力。

　　许杨甩甩头，一头的落叶落下，身上也都是落叶。

　　他伸了个懒腰，“好饱！”

　　神魂丹让他感觉不到饥饿，反而像是吃饱的样子。

　　而且他明显感觉到，自己的精神力强大了许多。

　　“小老板，你什么醒来的？”

　　“比你早了半天。”

　　许杨哈哈大笑起来，“没想到我和小老板你的察觉这么小，只相差半天。”

　　他朝其他人看去，全都处于入定中。就连黑客都还没醒来。

　　陆湛已经给薛燃打了电话，也发了消息。

　　他叫薛燃上玉泉山，有好东西给她。

　　许杨笑道：“小老板，你这是在撒狗粮啊。有好东西也不忘记薛老师。”

　　“她是我女朋友，有好东西当然要叫上她。”

　　他叫许杨在山顶上守着，替大家护法。

　　他下山去做吃的。等到晚上，他的手机响了，是薛燃打来的。

　　“我到唐城了，不用来接我，我自己开车上山。现在可以揭开谜底，能告诉我是什么好东西吗？”

　　陆湛笑了起来，“还不能揭开谜底，等你到了山上，我再告诉你。记得，你一个人过来。东西有限，只够你一个人。”

　　薛燃在电话那头笑起来，“放心，我是一个人过来。”

　　陆湛将自己洗干净，又做好了晚饭。

　　时间掐算得很好，最好一个菜出锅的时候，薛燃开车到了门外。

　　两人许久不见，猛一见面，自然是一番亲热。

　　亲热过后，一起吃了一顿晚餐。

　　吃饱喝足，薛燃擦擦嘴角，“现在能揭开谜底了吗？”

　　陆湛拿出玻璃瓶，放在薛燃面前。

　　“这是什么，丹药？”

　　陆湛点头。

　　薛燃兴奋，“什么丹药？养气丹吗？”

　　“当然不是养气丹那种普通的丹药，这是神魂丹，顾名思义，强化神魂。异能三级以上可服用，需半个月以上的时间炼化吸收。”

　　薛燃闻言，又惊又喜，“你已经服用过？”

　　陆湛点头，“亲测有效。剩下最后一颗，特意留给你。”

　　“谢谢！”

　　“不客气。就在这里服用吧，他们都在山上，你也可以去山上炼化吸收。”

　　薛燃有些激动，她很想服下这颗神魂丹，不过她还有事情没做。

　　“我先打几个电话，把工作安排一下。你等我。”

　　薛燃出门打电话，一打就是半个小时。陆湛没有打扰她。

　　打完电话，她冲上来抱着陆湛，“谢谢！半个月时间足够了吗？”

　　“以你的修为，半个月足够炼化吸收。”

　　“那你陪我上山？”

　　“好！”

　　陆湛提着食盒，带着薛燃来到山顶。

　　许杨正躺在草庐内打游戏。

　　亏得山顶牵了电线，又开了WiFi，否则许杨肯定不会乖乖地留在山顶。

　　陆湛将食盒给他，“赶紧吃饭。”

　　许杨收起手机，同薛燃打招呼，“薛老师，你好啊。小老板可是一直惦记着你，生怕我们把神魂丹给偷吃了。”

　　陆湛哈哈一笑，“赶紧吃你的饭。”

　　薛燃笑起来，“我也是沾光。”

　　她选了草庐，不用担心风雨。

　　她和陆湛道别，然后服下神魂丹，很快入定，开始炼化吸收药力。

　　天气暖和起来，小草小花都钻了出来，点缀着山涧景色。

　　一个俯冲，小肥从半空中落下来，正好落在许杨的头顶上，顺便啄了下。

　　许杨痛得跳起来，“你这是鸟嘴吗？你这是刀子，刀子，懂不懂？下次再敢啄我头，我就扒了你的毛，把你烤来吃。”

　　小肥挥动翅膀，扇起一阵阵狂风，朝许杨脸上拍打。

　　许杨跳脚，“你还敢动手，信不信我现在就扒了你的毛，叫你做无毛秃鹰。”

　　小肥大怒。

　　一人一鸟在山顶上打起来，打得不亦乐乎。

　　陆湛摇摇头，他是服了许杨，中二青年要不得啊。非得和一只鸟计较，至于吗？

　　不过他也赞成将小肥的毛拔几根下来，叫小肥知道点厉害。

　　“喵……”

　　吵死啦！

　　一声暴躁的猫叫声，黑客醒来了。

　　陆湛哈哈一笑，抱起黑客，“吸收完了？”

　　黑客甩甩头，伸了伸懒腰，轻轻一跃，跃出陆湛的怀抱，跃上半空，一爪子抽在小肥的身上。

　　小肥吃痛，呜咽一声，哪个王八蛋敢抽它。

　　见是黑客抽它，它又秒怂。

　　算了，它身为空中霸主，它不会和一只猫计较。

　　小肥瞬间拔高，迅速升空，飞走了。

　　黑客又是一爪子抽在许杨的身上。

　　许杨哎呦一声，“臭猫！”

　　黑客蹲在枝头上，居高临下地盯着许杨，眼神犀利。

　　许杨认怂，“老子认不起。”

　　打游戏去。

　　真是的，玉泉山的宠物全都成精了。除了不能化形，不能说人话外，那智商赶得上二十岁的年轻人。

　　再这么下去，玉泉山哪有他的位置。

　　许杨又嫌弃陆湛，瞧你当的什么小老板，连一只鸟都管不住，更别提一只猫了。

　　陆湛捏捏鼻子，半点不在意。

　　既然黑客醒了，他就带着黑客下山洗漱。

　　这么长时间没有洗漱，身上的毛发全都打结，像个流浪猫，甚至连流浪猫都不如。

　　将黑客全身上下洗得香喷喷的，再给它做点吃的，然后一人一猫晒着春日的暖阳，享受着生活。

　　暖暖的阳光，透过树荫，映照在身上，让人昏昏欲睡。

　　睡之前，陆湛还想着：快要春耕了，吴望，你可要赶紧醒来。


第859章 合作

　　阳春三月，春暖花开。

　　薛燃准备离开玉泉山。

　　走之前，她告诉陆湛一个消息，当初在阿三秘境遇到的那位巫，也就是拐卖人口搞邪教的那位，当初在东南亚遭遇当地帽子势力打压，苦不堪言。

　　手下的徒子徒孙，也死了不少。

　　去年年底，巫积蓄了足够的力量后，从阿三杀回了东南亚那几个国家。

　　他从哪里跌倒就从哪里爬起来，当初打压他的那些人，被他陆续铲除，自划一片势力范围。

　　现在全球的帽子势力都要除他而后快，把当地闹得无一日安宁。

　　与此同时，竟然还有许多人去投靠巫。

　　大部分都是不信帽子，还有很多平日里遭遇宗教打压的人。

　　巫占据地利，加上手中可用的人越来越多，俨然成了当地一方诸侯，同各路势力互相绞杀。

　　整个东南亚，因为巫，局面越来越乱。

　　原本一家独大的局面，也被彻底打乱。各方大大小小的势力趁乱崛起，互相杀来杀去。

　　“东南亚乱了，整个非洲大地离着大混乱也不远了，尤其是北非，很快就会打起来。”

　　陆湛说道：“这么说巫逃走是对的，他要是死在我们手里，东南亚那边也乱不起来。”

　　薛燃笑了起来，“这话只能私下里说，明面上我们是要强烈谴责。”

　　陆湛哈哈一笑，“那边乱了才好，你们特调局才有机会浑水摸鱼。再说了，帽子本来就尾大不掉，越来越不受约束，一直试图蚕食周边。你们碍于各种原因不能出面干涉，但是巫没这顾忌。简单来说，巫在那边搞的事情算是私仇。两边结下死仇，除非一方死光，否则双方的仇恨绝不可能化解。”

　　薛燃点头，“所以我们私下里会给巫提供必要的支持。我担心你会有想法，所以提前同你说一声。”

　　陆湛笑道：“你放心，我不是非杀巫不可。他现在干的事情，我从心里头支持，虽然我不能直接去战场支持他。”

　　薛燃拿出手机，翻出备忘录，给陆湛过目。

　　“巫不确定你的态度，所以他通过特调局下了个订单。既然你支持他的做法，他的订单你接吗？”

　　陆湛扫了眼薛燃的备忘录，问道：“你们什么时候和他联系上的？别忘了当初他在国内拐卖那么多人口修炼邪教，这个案子还没结案吧。”

　　“案卷已经封存，未来很长一段时间，不会重提这件案子。至于和他联络，去年就已经联系上。直到今年才决定要同他合作。订单你接吗？”

　　五百把灵器匕首，还有一千颗养气丹。

　　大手笔啊。

　　陆湛问道：“巫是哪里人？”

　　“边境人。自小生长于丛山峻岭，轻松来往两国。其他的资料很少。他的巫术从哪里学的，也不清楚。”

　　陆湛点点头，“他下这么大笔订单，有钱付账吗？”

　　“他会用灵石付账。知道巫为什么能靠一己之力，掀起整个东南亚诸国的战火吗？因为他占据的地方发现了一座灵石矿脉，品质足够好，初步勘探，足够开采两百年。”

　　我靠！

　　那是多大的灵石矿脉啊。

　　难怪巫有足够的底气同帽子们斗。难怪帽子们前赴后继，非要将巫干掉。

　　这场斗争，既是意识形态的争斗，更是资源争斗，地盘争斗，生存争斗。

　　难怪特调局要支持巫。

　　就凭巫手里掌握的灵石矿脉资源，就该和他合作。难过要将拐卖人口的案卷封存。

　　合作的前提，就是过去的事情既往不咎。

　　陆湛说道：“我只要中品灵石付账，其他付账模式不接受。”

　　薛燃笑了起来，“好，全部中品灵石付账。什么时候能交货？”

　　“两个月后，你们带着中品灵石过来拿货，一件不少。”

　　薛燃操作手机，将协议传到了总局。

　　总局那边很快有了回复，答应陆湛的所有条件，但是希望交货时间能够提前。

　　陆湛说道：“养气丹十天后就能交货。但是匕首，必须要两个月。”

　　“可以，这件事我拍板，就按照你的定的时间交货。”

　　直升机在天空盘旋，催促薛燃赶紧离开。

　　她已经耽误了半个多月，不能再耽误下去。研究所那边几个项目都在等着她。

　　薛燃站起来，抱住陆湛，亲亲他，“我走了，记得想我。”

　　陆湛笑着点头，“什么时候有空，你再过来。”

　　薛燃笑道：“等我手头上的事情处理完，我就过来。”

　　送走了薛燃，陆湛就开始准备药材，打算炼制养气丹。

　　油菜花盛开。

　　一眼看去，一片片金黄色的油菜花，景色美不胜收。

　　几个人带着四只萌宠跑到田间地头，站在油菜花中，拍下一张又一张的照片。

　　挑选最好看的照片，凑足九宫格，然后发送朋友圈。

　　照片上传，引来一片点赞。

　　顾瑶还在微信里面说，她要上玉泉山拍大片。

　　景色太美了，带上专业摄影师，方能不辜负美景美食。

　　许杨在微信里面热情邀请顾瑶过来拍大片，说不定还有机会让小老板上镜。

　　当然，这基本上属于做梦。

　　陆湛一般情况下不会上镜。

　　自从修行以来，陆湛越来越不愿意曝光自己。

　　身为修士，并不需要在大众这面前扬名。

　　许杨本来以为顾瑶是说笑，过了几天，没想到顾瑶真的带着拍摄团队来到了玉泉山。

　　“我打算拍个宣传片，这边景色太美了，不拍下来太可惜。我表哥了？”

　　“他忙得很，肯定没时间招呼你。不过不用担心，一切有我。”

　　许杨主动请缨，顾瑶也没拒绝。

　　她挽着许杨的手臂，行走在田间地头，山林小溪。

　　“幸亏我今天穿的是平底鞋，要不然都没办法好好走路。”

　　许杨笑道：“有我在，你怕什么。就算你穿的是恨天高，我也能带着你上山下海。”

　　顾瑶咯咯咯地笑，笑得花枝颤动。

　　“这几年你又哄了多少女孩子？”

　　“哪有什么女孩子啊。你都看见了，整个玉泉山连个母蚊子都没有。”

　　“你不知道下山吗？天天窝在山里面有什么意思。”

　　“是没什么意思。可是下山也没什么意思，没什么好玩的。”

　　“完蛋了，你们被我表哥给影响了，全都成了超级宅男。你们这样下去，真的会找不到女朋友的。”

　　“哈哈，我女朋友还在读幼儿园。”

　　顾瑶很无语。

　　她招来摄影师，给她和许杨拍了许多合照。


第860章 吃货的自我修养

　　一个月后，顾瑶给许杨寄来了一本时尚杂志。

　　封面是顾瑶的单人照。

　　不过内页，却有她和许杨的合照。

　　照片很精致，拍出了大片的感觉。

　　不仅如此，顾瑶还在自己的微博上发了一个九宫格，有她的独照，也有同许杨的合照。

　　粉丝们纷纷在微博下面询问，合照里面的男人是谁？

　　“我女神是要公布恋情了吗？”

　　“男的是模特吧，长得真丑。”

　　“男模看起来不高啊，有没有一米七啊？”

　　“是不是新出道的新人啊？”

　　顾瑶恶作剧一般，将粉丝的流言截图，特地截了长的真丑，有没有一米七两个话题，通过微信发给许杨看。

　　许杨看了截图，吐血三升。

　　他给顾瑶打电话：“你发我照片，都没问我一声。我得问你要肖像使用费。”

　　“我是在替你出名。”

　　“我才不稀罕出名。你快给钱，用了多少张，一张不多，算你一万。”

　　“你是在抢钱吗？粉丝的留言你都看到了吧，你把我的杂志图的档次都拉低了。”

　　“你家粉丝眼瘸吧。哪只眼睛看出我长得丑？又是哪只眼睛看出我没有一米七？”

　　许杨火大。

　　顾瑶的粉丝，难怪在网上被人称之为病毒，嘴巴太特么毒了。

　　顾瑶之所以被全网黑，她的粉丝有一半的功劳。还有一半，就是顾瑶也挺作的，时不时就挑起粉丝们的高潮。

　　许杨登录微博，搜热搜。果不其然，顾瑶发的微博已经上了热搜两小时。

　　置顶的留言，一条就是“男的是模特吧，长得真丑。”

　　还有一条就是“男模看起来不高啊，有没有一米七啊？”

　　跟帖留言的足有上千个，点击进去一看，尼玛，全是DISS他的。

　　许杨心塞得不行。

　　他好歹也是一枚小鲜肉，竟然说他长得丑，这是什么奇葩的审美。

　　真要丑，也是摄影师技术有问题，没有将他的盛世美颜拍下来，光顾着绿叶衬托红花，将顾瑶拍得美美的。

　　你妹的，摄影师一定是暗恋顾瑶，才会将他拍得这么丑陋。

　　至于身高，他一米七五好不好？

　　摄影师简直是有毒，硬生生把他拍矮了一个头。

　　他给顾瑶打电话，“叫摄影师等着，我要追杀他。”

　　“哈哈哈……”

　　顾瑶在电话那头哈哈大笑，“这几张是我特意挑选出来的，我很美吧。”

　　“光你美有什么用。一点义气都没有，你看看你的粉丝是怎么诋毁我的。”

　　“有没有关系，反正你不是圈子里的人，要不了两天大家就会把你遗忘。好了，好了，下次过去我请你看电影。”

　　“不稀罕。”

　　“陪你打游戏，这总行了吧。”

　　“这还差不多。今晚上吧，我们组队。”

　　“行啊！”

　　两人相约晚上一起组队，然后就挂了电话。

　　许杨那点郁闷，因为游戏而烟消云散。

　　吴望从外面回来，看到桌上的杂志，拿起来随手翻看。

　　“哈哈……许杨，这是你吧。真丑。”

　　许杨一把抢过杂志，“什么眼神，那是风格，懂不懂？”

　　吴望笑得肚子疼，“哎呦，我不行了。没想到你这么不上镜，真心丑。”

　　“你眼瘸吗？老子会丑，怎么可能。”

　　“你丑不丑，你去问问高新他们，我就不信有人会说你照得帅气。”

　　许杨心情郁闷，干脆将杂志给撕了。原本他还想留下来珍藏，好歹算是第一次上杂志，怎么着也算是个里程碑的纪念。

　　尽管他撕了杂志，可是等到晚上吃饭的时候，大家都知道他拍了一套奇丑无比的杂志照片。

　　裴华章还从网上下载了照片供大家欣赏。

　　吴望气得连吃了五碗饭，把自己给吃撑了。

　　最后窝到沙发上，捧着个手机，一脸生无可恋的打游戏。

　　“汪汪……”

　　葫芦娃冲他怒吼。

　　姓许的，你霸占了本汪的专属座位。

　　滚一边去。

　　许杨叫葫芦娃另外找地方。

　　葫芦娃龇牙咧嘴，很不高兴。

　　许杨摆弄手中的钥匙扣，“葫芦娃，你最好乖一点。否则把你拔毛红烧。”

　　“汪汪……”

　　许杨，你就是个丑八怪。

　　葫芦娃骂完了许杨，非常机灵的转身就跑。甚至因为紧张，还吐出一口火焰，差点将沙发烧起来。

　　许杨心塞得无以复加，竟然连一条狗都在嫌弃他。

　　人生啊，就是如此操蛋。

　　许杨化悲愤为动力，连着玩了三天游戏，又昏睡了两天两夜，总算清醒过来。继续过着他懒散又悠闲的小日子。

　　陆湛做了烤鱼吃。

　　烤鱼外焦里嫩，散发着诱人的香味。

　　四只萌宠围着他，求投喂。

　　陆湛告诉它们，“别着急，人人有份，不准抢。”

　　他还搭建了一个炉子，做烤鸭吃。

　　吴望的养殖场终于开起来了，头一批养的是鸭子。

　　鸭子整日嘎嘎嘎的叫，陆湛嫌吵，干脆抓了十几只，一半做烤鸭，一半做卤鸭。

　　吴望蹲在门槛上，双手揣袖子里，典型的农民蹲。

　　“小老板，你实在是太残忍了。一口气抓了十五只鸭子。知不知道我养这点鸭子多不容易啊。”

　　陆湛哈哈一笑，“你准备什么时候开始养猪？去年收的玉米还剩下几千斤，可以留给你。要是你不养猪的话，剩下的玉米全部用来酿酒。”

　　吴望一脸心塞，“我已经联络好了，下个星期会有人送五头猪仔过来。”

　　陆湛说道：“那么大哥养殖场，你才养五头猪吗？不够吃啊。”

　　吴望很心塞，敢情他的养殖场，就是专门供应一群吃货。

　　“我看你干脆一次养个二十头猪。等到下半年，勉强够吃了。”

　　“小老板，不是每个人都有高新那么好的胃口。”

　　陆湛笑道：“我知道啊。我还准备过年的时候做点腊肉香肠。你和对方联系，叫他们一次送二十头猪仔过来，要身体壮实的。”

　　吴望认命，拿起电话联络猪仔卖家。

　　陆湛忙着烤鱼，还不忘提醒吴望，“多养点公鸡，烧公鸡很好吃。再养点乌骨鸡，熬鸡汤，很补。再挑选几只鸭子继续养着，老鸭汤也很补。”

　　吴望拖着下颌，已经可以预见到，他养的家禽牲畜，很快就会变成餐桌上一道道美味。

　　为嘛，他有点心酸。

　　可是当香喷喷的烤鸭出炉，他吃得比谁都多。

　　自己养的鸭子吃起来就是香。


第861章 人气很旺

　　陆湛提着食盒，走进别墅区。

　　这里建好入住，他这是第二次过来。

　　上一次还是过年前的时候，下山陪陆妈吃了搬进来的第一餐饭。

　　这回过来，发现别墅区内明显多了很多人，还有不少带娃的。

　　他有些好奇，这些人是从哪里钻出来的？

　　别墅区怎么会住这么多人。

　　经过会所的时候，他朝里面看了眼，嘿，大厅里面都是人，都在喝茶闲聊。

　　瞧着打扮和气质，全是商务人士。

　　难不成周家兄弟把会所办成了商务宾馆？

　　怀揣着疑问，陆湛来到八号楼，推门进去。

　　有人从门内出来，正好和陆湛撞上。

　　“你是？”老太太挺好奇陆湛的身份。

　　陆湛笑了笑，“这家亲戚。”

　　“哦！进去吧，人在里面。”

　　陆湛微微颔首，提着食盒走进大厅。

　　“妈，我回来了。”

　　陆妈从厨房出来，在围裙上擦着手。

　　“今天怎么有时间下山？”

　　“做了烤鸭，还有烤鱼，给你带下来尝尝味道。”

　　陆妈笑起来，“我正准备做饭，你就来了，来得真巧。那我就再打个汤，光吃烤鸭太过油腻。”

　　陆湛点头，“行啊。刚才出去的老太太是谁？”

　　“她啊，后面十三号楼徐总的妈妈。老太太没事干，找我闲聊。”

　　陆湛走进厨房，接过锅铲，准备做个素菜汤。

　　他说道：“我看见小区里面多了很多人，会所那边人也挺多的。怎么回事？这小区有住这么多人？”

　　“有，怎么没有。上次你下山的时候，不是和你说过吗，你都忘了吗？”

　　陆湛没想起来，“上次的时候和我说过什么？”

　　陆妈嫌弃道：“你的记性什么时候变得这么不好。上次你过来，我不是和你说，还剩下十五栋别墅空在那里，怪浪费的。而且房子不住人的话，很快就会坏掉。你当初怎么说的，你说让我处理。我想了想，我也不懂高档房产要怎么经营，就找了周晨，叫他帮我租赁出去。每个月能有一两百万的租金呢。”

　　陆妈一脸兴奋地说着租金，“真没想到别墅租赁，租金这么高。而且还是摇号抢的。好多人一听说我们这有别墅长租，都挤破了头。还有人包机飞过来，就为了抢一套房。”

　　陆湛想起来了，当时他还真的说过这么一句话，叫陆妈自己处理十五栋空置的别墅。

　　他本以为陆妈会安排亲戚好友住进来，没想到陆妈将房子全部租出去了。而且租的全是拖家带口的土豪。

　　难怪小区感觉多了很多人。

　　他又问道：“会所那边怎么回事？”

　　陆妈轻描淡写地说道：“很多人都说我们这边会所好，谈生意都愿意过来。我想着他们也不能上山，只是来会所喝喝茶谈谈生意，也就没反对。你放心，这个会所，周家在外面搞的是会员制，非会员不能进来。绝对没有什么乱七八糟的事情。我天天去会所打麻将，里面舒服得很，服务特别周到。那些客人也都很有礼貌，没人会在这里闹事。”

　　陆湛随口说道：“热闹一点好。”

　　“对啊！这么大一个小区，天天冷清清的多没意思。像现在，每天人来人往，热热闹闹挺好的。我在后面院子种了菜，你去拔点小白菜回来打汤。”

　　陆湛开了后门，来到花园。

　　花园被陆妈改成了菜地，种了各种蔬菜。

　　他拔了几根小白菜，看到有萝卜，又拔两根萝卜。

　　烧个萝卜排骨汤，一个清炒小白菜。配上热乎乎的烤鸭，烤鱼，这一餐陆妈吃得很满足。

　　吃过饭，陆湛没急着上山。

　　他在小区里转了一圈。

　　网球场有人在打球，看样子是教练带着学员练球。

　　足球场那边同样有人踢球，一群半大的孩子，在绿茵场上挥洒着汗水。

　　篮球场上同样有人，还都是上了年纪的中年人在打球，个个大汗淋漓，却又莫名兴奋。

　　周家将整个小区规划得特别好，各种配套完善。

　　山坡后面，还建了个高尔夫球场。

　　进入高尔夫球场，可以穿过小区，也可以从外面的公路直接进入球场。

　　周家所修建的会所，不仅仅局限于室内项目，室外项目也是应有尽有，能给有钱人提供全方位的需求。

　　陆湛笑了笑，周家做生意没得说。

　　只是这和他当初的设想有点相去甚远。

　　不过当初修建别墅，主要是为了就近照顾陆妈，方便陆妈避暑避寒养老。

　　然而陆妈喜欢热闹，喜欢人多。虽然这里同他的设想又差距，但是却极大满足了陆妈的需求。

　　总体来说，陆湛还是满意的。

　　满足了陆妈，就等于是满足了他。

　　陆妈住在小区里面感觉到满意，他也感觉到满意。

　　这里安保措施很好，加上有护山大阵在，而且陆妈身上还有法器保护，他不用担心陆妈的安危。

　　围着小区走了一圈，这里的人气的确比第一次来的时候旺了许多。

　　很多人并不住在小区里面，他们只是来这里打球喝茶消遣。

　　虽然这里收费高昂，进来还要缴纳不菲的会员费，却挡不住土豪们不差钱。

　　因为唐城名声在外，被评选被最安全的城市，很多有钱人慕名来到唐城置办产业。

　　他们偶尔住一住，渐渐地就发现住在唐城的好处。

　　于是乎，土豪们干脆将家人都搬过来，在唐城常住。

　　对搬迁过来的土豪来说，买房当然要买在城南。只有城南的房子，才是有价值的房子。

　　城南离着玉泉山近，开车过来要不了多长时间。

　　玉泉山度假别墅一修，这边更加兴旺。

　　周家借着玉泉山度假别墅的东风，新开盘的楼盘，均价直接破了十万一平米。小区附带的别墅项目，破二十万一平，直奔三十万而去。

　　陆湛已经定了两套最优质的房源。

　　回到八号楼，陆妈出门去会所打麻将去了。

　　陆湛摇头笑笑，麻将才是陆妈的亲儿子啊。

　　他都怀疑自己是不是亲生的。

　　楼上楼下他给打扫了一遍，后花园改成的菜地也整理了一番。

　　四处检查，确定没问题，才锁门离开。

　　经过会所，他走进去。

　　服务员没见过他，请他出示会员卡。结果被经理拦住。

　　“知道那人是谁吗？你竟然敢问他要会员卡。”

　　服务员好奇地问道：“谁啊？”

　　经理恨铁不成钢，“他就是这里的地主，你脚下踩着的地皮全都是他的。你说他是谁。”

　　服务员长大了嘴巴，一脸不可置信的模样。

　　“他就是玉泉山小老板？”

　　“废话！记住了，以后看见这位小老板，你不要凑过去，除非他叫你过去。小老板不喜欢有人往他跟前凑，懂了吗？”

　　服务员连连点头，懂了！


第862章 招收门徒

　　裴华章三天两头下山给陆妈送吃的，很快就和小区里面的人混熟了。

　　有时候还会去会所摸两把，寻找一下当年做赌神的感觉。

　　许杨一听，心动。

　　找了个春光明媚的日子，跟着裴华章下山潇洒。

　　吴望也跟了去，美其名曰长见识。

　　三人到了会所，先到人工温泉里面泡一泡，接着又蒸个桑拿。

　　全身舒坦了，就去棋牌室凑牌搭子打牌。

　　很多人都没见过许杨和吴望，都当两人是新来的会员。

　　大家最喜欢杀生，而且杀起来毫不手软。

　　说是要凑牌搭子，好些人凑上去，转眼就凑足了一桌麻将。

　　许杨和吴望打麻将都是生手，打了几把，才把规矩弄清楚。这个时候已经输了上千块钱。

　　不过等他们弄懂了规矩后，就开启了赌神模式。

　　他们的确是生手，可是架不住精神力强大，记牌，算牌根本不在话下。

　　就连吴望这个数学渣也能轻松记住每个人出了什么牌，大致算出每个人需要什么牌。

　　一个下午，三个人全浪费在棋牌室。

　　等到傍晚，战斗结束的时候，三个人都捧着一堆现金，哈哈大笑，扬长而去。

　　输了的人自然心塞，找人打听许杨他们的身份。

　　得知三个人都是从山上下来的，顿时捶胸顿足，恨自己怎么不多输点，就当是花钱结下善缘。

　　陆湛得知三人去了山脚下的会所打牌，呵呵冷笑。

　　“玉泉山规矩，不准赌博，不准玩牌。”

　　“小老板，我们只是消遣一下，不搞赌博这一套。”

　　是吗？

　　“既然要消遣，我来陪你们消遣。”

　　陆湛开口，三个人不敢反对，只能乖乖地往牌桌前一坐。

　　唯有高新没有加入战局。

　　这个晚上，玉泉山上麻将声阵阵作响，许杨，裴华章，吴望三人输得脸都发绿了。

　　不仅将赢来的钱全部输了出去，连银行卡里面的钱，也被陆湛给掏空了。

　　许杨嗷嗷大叫，“小老板，我认输，我再也不打牌了，什么牌都不打。”

　　陆湛看着其他人。

　　裴华章和吴望也都跟着摇头，以后再也不敢下山打牌。

　　陆湛说道：“谁要是不服管，还敢下山打牌，就照今天的规矩，回来后我配你们消遣。不管你们有多少钱，我都能将你们的银行卡掏空。”

　　许杨生无可恋，好不容易攒了点钱，结果全都进了小老板的口袋。

　　陆湛将银行卡扔给高新，“奖励你的。你没下山打牌，这些钱都归你了。”

　　高新意外惊喜。

　　许杨三人，目光仇恨地盯着高新。白赚一笔。

　　高新嘿嘿一笑，拿着银行卡很得意，“你们明天继续下山打麻将，我还能继续赚一笔。”

　　“你做梦吧。”

　　睡了，睡了！以后谁敢再提打牌，谁就是孙子。

　　裴华章偷偷嘀咕，“我把装修房子的钱都给输了。”

　　“找高新借，他有钱。”

　　“他肯定不会借。因为他知道把钱借给你们，等于是肉包子打狗有去无回。老裴，你借了高新的钱你会还吗？”

　　“那肯定不能还给他。他手里的钱，有很大一部分都是我的。”

　　“所以高新肯定不会借钱给你们。”

　　裴华章和许杨很心塞。吴望嘿嘿嘿的笑，很得意的样子。虽然他也没钱了，但是他平时根本没什么消费，有钱没钱都差不多，他不在乎。

　　陆湛在天道APP上面发了个消息。

　　“玉泉山招学员二十名，年龄十岁以上，生活能够自理。资质出众者优先。报名时间截止下星期三。”

　　就是这么一个简简单单的招生消息，一经发出，就在APP上面掀起了掀然大波。

　　“玉泉山招收学员，这是真的吗？我靠，我要去。”

　　“招收学员，是不是等于徒弟，要拜师学艺？”

　　“我年龄太大了，肯定通不过。不过我家小孩已经满了十岁，可以去试一试。”

　　“现在门派可以公开收门徒吗？特调局不管吗？”

　　“特调局只负责异能者，可是很多人没办法觉醒异能，却适合修炼。这些人，特调局又管不了，让门派收过去挺好的。”

　　“我已经@唐城特调局，玉泉山招收学员，他们同不同意？不会是非法的吧。”

　　“消息发布了一个小时还在置顶，那肯定是经过了特调局的许可，玉泉山才会招收学员。”

　　“不管特调局同不同意，我都要去试一试。以前想找门路去玉泉山结果什么门路都没用。现在难得玉泉山公开招收学员，我肯定不会错过。谁我和组团一起去玉泉山。”

　　“谁和你在网上哔哔啊。真心想去玉泉山的人，这个时候已经往机场，火车站赶了，迟了名额就被别人给抢走了。”

　　李轩宇是大二学生，长期沉迷于修仙玄幻小说，不可自拔。

　　无数次做梦自己重生穿越，修习上古仙法，大杀四方。

　　他最喜欢的一句话就是莫欺少年穷，终有一天他会让世人刮目相看。

　　家里人本以为他是中二病，年龄大一点就会放弃这些可笑的幻想。

　　却没想到，会迎来灵气复苏的时代。

　　自此，李轩宇越发沉迷修仙小说。

　　网络上几乎每一本灵气复苏流小说他都看过，有的看完了，有的看了一半，有的看了开头。

　　他最喜欢干的事情，就是在小说下面留言，骂书里面的主角傻逼，骂作者没尝试。

　　真要觉醒了异能，能修炼了，该如何如何，而不是怎么样。

　　他年纪不大，却成了老网虫，还是个资深的喷子，被许多网络作者给拉黑，关进小黑屋，坚决不放他出来。

　　李轩宇很不爽，干脆自己打开WORD就是干，经过一个月的艰苦奋斗，终于存稿十万字。

　　他在渣点上面开了作者号，发新书，一个小时至少刷新三五次。

　　结果三天过去，字数已经有一万，没等来站短。收藏三，全是友情收藏。

　　他不信邪，他这么有才华，阅书无数，怎么可能干不过那些傻逼无逻辑的作者。

　　他继续更新，更新到三万字，还是等来签约站短，收藏也只有可怜的十个。留言有三条，全是QQ拉人。

　　他在论坛发帖，骂渣点编辑没眼光，询问论坛老人该不该切了，还是继续等下去。

　　论坛上众说纷纭，乱糟糟的。

　　李轩宇一咬牙，决定继续更新。

　　很快更新到五万字，又到十万字，存稿基本快用完了。

　　他点击自主审签，结果被丑拒。

　　一怒之下，删文写买断去。

　　改稿改稿，各种改稿，终于签了买断合同，千字十块的白菜价。

　　辛辛苦苦敲键盘，将自认为最牛逼的剧情写下来，辛苦写到五十万，编辑通知砍文。

　　因为他的文太烂了，继续写下去，只是浪费网站的资源和金钱。

　　五十万，将近半年的时间，赚了五千块钱。可是李轩宇对写网文再也没了热情。

　　五十万字，差不多要了他半条命。没爱了。

　　从那以后，他在网络上看小说，再也不做喷子。

　　只有写过网文的人才知道，一本书完完整整的写出来是多么的不容易。期间要经历多少痛苦和煎熬。

　　心脏不够强大的人写书，分分钟被书下面的喷子留言给打击得心脏病，分分钟想要弃坑做太监。

　　李轩宇，他学会了善良。他会中肯地提意见，但是不会无脑喷。

　　他加了书友群，天天在QQ上和人吹牛。

　　这天晚上，书友群很热闹，书评区同样热闹。

　　所有人都在讨论玉泉山招收学员的事情。

　　很多人都说要去参加面试。

　　但是李轩宇知道，这些人多半只是说说而已。

　　但是他不是，他不说，他只会做。

　　他登录APP，确认了玉泉山招收学员的消息。这是他多年的梦想，机会就在眼前，岂能错过。

　　他在宿舍里，沉默地收拾行李，准备远行。

　　舍友问他收拾行李做什么？则才刚开学一两个月，离着放假还早呢。

　　他收拾好行李，说道：“我要去玉泉山拜师学艺。”

　　舍友们傻愣。

　　李轩宇看小说看得走火入魔了吧，真将网络上的消息当真了。


第863章 选拔

　　蒋倩倩上个月刚满十岁。

　　她坐在小区花台上，望着小区大门。

　　每天，爸爸妈妈就会从大门口走进来，她只需要抬头就能看见。

　　周围有很多小朋友在玩，有人邀请蒋倩倩一起玩，蒋倩倩摇摇头拒绝了。

　　她不是唐城人，他们一家原本在小县城里面住的好好的。突然有一天，官府要他们搬迁。

　　拖延了许久，一直拖到不能再拖，拖到变异动植物即将占领小县城的时候，他们一家才跟随部队一路离开。

　　翻山越岭，走了上千公里，他们来到了唐城，住进了安置房。

　　房子有了，可是工作却没了。

　　家里的存款无法支持一家人坐吃山空。

　　唐城这边物价也不见得多便宜。

　　听说几年前这边的物价还是很便宜的。

　　可是因为灵气复苏，物资减产，因为大量搬迁移民住进来，这边的物价也随之水涨船高。

　　看着银行卡里面逐渐减少的存款，蒋倩倩的爸爸终于踏出家门，出去找工作。

　　工作不好找，周围都是搬迁移民小区，有着大量需要工作的人。

　　一开始，蒋父只能干一些零工，同工程队一起，做一些非技术性活。好在工钱一天一结。

　　这个时候，什么体面，什么身份，统统被扔在了地上。

　　早在从家乡小县城搬来的时候，就该有了这样的觉悟。

　　紧接着，蒋倩倩的妈妈也在超市里面找了个收银的工作，还多亏了她的会计证，才能在众多应聘者中杀出重围，获得这份有着五险一金，每个星期能休一天的工作。

　　搬迁小区的学校还没建好，孩子们只能去很远的地方读书。

　　不少家长嫌学校太远，而且下半年搬迁小区的小学就要投入使用。

　　于是乎，很多家长不约而同做出同一个决定，让孩子先休学半年。等到下半年小区小学投入使用，再去学校读书。

　　到时候无论是接送，还是吃饭，都很方便。

　　不用家长们太过操心。

　　蒋倩倩也被休学。她望着小区隔壁的学校，已经建好了，听说正在装修。等过了暑假她就能进去读书，开始读五年级。

　　天色黑了下来，蒋倩倩一直望着小区大门。

　　当她看见熟悉的身影，木然的小脸上终于露出了天真的笑容，“爸爸！”

　　她冲上去，扑进爸爸的怀里。

　　蒋大勇弯腰，摸摸倩倩的头，“今天乖不乖？中午吃了吗？”

　　“中午我自己热的饭。妈妈打电话回来，说要晚上九点钟才能回家。”

　　“你妈妈一会就会回来，她和别人调了班。”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的。”

　　蒋倩倩跟着爸爸回到九十平米的家中。

　　家中只有一些简单的家具。

　　当初搬家的时候，很多东西都没能搬出来，蒋大勇一直很懊恼。

　　当他将饭煮上的时候，他的妻子陈梦提着一袋子肉菜回来。

　　“我来做吧，你先去洗洗。”

　　夫妻二人互相扶持，最困难的日子已经熬了过来。等蒋大勇找到一份稳定的工作，他们家的情况就能得到极大的改善。

　　蒋大勇将今天的工钱，一共一百八十块，自己留下三十，剩下的一百五全交给陈梦。

　　陈梦将钱揣在口袋里，“今天我在电话里和你说的事情，你考虑得怎么样？”

　　蒋大勇说道：“一会再说。”

　　他身上太脏，先冲了个热水澡，换了身干净的衣服然后到厨房帮忙。

　　“玉泉山招人，倩倩年龄刚好符合。我是想着，不管成不成，我们报个名，去试一试。万一选上了，倩倩这辈子就不用愁了。”

　　“那万一选不上了？”

　　“要是选不上，倩倩就继续读书呗。”

　　“你有问过这个选拔要花多少天吗？你能请假吗？”

　　“我已经和孙姐商量好了，如果真的倩倩去选拔，孙姐愿意替我顶一天班。等下次放假的时候，我再替她顶一天班。”

　　蒋大勇奔四的人，搬迁一回，伤筋动骨，让他没了过去的意气风发。

　　他朝客厅看去，倩倩正在看电视。

　　电视是二手电视，七成新，除了款式旧了点外，看起来就跟新电视一样。

　　“倩倩从没有展露过修炼方面的天赋，我估计到最后还是白忙活一阵。”

　　“网上说了，小孩子没有觉醒异能的天赋，不等于没有修炼的天赋。那些门派里面的很多人，都没有觉醒异能，不也一样在修炼。就说玉泉山那位大能人物，不也是没有觉醒异能吗？真要有觉醒异能的潜力，特调局也不会放人。”

　　蒋大勇问道：“真送去？”

　　“就报个名，去试一试。”

　　蒋大勇点点头，“那就试一试吧。报名不需要报名费吧。”

　　陈梦摇头，“不用报名费，免费网上报名。等下个星期周末，我们就带倩倩去玉泉山面试。”

　　四月的一个周末，天气很凉爽。

　　头两天下了雨，空气湿漉漉的，深吸一口，感觉肺部都被滋润得特别舒畅。

　　一大早，蒋大勇陈梦两口子就带着女儿蒋倩倩来到玉泉山。

　　公路上被车给堵死了，没办法继续前进，只能下车步行过去。

　　“希望不用上山。”

　　当然不用上山。

　　原先用做售卖会的大厅，改成了招募现场。

　　先报到，确认在网上有报名，然后拿着个人信息表填写信息，交到下一张桌子。之后按照排号，一个个进屋里面试。

　　蒋大勇两口子忙着填表。

　　蒋倩倩好奇地看着四周。

　　有很多和她差不多大的小孩子，也有成年人，不过大部分都是学生模样。应该都还在读书吧。

　　真正已经工作的人，反倒是很少。

　　有个小姑娘经过她身边，好奇地问道：“你也是来面试的吗？”

　　蒋倩倩点头。

　　“我也是。我叫周璐璐，你叫什么名字。”

　　“我叫蒋倩倩。”

　　“我叫你倩倩可以吗？”

　　蒋倩倩点头。

　　周璐璐拉着蒋倩倩，在树荫下面坐下来。

　　“你有测过资质吗？”

　　蒋倩倩摇头。

　　周璐璐说道：“我很小的时候就测过资质，B级。原本我该进道院的，可是我爸爸说道院没有玉泉山好，所以我就来了。我哥哥也来了。他资质比我差一点，不过肯定能进玉泉山。”

　　“你怎么知道你能进玉泉山？”

　　“当然是因为我资质好啊。”周璐璐甜甜一笑。她虽然小，却也知道什么该说什么不该说。

　　她不会轻易告诉别人，她是唐城首富周家的女儿，更不会说她认识玉泉山小老板。她和哥哥已经预定了两个名额。

　　蒋倩倩有点失落，“我资质应该很不好，可能选不上。”

　　“不一定哦，说不定你能被选上。”

　　蒋倩倩很意外。

　　周璐璐指着自己的眼睛，“相信我的眼光，你有很大机会。将来我们做了同门，一定要互相照顾。”

　　“嗯，我们互相照顾。就怕我选不上。”


第864章 奇葩问题

　　李轩宇忐忑不安地跟着工作人员走进屋里。

　　前面坐着个两个年轻人，一个一本正经，西装革履，很是面试官的风范。

　　一个穿着拖鞋，吊儿郎当地坐在椅子上。不过看他手中变幻莫测的金属，就知道这是一位金属系异能者。

　　“坐吧！”

　　裴华章还特意带上了金丝边眼睛，越发拥有斯文败类的感觉。要是能瘦一点，肤色白一点，就更像斯文败类。

　　李轩宇不安地在唯一的一张椅子上坐下。

　　他已经满了二十岁，骨头都硬了，能入选吗？

　　其实他心里头也充满了怀疑和不确定，总觉着自己应该没有那么好的运气，能够一次中选。

　　许杨率先问道：“为什么报名啊？”

　　“想，想修仙。”

　　许杨哈哈大笑，挺实在的。

　　“为什么选玉泉山？”

　　“名，名气大，有保障。”

　　“你觉着你牛吗？”

　　“挺牛的。”

　　“最牛的事情是什么？”

　　“写过五十万字的修仙小说。”

　　哈哈……

　　许杨笑得肚子疼，“小说叫什么名字？”

　　“叫《重生之都市仙尊在异界》。”

　　很有无线风的书名。

　　许杨低着头，用手机搜索小说，还真被他搜出来了。

　　他好奇地扫了几眼，然后就哈哈大笑起来，笑得不能自已。

　　李轩宇尴尬坏了。

　　如今回头一看，自己当时写的小说的确挺二百五的，可是也不至于笑成这个鬼样子吧。

　　许杨摆摆手，“第一回碰到写小说的人来报名，挺好的。你觉着我怎么样？”

　　李轩宇心头一哆嗦，战战兢兢地说道：“挺，挺厉害的。”

　　“这个照片上的男人帅吗？”

　　许杨翻出他和顾瑶杂志合照。不是熟悉的人，应该看不出照片上的男人就是他。

　　李轩宇瞪大眼睛仔细看着照片上的两人，女人他认识，明星顾瑶。男的应该是模特吧。

　　他说道：“长得一般，不过气质不错，一看就是模特。”

　　许杨大笑一声，正儿八经地说道：“有眼光。”

　　裴华章已经听不下去了，示意许杨适可而止。

　　他轻咳一声，问道：“你能吃苦吗？”

　　李轩宇连连点头。

　　“每天十四个小时都在修炼，并且一年两年无数年的坚持下去，不能下山，不能回家见父母，不能逛街哈皮，不能打游戏，你能接受吗？”

　　李轩宇愣了下，“每天都这样吗？”

　　裴华章严肃地点头，“每天都这样。”

　　“我要想一想。”

　　“这么说你想修仙的决心并不坚决，对吗？”

　　李轩宇很尴尬，不知道该怎么说。

　　裴华章又问道：“如果录取了你，你要怎么和你家里人告别？你家里人能接受你选择了这条路吗？要知道，这不是康庄大道，出任务随时都有可能死。”

　　“我父母那边肯定没问题，我就想问一声，能上网吗？”

　　裴华章迟疑了一下，“这得看你的表现。”

　　“那我能被录取吗？”

　　“等通知。”

　　MMP，那肯定是没戏了。

　　李轩宇很丧的哦了一声。

　　“最后一个问题，有一天你拥有了呼风唤雨的能力后，你想做什么？”

　　“我会去外面看一看，我想见识真正的神仙是什么样子。我还会将自己的经历写成小说，让所有人都能近距离的了解到真正的修士是怎么样生活……”

　　李轩宇口若悬河，显然这个问题他想过很多次。他早就在梦里面梦到过自己有了飞天遁地的本领后，一定是修行界的气运之子。

　　就像是武侠小说里面的主角，掉下悬崖永远不死。不仅不死，而且还能收获秘籍，炼得神功。

　　许杨一直憋着笑，裴华章也快听不下去了。

　　他打断李轩宇的话，“回去等通知吧，确保资料上的手机号码能打通？”

　　“肯定能打通。那是我自己的手机号。”

　　“那就好。”

　　李轩宇忐忑不安地离开，犹如进来面试的时候一模一样。

　　面试进行了一个星期。

　　许杨，裴华章一组。

　　吴望和高新一组。

　　两组分别从各自面试的名单里面挑出五十名作为备选，然后将名单交给陆湛过目。

　　陆湛翻着资料，一百个候选者，九十九个都是学生，只有一个已经工作的成年人。

　　陆湛随意看了看，说道：“通知这一百个人过来复试。”

　　许杨说道：“这一百个人里面没有一个异能者。小老板，你确定能将他们教出来吗？”

　　“师父领进门，修行在个人。等学员入驻玉泉山，你们四人要担起老师的重担。”

　　“从没做过老师，不知道老师要怎么做才合格。”

　　“没想到我也有做老师的一天。小老板，可以体罚吧。”

　　“可以！”

　　……

　　李轩宇昨晚上熬夜了，一大早被手机铃声吵醒，气死他了。

　　来电都没看，接起手机就怒吼道：“没看到老子在睡觉啊。操，打毛线电话。你谁啊，哪里，啊……等等啊……”

　　李轩宇从床上跳起来，砰，撞到了头顶，痛死他了。

　　“玉，玉泉山吗？真的是玉泉山？通知我参加复试？我能参加复试？好好好，没问题，我肯定准时到。”

　　“啊……”挂了电话，李轩宇一声兴奋的大吼，太棒了。

　　他竟然还有复试的机会，那他岂不是有可能踏上修仙大道。

　　蒋大勇站在脚手架上，接起了电话。

　　“……你说什么？真的吗？好好好，一定准时到。”

　　“喂？”

　　这个早上，有一百个人接到从玉泉山打出去的电话。

　　他们个个喜笑颜开，难掩兴奋之色。

　　虽然只是复试，但是在每个人的心目中，仿佛自家的孩子已经通过了面试，进入了玉泉山修行。

　　这一百个人，还有他们的家长，在一个阳光明媚的早晨来到了玉泉山。

　　他们分批走进院落，最后有人留下来，有人遗憾的离开。

　　李轩宇不敢相信，他竟然被选中了。

　　他自觉自己在众多报名者中，年龄不算最大，却也是偏大，骨头都硬了。而且也不见得有多聪明，也没做好吃苦的准备，怎么就选中了他。

　　玉泉山选人的标准还真是让人意外。

　　难道他有隐藏天赋被发现了，只等进入玉泉山就被开发吗？

　　蒋倩倩也被选中了。

　　蒋大勇两口子不敢置信，喜极而泣。

　　周璐璐带着哥哥周现来到蒋倩倩身边，“倩倩，以后我们就是同门。要互相帮助哦！”

　　蒋倩倩重重地点头，“嗯，一定要互相帮助。”


第865章 玉泉山新气象

　　春日暖风，吹在身上暖洋洋的。

　　往日宁静的玉泉山，多了朗朗读书声，叽叽喳喳声，笑闹的声音。

　　当然，教学都是在酒坊广场那边的书院里进行。

　　陆湛的玉泉山庄暂时还没有被小孩子们攻占。

　　四个人各有分工，裴华章教导基础知识，许杨教导打坐修炼。

　　吴望教导种田。

　　种田？对的，就是种田，没毛病。

　　高新每天带着二十个人从从山上跑到山脚，又从山脚跑到山顶。

　　要问这二十个学员最喜欢谁，非吴望莫属。

　　吴望似乎天生就有当老师的潜力，各种吐槽，连二十岁的李轩宇都拜服在他的脚下。

　　更别提那些十来岁的小孩子。

　　要问他们最怕谁？

　　自然是非许杨莫属。

　　许杨这人完全没有做老师的耐心，并且以打击每个人的积极性为乐趣。

　　他是天才，他以自己为标准，将要求稍微降低一点。谁要是达不到，必定会遭到痛骂。

　　别管是十岁的小孩子，被骂得哇哇大哭。还是二十岁的年轻人，被骂到怀疑人生的高度，都不曾让他动摇自己的教学要求。

　　一个月的适应期过去，陆湛终于肯下山，检查一下二十名学员的学习情况。

　　他观摩了每个人上课的情况，每个学员的学习进度，也都了然于胸。

　　然后他给大家开会。

　　“说说吧，有谁留，有谁走？”

　　当初和家长们签合同的时候，就说的很清楚，头半年，每一个学员都有可能被退学。

　　裴华章率先说道：“都挺好的。这些孩子都很珍惜这回来之不易的机会，都很守规矩。目前还没发现谁私下里仗势欺人的情况。”

　　吴望也说道：“这一批学员整体素质还不错，就是有两个比较爱哭，适应适应应该就会好起来。”

　　陆湛朝高新看去。

　　高新摇头，“我没意见，全都留下来吧。肯定都是好苗子，比较是小老板亲自挑选的人才。”

　　陆湛最后问许杨，“你怎么想？”

　　许杨开口就说道：“全都是笨蛋，我就没见过这么笨的学生。这都一个月了，大部分人竟然都还没有气感，连灵气都感觉不到，怎么修炼。依着我的要求，全都退回去，重新招生。”

　　裴华章说道：“按照你的要求，只能和道院抢学生。你要知道，已经觉醒异能的学生我们抢不来。资质B以上的学员，我们也不能抢。”

　　“周璐璐的资质是B，怎么抢来了。”许杨反驳。

　　裴华章呵呵冷笑，“你都说那是周璐璐。我问你，这世上有多少个周璐璐？有几个人能出生在周家那样的人家？我也希望多几个周璐璐，可惜没有。有，也早就被特调局给截胡了，还等你，做梦吧。”

　　陆湛抬手，制止两人的争吵。

　　“接下来许杨的课程由我来上。我上半个月，许杨看看我上课的效果。如果我的教学办法可行的话，许杨，你必须降低的你要求，改变你教学方法。”

　　许杨摊手，他没意见。

　　小老板肯代班半个月，他求之不得。

　　自从带了这群小崽子后，他都没办法好好打游戏看电视。

　　小孩子果然是世上最讨厌的物种。

　　之后，陆湛开始给学员们上课。

　　二十个学员，终于从许杨的折辱中解脱出来，对陆湛的课程积极性非常高。

　　其实这些孩子，别看年龄不大，但是心里头都清楚这次的机会来之不易。这年头孩子都早熟，小小年纪就知道珍惜机会，非常具有上进心。

　　就像周璐璐，娇娇女一个，却能吃下所有的苦，从未叫过一声，也没打电话回家哭诉。

　　像蒋倩倩，她知道机会来之不易，所以她很珍惜。

　　每天熄灯后，都会坚持继续在床上打坐练气，自己给自己加功课。

　　李轩宇，学员中最大的一个，足有二十岁。

　　他都不知道自己被选中到底走了什么狗屎运。

　　每天同一帮十来岁，最大也只有十三四岁的小屁孩坐在一起上课，一开始还觉着尴尬。可是当他看见吴望用异能种地，看见小老板御刀飞行，看到高新傻大个都能有今天，于是他抛弃不必要的自尊，开始认真学习。

　　他是成年人，理解力比孩子们要强，所以他的进度是最快的。

　　他也是班上最先感受到气感的人，这也给了他莫大的信心，学习起来更加用功。

　　陆湛的讲学很简单，就是传授自己的经验。

　　大能人物的修行经验，是极为宝贵的。有前人的经验可以借鉴，就能少走许多弯路。

　　他的讲学内容深入浅出，保证让每个人都能听懂。

　　并且他会亲自指导每个人如何入定，如何打坐修炼，如何感受围绕着周身的灵气。

　　半个月下来，进展很大。

　　除了个别可能因为还没开窍的原因，其他学员都已经有了气感，能够自己打坐练气。

　　陆湛将自己的教学经验，写成一本小册子交给许杨。

　　“收敛一下脾气，玉泉山能不能发展起来，全都在他们身上。玉泉山不可能永远只有我们五个人。”

　　许杨翻阅着册子，真够详细的。

　　许杨说道：“我争取吧。真不退回去几个？那几个榆木脑袋，我看没必要留着。”

　　陆湛摇头，“都留着。这二十个人是我亲自挑选出来的，他们都有自己擅长的一面。那几个还没气感的学员，只是还没开窍，并不是真的笨。给他们一点时间，让他们自己去悟。等他们领悟了真义后，修行速度一定是突飞猛进，叫你刮目相看。”

　　许杨笑了起来，“小老板你说的话，就是玄幻小说里面的废材流，莫欺少年穷。”

　　“那你就莫欺少年穷。”

　　陆湛望着山顶，“我很快就要闭关，这一回闭关不知会要多长时间，有可能是几个月，有可能是几年。玉泉山我就交给你们，好好教导这二十个学员，他们是我们玉泉山的种子。”

　　许杨问道：“小老板什么时候闭关？”

　　陆湛说道：“等我将事情安排好，最多三天，我就要开始闭关。接下来，由黑客替我护法。”

　　“还是在山顶闭关吗？”

　　陆湛点头又摇头，“我会在悬崖上挖个洞，在悬崖上闭关。以免你们打扰。”

　　许杨嘴角抽抽，“我们最多就是在山顶上做做烧烤，弄点花花草草。别忘了，吴望还指望着靠你闭关，让更多农作物还有药材变异。”

　　陆湛说道：“放心，山洞离着山顶不会太远。吴望的计划可以照旧实施。”

　　小老板要闭关的消息，许杨第一时间在群里面公布。

　　晚上吃饭，大家聚在一起。

　　高新问道：“要是小老板这回闭关三五年，我们怎么办？要继续招收学员吗？售卖会要继续办下去吗？还有陆树，每天吃那么多灵石，灵石够吗？”

　　陆湛说道：“售卖会继续办。灵米，灵酒，灵茶，你们都能自己解决。至于丹药，法器，匕首，我会给你准备点库存，让你们拿出去慢慢卖。至于灵石，巫那边的报酬已经送了过来，全都是二品灵石，我会留下一半，应该能顶一阵。售卖会的收入，除了留下必要的开支外，都用来买灵石，不用心疼钱。”

　　有了陆湛这番话，大家就像是有了主心骨。

　　裴华章又问道：“还要继续招收学员吗？”

　　陆湛早就打算好了，“三年招收一回。如果三年后我没有出关，你们可以做主招收学员，只招收十名。”

　　许杨伸着懒腰，“还打算吃烤乳猪，小老板要去闭关，烤乳猪是没得吃了。老裴，好好练习厨艺。”

　　裴华章冲他翻了个白眼。

　　陆湛继续说道：“山脚下，陆妈那里你们帮我照看着。外面的事情，如果你们不方便出面，就找周家，或是找苏老爷子，要不就找乔局和顾局。我会和他们打招呼。”

　　许杨说道：“小老板放心去闭关吧，我们不会把玉泉山给拆了。等你出关的时候，你能看见玉泉山多了二十个年轻的修士，玉泉山实力大涨。加上有护山大阵在，没人敢不开眼跑到玉泉山上撒野。”

　　裴华章也说道：“我们玉泉山的名声已经打出去了，应该没有不开眼的人跑上来找茬。除非有从国外跑来的二百五。不过对付这种二百五，有许杨在，分分钟解决。”

　　许杨哈哈一笑，“我要是解决不了，就找薛老师求助。薛老师出面，分分钟教那些二百五做人。”

　　比起心中的杀意，在座的没有一个人比得上薛燃。

　　甚至可以说，整个特调局，道院全算进去，都没几个人比得上薛燃。

　　薛燃心中杀意之强烈，给人一种分分钟老娘就要大开杀戒的感觉。

　　每次她出任务，只要打开了杀人的阀门，绝对是尸横遍野。

　　西北如此，边境山洞如此。

　　现在总局那边都不敢轻易派薛燃出任务，尤其是毕竟敏感的涉及到抓捕罪犯的任务。就怕薛燃一暴躁，没控制住自己，就要大开杀戒。

　　她杀人多简单啊，一个念头，就能让人灰飞烟灭。

　　不过特调局要是知道陆湛和许杨曾在阳城大开杀戒，一晚上杀了上千人，还是无声无息的杀死。

　　百分百要将陆湛薛燃列为国内最危险的两口子。对这两口子严防死守，使出美人计美男计拆散得了。

　　两个杀意藏心中的人凑成一对，危险系数是成倍的增加。

　　玉泉山上，都是一群看热闹不嫌事大的人，自然不会透露阳城那件事是谁做的。

　　晚上，陆湛开炉炼丹。

　　他一口气炼制了几百颗养气丹，将库存的药材全都用完了。

　　之后，他又打造了二十把把匕首。

　　法器很简单，没废他多少时间，他就弄出了五十枚玉质法器，足够玉泉山卖个几年。

　　一切都准备妥当，接着他又下山去看望陆妈。

　　给陆妈做了一餐饭。

　　等吃完饭他才说道：“明天我就要进山闭关修炼，这一次不知道要花多长时间。短则几个月，长则几年甚至十几年都有可能。你有什么事情就给老裴他们打电话，或是给小周总，乔局，顾局他们打电话。我已经和他们打了招呼，你这里有事情，他们肯定会过来照看。”

　　陆妈皱眉，“这么说，几年甚至十几年，我都抱不上孙子？”

　　陆湛一听，顿时哭笑不得。

　　他还在伤感，担心陆妈，结果陆妈只担心抱大孙子。

　　他揉揉眉心，“迟早会有孙子给你抱。”

　　“这个迟早是什么时候？人家的大孙子都大学毕业了，我的大孙子还没个影子，这像话吗？”

　　陆湛苦笑一声，“的确不太像话。这次闭关结束，我和薛燃会商量着生个大孙子给你抱。”

　　陆妈哼哼两声，“这还差不多。你们年轻人，不催催你们，一个两个都不知道着急的。”

　　“妈，你就没什么想和我说的？”

　　陆妈犹豫了一下，说道：“好好闭关，争取早点出来给我添个大孙子。”

　　陆湛吐血。

　　“你就不肯关心一下你的儿子，不怕你儿子走火入魔啊？”

　　“你要是有走火入魔的潜质，也不至于这么大龄才谈女朋友，这么大的年龄连个孩子都没搞出来。”

　　陆湛彻底败了。

　　陆妈三句话不离大孙子，这天没办法聊下去。

　　原本他还酝酿了情绪，认为要伤感一点。

　　结果全部是那么回事。

　　他真的被打击得体无完肤啊。

　　收拾行囊，陆湛带着黑客告别众人，前往山顶。

　　他在悬崖上挖了一个洞，一人高，一人宽，足够他使用。山洞离着山顶只有几米远的距离，却有效的隔绝了众人的打扰。

　　陆湛进入山洞，将蒲团往地上一放，盘腿坐在上面，迅速入定。

　　黑客站在山洞门口望着苍茫大地，眼神深邃得像个沧桑的老者。

　　灵气疯狂涌来，动植物也跟着疯狂起来。

　　春去冬来，外面飘起了鹅毛大雪，玉泉山这边只飘着点点小雪花。

　　洞口已经被各种藤蔓封住，从外面看，根本不可能发现藤蔓背后有一个山洞，山洞里面有一个人。

　　一只黑色的猫咪，从山顶一跃而下，准确地落在藤蔓上。

　　它居高临下，俯瞰深渊。

　　深渊也在与它对望。


第866章 修炼

　　烤串，啤酒，伴着风雪。

　　许杨冲悬崖下面大叫一声，“黑客，上来吃烤串了。你们说，小老板在山洞里面闭关，能不能闻到烤串的香味。”

　　裴华章在努力烤烤串，师弟师妹们则在努力的串肉菜。

　　嘤嘤嘤，他们还是儿童，就要被差遣做这么多事情。

　　许杨瞪了众人一眼，胆敢反抗，拉出去斩了。

　　学员们吐槽许杨，老虎不在家，猴子称大王。

　　裴华章拿了一串烤好的羊肉串给周璐璐，“在家里吃过野外烤串吗？”

　　周璐璐甜甜一笑，“没吃过。谢谢裴师兄。”

　　“哎呀，小嘴真甜。”

　　“老裴，小心被这群小崽子给收买了。”许杨好心提醒。

　　裴华章哈哈一笑，“收买没所谓啊，我乐意被收买。”

　　一副甘之如饴的模样，让许杨满心鄙视。

　　黑客一跃而上，落在蒋倩倩的肩膀上。

　　小姑娘身上香香的，它喜欢。

　　棉花则躺在周璐璐的怀里呼呼大睡。

　　葫芦娃趴在地上，一副清心寡欲，对吃喝没兴趣的模样。

　　小肥不知跑哪里去了，估计是找它庞大的后宫哈皮。

　　“看样子小老板这次闭关，没有五年八年，也有一年两年。”

　　“可惜了，南海秘境开启，小老板要错过了。”

　　“你们要去秘境吗？”吴望随口问道。

　　他本以为会有人想去，却没想到从高新到许杨，全都摇头。唯有那二十个学员一脸好奇，跃跃欲试的模样。

　　许杨指着学员们，“没你们的份，想进秘境，先把本事练出来吧。

　　第一批觉醒异能的人，像我，实力已经提升到八级，离着九级已经很近了。

　　变异动植物的实力也在稳步提升。相应的，秘境里面只会越来越危险。

　　魔域秘境的事情，老裴和你们说了吧。进去几百人，最后只到四十人活着出来。

　　而且好多异能者都死在了里面。就凭你们现在的修为，进入秘境不出一天就得死翘翘。”

　　二十人齐齐低下头，彼此做鬼脸，又被许师兄训斥了。

　　吴望很好奇，“你们怎么都不想去秘境？”

　　“秘境没意思。”这是许杨的看法。

　　裴华章则说道：“历练一次就够了，没小老板，我可不想把小命丢在秘境。”

　　高新则说道：“秘境能不能打开还是个问题，去不去都没所谓。反正我们自己如今也有了修炼资源，不用非去秘境里面寻找。”

　　吴望叹了一声，“你们全都胸无大志。”

　　许杨哈哈一笑，“你胸有大志，赶紧去海边。”

　　吴望摇头，“我是土系异能，去海边起不了作用。我还是老老实实当我的农民吧，种地挺好的。你们说是不是？”

　　“是！”二十个学员齐声回答。

　　许杨指着他们，“一个个全都没立场。真叫你们当农民，我就不信你们乐意。”

　　学员们嘿嘿嘿笑了起来。

　　裴华章将烤串递给黑客，黑客爪子一抱，吃起来。

　　大家对黑客吃东西的模样已经见怪不怪，没人好奇。

　　黑客抖了抖耳朵，有人上来了。

　　很快许杨也发现了动静。

　　他指着李轩宇，“下去看看是谁来了。如果是乔局顾局他们，叫他们给买路钱。”

　　“许杨，我可是听见了啊。”

　　乔大雨的声音，远远地从山林间传来。

　　许杨龇牙，“乔胖子，你是顺风耳吗，这么远都能听见。”

　　“哈哈……”

　　乔大雨得意一笑。

　　随着这一阵笑声，乔大雨和顾柏两人上了山顶，手里面还提着四箱啤酒，外加各种洗好的肉菜。

　　“我在山庄那边没看见人，就知道你们躲在这里吃好吃的。我和老顾特意下山去买了吃的带上来。老裴，你手艺好，今天我们就全指望你了。”

　　裴华章翻了个白眼，“乔局，顾局，你们也要帮忙啊。靠我一个人，不知要烤到什么时候。”

　　乔大雨哈哈一笑，“我今天就带了个肚子过来，剩下的全靠你们了。”

　　裴华章生无可恋，做厨子也不是那么容易的事情。他可没有小老板陆湛的速度，分分钟能烤好。

　　其实裴华章也想学着用灵力控火，却始终掌握不好。

　　每每都是控火一段时间就难以为继，有种身体被掏空的感觉。

　　不过他并没有放弃。

　　他发现控火次数多了，他对灵力对火焰的掌控也越来越熟悉。

　　只是这会他有些力竭，已经有种身体被掏空的感觉。

　　他对许杨说道：“帮个忙。”

　　许杨从不担心灵力枯竭，他说着的话时候，身体自行运转功法，吸收灵气。

　　许杨盯着老裴，帮什么忙？

　　裴华章说道：“帮忙控火。”

　　哦！

　　许杨坐着没动，但是炭火开始很有规律地炙烤着烤架上的肉菜。

　　裴华章顿时轻松了不少。

　　有许杨帮忙，他的烧烤速度顿时快了许多。终于能供应上吃货们的速度。

　　乔大雨直接用牙齿咬开啤酒瓶口，一口口往嘴里灌酒。

　　许杨好奇地问道：“不是说南海那个秘境已经出现异象，准备开启。乔局，顾局，你们怎么没去？”

　　顾柏笑了笑，摇摇头，“事情多，抽不开身。”

　　乔大雨则说道：“连着两次去秘境，差点没要了我的老命。算了，我把机会让给年轻人，这回我就不去了。你们去吗？”

　　许杨伸了个懒腰，“你看我这么懒的人，会去吗？”

　　“那你肯定不会去。”乔大雨咕咕咕，一口气喝完一瓶啤酒，接着又开了一瓶。

　　顾柏问道：“你们玉泉山这回都不去吗？”

　　许杨点头，“都不去。吴望，你要去吗？”

　　吴望连连摇头，“我这点本事，去了就是给人当下酒菜，我还是不去了。”

　　“这样一来，这回我们唐城特调局就没人去了。”

　　“好歹也该让别的特调局出出风头。”

　　就这么说定了。

　　“陆老弟这回闭关，什么时候才能出来？”

　　“估计得几年。小老板这回闭关，是在冲击关窍。到时候雷劫，你们可都要悠着点，别靠近，小心被劈死。”

　　许杨不忘提醒二十个小兔崽子。别光顾着看热闹，也要当心自己的小命。

　　别最后没死在秘境，结果死在了雷劫之下，那就太亏了。

　　“陆老弟这回闭关，等他出来的时候，世界都变了。”


第867章 陆树苏醒

　　冬去春来，数个寒暑转眼过去。

　　薛燃来到玉泉山。

　　和数年前相比，她不仅没有老，反而看上去越来越年轻。

　　玉泉山已经招收了第二批学员，十名。

　　都是十来岁的小萝卜头，整日里叽叽喳喳，玉泉山也随之热闹了许多。

　　人多了，原先住的地方不够用。于是酒坊那边又扩建了几个大院子。足够住下一两百人。

　　至于许杨几人，当了几年的孩子王，好歹有了点为人师表的样子。

　　薛燃看着变化颇大的玉泉山，心中不免生出感慨。

　　玉泉山还是那个玉泉山，玉泉山庄还是那个山庄。

　　然而，这已经不是她记忆中的玉泉山。

　　她记忆中的玉泉山，有一个温润如玉的男子，踏破虚空而来。千言万语只需一个眼神已经足够。

　　没有男子的玉泉山，在她眼里是不完整的，总感觉缺少了一点什么。

　　“薛局，你可是稀客啊！要不是小老板没出关，我还以为你们分手了。”

　　许杨调侃薛燃。

　　几年过去，许杨也没变，还是当年那个模样，只是嘴更贱。

　　薛燃淡然一笑，“知道他什么时候出关吗？”

　　“不知道，一点动静都没有。我看小老板这次是直接奔着飞升去的。”

　　薛燃抬头望天。

　　飞升？

　　飞升后的世界是进入外星球，接触外星生命，还是真的有个仙人世界存在？

　　所有有实力的国家都在研究飞升，然而都研究不出一个名堂。

　　“我听说陆树发芽了？”

　　许杨点头，“就知道你是为这事来的。没陆树这档子事情，薛局，你都意识不到你还有个男朋友。你可是玉泉山未来的女主人，你能不能多多关心一下玉泉山上下的身心健康？”

　　薛燃笑道：“你还需要我来关心身心健康吗？听说小姑娘们，都被你给祸害得差不多了。”

　　“这绝对是栽赃陷害，我和她们都是纯洁者师兄妹关系，不存在谁祸害谁。”

　　吴望不知道从哪里跳出来，“许杨就是嘴炮，真要让他采取实际行动，他就怂了。”

　　“去，少拆我的台。”

　　许杨对吴望嫌弃得不行。怎么有这么贱的人，整日以拆台为乐。

　　薛燃来到后院，院中那颗不大树，终于改头换面。

　　不再是枯萎的模样，新芽冒出，重新焕然生机。

　　薛燃的精神力何其强大，远远的，她就接触到陆树的精神力，进行简单的沟通。

　　陆树沉稳，安静，平和，一改当初跳脱的吃货本质，变成了一颗成熟的树。

　　陆树终于长大了。

　　薛燃来到陆树跟前，手轻轻放在陆树的树干上。

　　澎湃的生命力，差点震住薛燃的精神力。关键时刻，还是陆树做了收敛。

　　薛燃对陆树来说，是不熟悉的气息。却也知道她是陆湛的女朋友，所以关键时刻它收敛了，没有真的伤到薛燃。

　　如此强大的生命力，世所罕见。

　　薛燃眼中放光，像是看着稀世珍宝一样看着陆树，眼中满是爱慕。

　　许杨大呼受不了。

　　科学家的脑袋结构和一般人果然不一样。

　　薛燃抬头仰望，“它这样子多长时间呢？”

　　“也就十天半个月吧。反正突然就发现它发芽了。”

　　“它现在还需要灵石投喂吗？”

　　“不用了。这么多年，吃了几十万颗灵石，就算是头猪也给喂肥了。再吃下去，玉泉山百分百被它吃破产。”

　　薛燃笑了起来，“有感受到吗？它身体里澎湃的生命力，多么的强大，多么的美丽。”

　　许杨吐槽：“薛老师，你该这么想，就算是一头猪，吃了几十万颗灵石，也该有点反应，对不多？陆树吃了这么多灵石，没点生命力，那些灵石岂不是都浪费了。”

　　“不，你没理解我的意思。”

　　薛燃难掩兴奋激动的心情。

　　“陆树的生命力，同我们平日里所理解的生命力是不一样的。这样澎湃的生命力，却又如此温和，稳重，就仿佛随时都会散发开。”

　　许杨摇头，表示没听懂，“估计只有小老板能够理解你的想法。”

　　薛燃大笑起来，“你说的对。陆湛一定知道陆树是怎么回事。你有没有发现，不管陆树做出多么惊人的举动，吃多少灵石，陆湛从来没有惊讶过。”

　　许杨嘀咕道；“我们也没有惊讶过。”

　　薛燃连连摇头，“不一样，完全不一样。你们不惊讶，是因为你们见怪不怪。陆湛不惊讶，是因为他似乎早就知道一切，知道陆树做出任何奇葩的事情，都不值得他惊讶。”

　　许杨仔细一琢磨，好像还真是这样。

　　每次陆树弄出什么动静，陆湛都没有惊讶，只是认命的接受。就像是说早知道你会这样。

　　“你的意思是，小老板知道陆树的来历？”

　　“他亲自将陆树种在这里，你当他是心血来潮吗？他当然知道陆树的来历。陆树的种子也不可能是凭空出现的。你看陆树枯萎了这么多年，它有过开花结果吗？”

　　“陆树总共也没冒几天绿叶子，然后就变成之前那副样子。”

　　薛燃笑了起来，“我要留下来。”

　　她看着陆树枝头上几片普通的嫩叶，坚定地说道。

　　许杨哈哈一笑，“热烈欢迎。你可是玉泉山未来的女主人。”

　　薛燃摇头，玉泉山并不需要女主人。

　　玉泉山有着自己的运行规则。

　　薛燃上了山顶，悬崖上的山洞，已经被各种藤蔓严密覆盖。

　　她盘腿坐在草庐下，迅速入定。

　　她感受到一股强大的生命力，识海宽广如星辰。

　　几年闭关，山洞内的陆湛已经如此强大。

　　薛燃突然动了心思，她也要闭关。

　　这些年一直在工作工作，完全没有机会好好修炼，提升自己的异能。

　　她是个很干脆的人。

　　下了决定后，她当即拿出电话将所有工作安排好，然后又通知许杨他们，不许上山打扰。

　　她没陆湛那么好的定力，可以不受外界的影响。

　　她担心自己闭关的时候，许杨他们来打扰，她会无差别杀人。她的精神力，就是最强大的防御阵法，会为她抵挡一切来自外界的影响。

　　许杨挂了电话，同众人吐槽，“完蛋了，小老板和老板娘都在山顶闭关，老板娘还不允许我们上去打扰。”

　　裴华章抓抓头，“我姐怎么那么着急，就不能等一等。好歹晚一天闭关也行啊。”

　　“你想让你姐给你指导人生道路吗？”

　　裴华章指说道：“这不是好多年没见面，想和她聊一聊。”

　　“算了吧，你们根本聊不到一块好吧。学霸的脑洞，是学渣无法理解的。同理，学渣的内心世界也是学霸无法理解的。”

　　许杨狠狠吐槽裴华章这个学渣。

　　裴华章怼回去，“你这个超级学渣，是没资格吐槽我是学渣。我好歹也是排名TOP10的大学毕业。”

　　“可惜，你就算毕业于TOP10的学校，你也比不上薛老师一根手指头。薛老师只需要动动脚趾头，就能杀你个片甲不留。”许杨嘚瑟。

　　吴望哈哈大笑起来，“许杨，薛老师又不在现场，你拍她马屁也没有用啊。”

　　许杨震怒，吴望不愧是拆台大王。

　　……

　　又是数个寒暑过去。

　　雷声阵阵，乌云翻滚。

　　看着黑云压顶，许杨骂了一句MMP，然后带上几十个师弟师妹们赶紧下山避一避。

　　小老板要出关了。

　　闭关多年，一朝出关，必定会闹出大动静。

　　玉泉山上，小猫小狗，各种虫虫鸟鸟，全都在往山外面搬迁。

　　昆虫大军一路蜿蜒而下，场面之壮观难以言表。

　　天空中，密密麻麻的鸟雀，四散而逃。

　　各种野兽出没，全都在逃命。

　　就连那些成精的树木，也在尽量弯曲自己的身体。

　　这其中唯有陆树，昂然而立，尽可能伸展自己的身体，迎难而上。

　　玉泉山转眼之间搬空。

　　山顶上惊天动地，似是地震。

　　雷声滚滚，无休无止。

　　一道道惊雷，撕裂夜空，劈砍大地。

　　陆树不惧天雷，挺身而立，直面天雷。

　　是的，陆树也在这一天渡劫。

　　山顶上，山坡下，两处渡劫，惊雷威力成倍增加。

　　这是任何人都无法抵挡的天之怒。

　　许杨感受着惊雷，很担心玉泉山都会被雷劫削平。

　　电闪雷鸣中，有两人踏虚空而来。


第868章 道侣

　　随着最后一道雷劫落下。

　　紧随而来，是瓢泼劫雨。

　　众人仰头，大口大口喝着劫雨。

　　有的人更是干脆，干脆将自己脱光光，往地上一躺，全身沐浴在劫雨中。

　　许杨他们四个，经历过好几次的劫雨。

　　从未想过，会有瓢泼大的劫雨落下。这得多强的实力，多强大的雷劫，真正的毁天灭地，才能降下如此劫雨。

　　他们看着踏虚空而来的两人。

　　“小老板，薛老师！”

　　陆湛气质内敛，嘴角一抹微笑。

　　薛燃闭目养神，正在稳定自己动荡不安的精神力。

　　经过天雷的洗礼，她的精神力似乎也得到了升华。

　　“小老板，你现在是什么品级？”

　　陆湛轻轻地落在地上，“现有的品级已经无法划分。”

　　也就是说他的实力，远超现有的品级划分，属于前人不曾达到过的一个高度。

　　许杨嘴巴张张合合，艰难地问道：“小老板，你要飞升吗？”

　　陆湛望着苍茫夜空，轻声说道：“我想去看看。”

　　他的声音很轻，却震耳发聩，让人心神颤抖。不由自主地屏住呼吸。

　　“别忘了我。我也想去看看。”

　　薛燃睁开眼睛，柔声说道。

　　陆湛含笑点头，“一人独去，太过寂寞。若是有你相伴，即便千难万险，也无所畏惧。”

　　众人没空肉麻这段情话，都还震惊于两人要去看看的决定。

　　许杨激动地问道：“小老板，薛老师，你们现在就要飞升吗？”

　　陆湛摇头，“还不到时候。还有些心愿未了，等忙完了该忙的事情，我会去看看。”

　　说完，他望着天空，那上面到底是什么？

　　他的修为，已经无限接近于飞升。

　　只是他压制着自己的修为，不让天道排斥自己。不至于非飞升不可。

　　因为，他还没有彻底斩断红尘俗世。

　　等该了的事情了结后，他会去上面看看。

　　到底是去到外星球，遇见外星文明。还是说在天上真的有一个修真世界存在，有神仙府邸，有成精化为人形的妖怪。

　　他充满了好奇。

　　陆湛回到了玉泉山庄，薛燃也住进了玉泉山庄。

　　薛燃辞掉了在研究所的工作。

　　半年后，二人挑选黄道吉日，在众多修士还有家人的见证下，举行了道侣大典，也就是结婚典礼。

　　只是他们的典礼同一般的结婚典礼不一样。

　　看着依旧年轻的陆湛和薛燃，被邀请来参加大典的陆湛的同学，难免各种羡慕。

　　他们都不年轻了，都已经人到中年。

　　曾经的班花丁悦，生了孩子后依旧保持着姣好的身段，却难以遮掩岁月在她脸上刻下的痕迹。

　　她毕竟不是二十出头的年轻人，毕竟不再年轻。

　　她摸着自己的脸，再看看前方年轻依旧的两人，心中终于释然。

　　她终于理解，为什么陆湛不肯多看她一眼，不肯回应她的感情。

　　因为回应不了。

　　没有人能接受自己依旧年轻，却只能眼睁睁看着伴侣逐渐老去，最终尘归尘土归土。

　　修士就该同修士在一起，这才是正确的选择。

　　陆妈激动得眼眶泛起泪花，这么多年，终于等到了这一天。

　　她脸上也写满了岁月的沧桑，她已经不年轻了，六七十岁的老人。只是比同龄人看起来显得年轻而已。

　　但是她自己知道，她老了。终有一天，她会走向生命的终结。

　　她希望那一天到来之前，陆湛除了修士的身份，还能留下点什么。能留下一个孩子也好。

　　舅舅舅妈，二姨二姨父，还有他们的二胎小孩，一个十几岁大小伙子。

　　以及难掩老态的外婆，在外忙碌的顾瑶全都来了。

　　舅舅舅妈，二姨二姨父，都保养得宜，绝对比实际年龄看上去年轻十几岁。

　　顾瑶依旧年轻貌美，这些年，岁月对她格外厚爱。灵米灵酒灵茶的滋养，让她不仅保持着年轻，还保持着青春的身体，充沛的精力和体力。

　　她的粉丝亲切地称呼她为不老女神。

　　一提起保养得宜的女演员，必定有她的名字。

　　多年的拼搏，她还有多了一个称呼，影后。

　　是的，就在去年，顾瑶入行十多年，终于封了影后。一路走来不容易。

　　她看着那对璧人，心中激动，感动，有点想哭。

　　陆江带着林珊，还有他们的一双儿女，由衷地祝福陆湛和薛燃。

　　林珊开玩笑地说道：“我当年对他还有非分之想。”

　　“幸亏他没理你，要不然我就娶不到你。”陆江紧握住林珊的手。

　　林珊笑着说道：“我现在终于明白，为什么说修士不回应普通人的感情，其实是一种仁慈。我绝对无法接受，我年华老去，而我的爱人却依旧年轻貌美。”

　　陆江笑着问道：“你是嫌我老了吗？”

　　林珊摇头，“你不老，你很好。”

　　陆江依旧保持着年轻时候的身材，身形挺拔。他的确没老，只是多了岁月的沉淀，更富有魅力。

　　他看着他们的一双子女，很快，他将亲手将孩子送到玉泉山。

　　两个孩子都已经通过考核，也将走上修士的道路。

　　未来有一天，会不会就如今天一般，他们看着子女结下道侣，走上属于他们那一代注定的人生道路。

　　周晨终于不浪了，终于成了家，有了孩子。

　　他的孩子崇拜地看着堂兄堂姐，期望有一天，他们也能走进玉泉山，成为玉泉山门下一弟子。

　　乔大雨终于彻底放弃了自己的头发，剃了光头。

　　他还是个老光棍，还没找到自己的另外一半。

　　他一个大老爷们，看着好兄弟结下人生伴侣，激动得像个两百斤的胖子。

　　他哭了，哭得眼睛红肿，不像样子。

　　老弟啊，你可要早点生孩子啊。

　　要不然等你们两口子飞升上界后，我们留在地球上的人可怎么办啊。

　　顾柏同样是个老光棍，面目严肃，仿佛死在出席什么会议。

　　好在这两个老光棍，一如既往的年轻，容貌多年如一日，除了改变了胖瘦，并没有改变年华。

　　时间似乎在他们身上凝固住了。

　　他面容严肃，然而颤抖的手却暴露出他内心的激动。

　　多年光棍兄弟，终于有一人脱单，不容易啊。

　　修士的婚姻问题，已经成为老大难问题。

　　修士能活多久，谁都说不清楚。

　　灵气复苏后，大家寻古论今，试图建立起一套完整的修行体系。

　　只是很多都还停留在理论上，并不实际的参考价值。

　　就比如飞升？

　　何为飞升？飞升去哪里？

　　没有亲眼见证，无法下结论，一切都是凭借上古神话做出的想象。

　　但是，很快，他们就会见证真正的飞升。或许只需要十年，二十年，人类就能探寻到飞升的真正奥秘。

　　执法处的张处长已经年老退休。

　　他精神奕奕，快乐地享受自己的退休生活。甚至和苏老爷子结伴，组成了退休吃货团队，四处寻觅美食。

　　苏老爷子亲眼见证，陆湛从一个一文不名的小年轻，成长到今天。

　　此时此刻，他难掩激动心情。

　　陆湛走到今天，不容易啊。

　　夏薇薇咬着唇，面无表情地看着那一对璧人，她无话可说。

　　她会醉心于剑道，一生追赶下去。追赶着那个人的脚印，终有一天，她一定会追赶上对方，甚至是超越对方。

　　玉泉山的这弟子们，他们欢欣鼓舞，与有荣焉。

　　这一天，将永远刻在玉泉山的历史上。

　　玉泉山开山老祖，在某年某月某日结下道侣。

　　短短一句话，饱含了诸多的含义。

　　他们都将是历史的见证人。


第869章 大结局

　　道侣大典之后，陆湛带着薛燃御刀飞行，出门一年，美其名曰蜜月旅行。

　　这一年，他们走遍了地球的每个角落。

　　当然，他们的出行，是没有护照的。

　　以二人如今的修为，世界之大，想走就走。

　　任何地方，对二人来说都是无人之境，想去便去，想走就走。

　　他们去了卢浮宫，徜徉于人类文明五天五夜。

　　他们去了白金汉宫，在里面东看看西瞧瞧，也就那样吧。

　　他们去了克里姆林宫，见证一段历史。

　　他们去了满目疮痍，死伤惨重，人口锐减的非洲。

　　人类在这里的生存活动面积越来越小，然后森林和草原的覆盖率却越来越大。这里的变异动物越来越凶残。

　　他们夜宿大非洲雨林深处，吃最正宗的野味。

　　他们还在森林深处，发现了一个仅存的原始部落。

　　这个部落的人，全都是异能者，他们有着自己独特的信仰。

　　他们又去了南美雨林，遇到一条试图飞升的蛟龙。

　　蛟龙被天道灭杀，飞升失败，只剩下残魂一道，被陆湛好心收留。

　　他们去了北冰洋，于风雪中战斗。

　　他们下到深海，同海中蛟龙搏斗，同巨齿鲨厮杀。

　　他们走遍山山水水，看了最美的景，最奇特的人。

　　他们和不同修行体系的人较量，有魔法师，有巫师，有道士，有僧侣，有苦修。

　　一年的时间，他们有些乐不思蜀。

　　一年之期到了，他们带着对这个世界的回忆，回到了玉泉山，过上了平常的夫妻生活。

　　又过了一年，薛燃生下一对龙凤胎。

　　抱起小小的孩子，向来平和，很少激动的陆湛，终于激动起来。

　　“这是我的孩子，我做爸爸了。”

　　“给他们取个名字吧。”

　　陆湛摇头，“我是典型的取名废，还是别糟蹋孩子的名字。”

　　“不如男孩就叫陆瑾，女孩就叫陆瑜。”

　　“极好！就这么定了。”陆湛没有任何异议。

　　玉泉山多了两个小不点，成了众人心头之宠。

　　陆妈也不打麻将了，上山陪着小孙子小孙女。

　　陪了一段时间，发现这里根本不需要她来操心，每个人都将这对兄妹宠得不得了。于是乎，她又下山打麻将去了。

　　并定下一周上一趟玉泉山的规定，一周来看一次小孙孙。

　　有一天，薛燃指着陆树，问陆湛，“它是什么？”

　　陆树顺利度过了雷劫，虽然被劈裂了一段，然而经过数年调养生息，它终于长出满树翠绿的枝叶。

　　“我感受到它蕴含着澎湃的生命力，可是我却说不清它到底是什么？”

　　这是薛燃的困惑。

　　陆湛笑了起来，卖了一个关子，“再等几年，你就知道它是什么。”

　　“它会是什么？”

　　“你可以开启你的脑洞，任何看似荒谬的猜测，都有可能是事实。”

　　薛燃若有所思。

　　……

　　几年后，两个小婴儿长成小屁孩，追猫逗狗，人嫌狗厌。

　　两孩子，最喜欢的竟然会是傲娇的黑客。

　　只要一见到黑客，就要冲上去抱抱。

　　黑客一脸嫌弃得不要不要，却从不为推开两个小孩，随便他们抱，随便他们将自己的毛发弄乱。

　　反正最后它会将葫芦娃收拾一顿，就当是出气。

　　葫芦娃很心塞，它招谁惹谁了，怎么就成了出气筒。

　　小屁孩也很喜欢葫芦娃，棉花，还有小肥。

　　有一次小屁孩爬上小肥的背部，小肥腾空而起，将薛燃吓了个半死，两小屁孩不知道怕还在咯咯咯地大笑不止。

　　事后，两小屁孩免不了一顿笋子抄手，被狠狠收拾了一顿。

　　还没学会走就敢学爬，该打。

　　两个小屁孩被打，老实了几天后，又故态复萌，继续祸害玉泉山。

　　尽管如此，玉泉山上下依旧喜欢他们。

　　这两人是玉泉山年龄最小的弟子，却是天赋最高的弟子。

　　他们的天赋只比许杨差一点点而已，然而却比许杨勤奋。

　　许杨摆着手，满不在意地说道：“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，这是很正常的事情，我不CARE。”

　　“当心哪天被小屁孩给打趴在地上。”

　　许杨半点不在意，“这是迟早的事情，我已经有这个觉悟了。”

　　……

　　时间一年年过去，孩子们一年年长大。

　　世界也在发生着翻天覆地的变化。

　　地球从原本的一百多个国家，变为四大联盟。

　　四大联盟分别是欧罗巴联盟，美洲联盟，东亚联盟，帽子联盟。

　　这其中有夹杂着诸多小联盟。

　　在灵气复苏的时代，大家结成联盟，发展科技，发展修行体系，世界日新月异。

　　在天上飞的车早已经出现。

　　新型楼盘也随之出现。

　　高耸入云的高楼，每一层都有停放飞行车的车位。人们开着飞行车出行，都不用踩在地面上。直接从十八楼飞到八十一楼，这太简单了。

　　听说有科研机构，正在研发能够飞入太空的个人飞行器。

　　癌症被攻克，普通人类平均寿命被提高到一百二十岁。

　　灵稻因为对环境的要求比较高，加上产量比较少，没办法全面取代普通水稻。

　　但是普通人家，想吃灵米，凑一凑钱也是可以的。并非像过去那样，灵米是有钱人的专供品。

　　诸多药品的原材料被灵植取代，人类的疾病被一样样攻克，人类体质得到了质的飞跃。

　　当然，在灵气复苏时代，也产生了各种新的疾病，困扰着人类。

　　一切都在迅猛发展，新的社会秩序诞生，新的文化思想出现。

　　灵气复苏的时代，对人类来说，是一个最好的时代，也是一个最坏的时代。

　　每个人都有机会在这个新时代寻找到自己的位置。

　　……

　　外婆去世了。

　　孩子们一天天长大了。

　　陆妈也成为了一个精神奕奕的老太太。

　　陆湛将所有人召集到跟前。

　　他看着他的弟子，他的孩子，心中颇多感慨。

　　“许杨，在你飞升之前，你就留在玉泉山好好做你的大长老，混吃等死，别添乱就成。”

　　许杨想笑，却没笑出来，反而生出伤感。他知道真正告别的时间到了。

　　他深吸一口气，“玉泉山就是我的家。小老板你放心去吧，我替你看着玉泉山。有谁不长眼，我会让他有来无回，给吴望做化肥。”

　　吴望嫌弃，“我不要那么血腥的化肥。”

　　许杨翻了个白眼，明明很伤感的，被吴望一刺激，什么伤感统统都不见了。

　　陆湛又对裴华章说道：“新入门的弟子，就交给你管教。好好教导他们，将我们玉泉山的精神发扬光大。”

　　裴华章重重点头，“小老板一走，我也算是玉泉山的大长老之一。哪个学员不听话，少不了一顿板子。”

　　薛燃咬咬牙，对裴华章说道：“妈妈那里，就累你照顾。”

　　“姐，你和姐夫尽管飞升去。你们给我们开路，将来等我们到了那天，继续跟着你们吃香喝辣。”

　　薛燃笑着点头，“好，我替你们开路。我们就是去看看，要是不合适的话，我们还会回来。”

　　“也不知道等你们回来的时候，我们这些人还在不在。”吴望有些伤感地说道。

　　陆湛一个个叮嘱下去。

　　周璐璐早就觉醒了异能，她是罕见的精神力异能，继承了薛燃的衣钵，又传承了陆湛的炼器功法，前途不可限量。

　　蒋倩倩没有异能，但是她极擅长控火，控火能力比火系异能者还要强。

　　李轩宇各项平平，却能稳扎稳打。

　　周现继承了陆湛的刀法，一手刀法玩得出神入化。陆湛还特意给他打造了一把本命刀。

　　每个人都有各自的优缺点，玉泉山尽可能的因材施教，除了基础功法外，给每个人制定了不一样的学习内容。

　　最后轮到了陆瑾，陆瑜。

　　这对双生兄妹是仅次于许杨的天赋型选手，学什么都哼快。

　　无论是炼器，炼丹，刀法，精神淬炼法，基础的道法，控火等等，他们无一不学，无一不精。

　　陆湛看着一双儿女，很骄傲，却也很担心。

　　“修行路长且阻，功法上面我已经没什么可教导你们的。但是我很担心你们，你们性子太过跳脱，不够平和稳重，功法虽修炼得好，却始终找不到自己的道。我走以后，希望你们能自己问问自己，自己的道到底是什么？每个人都有自己的道，靠别人说是没有用的，你们得自己去领悟，去开创。许杨长老年纪轻轻，就能凭借一己之力创造一套全新的功法，也就是你们现在修炼的玉泉山基础功法。当你们到了许杨长老当年那个年龄，你们能做到什么程度？人外有人，天外有天，不要瞧不起天下英雄。戒骄戒躁，多思多想。尤其切忌仗势欺人。你们若是敢犯玉泉山家规，就算我和你们妈妈不在，许杨长老他们也会替我教训你们。”

　　两个小孩躬身称是，老老实实地样子。

　　陆湛朝薛燃看去。

　　薛燃轻咳一声，叮嘱两个孩子，“我和你爸爸出去看看，说不定什么时候就会回来。你们要自己照顾好自己，玉泉山就交给你们。希望你们不要辜负了玉泉山，不要辜负了我和你们爸爸的期望。”

　　“爸爸妈妈，你们放心去。我们肯定不会给玉泉山丢脸。”

　　“但愿如此。”

　　“该教给你们的都教了，接下来就靠你们自己摸索。好好努力，不要懈怠。”

　　之后，二人上山顶，飞升而去。留下各种版本的传说。

　　他们的故事被写成书籍，拍成电影电视。以种种方式，传说一代接一代的流传下去。

　　而他们二人也将在另外一个世界，续写他们的传奇。

　　（全文完）

