

《主公》

作者：望平安


内容简介

　　国医与国术结合，震撼三国。

　　李勤，现代一个普普通通的小中医，相亲之前不小心睡着了，可醒过来后，却发现自己身处东汉末年。

　　汉末三国，兵戈扰攘，四方杀伐，天下无安生乐土！

　　李勤的身份变成了大汉将军李广的十一世孙，为了自保，他刻苦学习李广留下来的技击之术，使自己成为乱世中的强者。

　　风起汉末，雨打三国。

　　李勤用自己的笔，书写着轰轰烈烈的大时代中，属于自己的那页史书！


第一章 相亲

　　秋老虎，九月份下午五点钟的天色，还亮得很。

　　一家小小的中医诊所里，李勤关上了电脑，下班时间到了，今晚他要去相亲。

　　大学毕业已经好几年，李勤从一个意气风发的青涩小伙儿，变成了马上就要奔三的预备级叔叔。

　　叮咚，口袋里的手机发出一声短信提示音，李勤掏出手机，查看刚来的短信，是介绍人来的短信，提醒他相亲不要迟到。

　　李勤把手机放回口袋，今晚的相亲对象是个女硕士，正在读博，各方面条件都不错，介绍人安排他们喝咖啡，如果有感觉，两人就发展，要是没感觉，喝完咖啡，各回各家。

　　他站起身，正要脱下白大褂，却见诊室外面走进来两个人，一老一少，老的五十多岁，年轻的是个姑娘，长相清秀，额头上有几颗小痘痘，顶多二十四五岁。

　　李勤只扫了一眼，就知道看病的是老人，姑娘是陪着来的。老人面容憔悴，须发花白，看上去很有虚弱感。李勤又坐回椅子，接过姑娘递过来的病历，说了声请坐。

　　老人坐下了，姑娘在旁站着，两人都看着李勤，几乎称得上是全身上下的打量了，看得李勤有些不自在。

　　李勤打开病历，见页面上没有字，便知他们是头一回来。放下病历，他把电脑又打开，一边等着开机，一边问老人：“哪里不舒服？”

　　老人说道：“腰疼，在大医院看过了，这是化验单。”说着，他从上衣口袋里拿出两张化验单。

　　李勤心里明白，这是在大医院做完化验后，却发现药费太贵，所以来自己的小诊所碰碰运气，看看能不能便宜些。现在这种情况很多，就算是看同一种病，在不同的医院，花费有可能也会相差甚远。

　　比如说最普通的感冒，如只是自己买药吃，几块钱或十几块钱，有可能搞定；如去医院，那几十块或一百几十块钱买药是治；输输液，留院观察一下，几百块甚至几千块钱，也是治。同样都是治，药费上的区别却很大。

　　李勤看过化验单，两张化验单是两家大医院开的，但结果是一样。老人得的不是大病，更不难治，显然老人自己也知道这点，所以才没法接受昂贵的医药费，跑到了自己这里来。

　　老人说道：“不是啥大毛病，不过现在的药钱太贵了，我有点儿心疼。”

　　老人学着“医生”的样子，一只手假装拿笔写字，另一手却侧盖着字迹，说道：“我去别的医院时，医生总这样开方子，先给开两周的药看疗效，说要是没效果，再给换药，结果我就得花几百块。”

　　一旁的姑娘轻声说：“等过了两周，没疗效就换药，有疗效就说要巩固一下，又给开两周的药；等又过两周，还说要巩固，又开一个疗程的；再过两周，就说要想去根儿，还得再服一个疗程的。”

　　老人拍了拍腰，道：“看次病就得几百块，可我这病也没见好啊！”

　　李勤说道：“病来如山倒，病去如抽丝，你的病要想治好，确实需要一段时间，但一次几百块就夸张了些。”

　　他接着说道：“在中医上，你的病叫做因肝肾虚损而致的腰疼。”他顿了顿，又道：“你应该还有遗精的毛病。”

　　老人咳嗽几声，掩饰一下尴尬，点了点头，姑娘眉毛一挑，露出惊讶的表情，看了眼李勤，又看向老人。

　　李勤让老人把手放在脉枕上，为他号了脉，接着做了全套的常规检查后，这才问道：“你面容憔悴，还有老年性的久咳症；有没有脾虚泄泻的症状，象拉肚子？”见老人摇了摇头，他又问：“胃寒食少，胸膈有痰这些症状呢？”他指了指老人的胸膈处。

　　老人还是摇头，姑娘在旁说道：“没有，这些毛病都没有。”

　　李勤点头道：“没有就好。这病得慢慢调理，你喝酒吧？”

　　老人嗯了声：“白酒一天两顿，一顿不到一两。要戒酒吗？”

　　李勤微笑摇头：“不用戒酒，我开的就是药酒的方子，你到药房抓药，也就十几块钱，能喝一个礼拜。”

　　他拿笔写方，写了几行字，又问道：“平常吃肉多不，能吃大荤吧，象猪油什么的？”

　　姑娘又替老人回答道：“我爸吃素，不吃荤腥的！”

　　李勤把方子上的猪油划掉，改成了柿饼。开好方子，他对老人说道：“别以为便宜药就不治病，我给你解释一下。”

　　老人眯着眼睛看方子，姑娘也低下头看，就见方子上面写了不少味药，枸杞、仙灵脾、生地黄、绿豆、女贞子、柿饼、龙眼肉、白酒。

　　李勤指着方子，说道：“枸杞、女贞子、仙灵脾补肾养肝、聪耳明目，强筋壮骨；配以龙眼肉补心脾、益气血，乌须发；生地黄、绿豆养阴生津，清热解毒，润肺止咳。治病得因人而宜嘛，按着你现在的症状和体质，用这个方子制成药酒，那是正对症的。”

　　老人皱眉道：“你说得挺多，可我都没记住，反正对症就行了。”

　　姑娘却道：“我记住了，可这药酒叫什么名字，怎么个服法？”

　　李勤笑着说：“这药酒名叫做熙春酒，健步驻颜、培养心肾，治老年久咳效果极好。每天三次，每次十到二十毫升，也就一小盅吧，饭前饮用。”

　　老人道：“谢谢大夫了，你挺有耐心的！”说着，他抬头看了眼姑娘，姑娘轻轻点了点头。

　　李勤呵呵笑了两声，在电脑上打出医案。

　　姑娘忽然说道：“大夫，你看我额头上这几个痘痘，抹什么药能消下去？我这几天写论文，熬夜熬得多了。”

　　李勤抬头看向姑娘：“我看看你的舌苔，伸舌头……嗯，是熬夜上火了。现在对着电脑工作的人不少都有这方面的毛病，学生在考试前也爱脸上长小痘痘。我给你说个去火的茶饮，又好喝又去火，体内没火了，自然就不长痘痘了。”

　　他又拿过一张单子，道：“你没挂号，我这算是白给你看病，我看你体质并不虚弱，你没有脾胃虚寒的毛病吧？”

　　姑娘摇了摇头，道：“我除了脸上有这几个小痘痘外，没别的毛病。”

　　李勤嗯了声，边写边说：“每次你做这个茶饮，需食用芦荟两根，椰果十克，红茶包一个，适量冰糖。先开水泡红茶，这时你把芦荟去皮切肉成小丁，茶泡了五分钟时，把芦荟和椰果放进去搅匀，加入冰糖调味，就可以了。”

　　写完茶饮方，他又补了一句：“椰果属于发酵产物，你得选用没加色素的，白色或乳白色的。这茶饮好喝又排毒，能快速祛痘。”

　　姑娘冲李勤一笑，把方子折好放进了口袋里，冲李勤说了谢谢，陪老人一起出去了。

　　出了诊室，他俩没有立即去抓药，老人问姑娘：“怎么样，看着还行？”

　　姑娘点了点头：“嗯，他挺稳重的，又有耐心，看着挺好。”

　　老人笑道：“那就找个象样的地方见面，别光喝咖啡啥的，吃个饭再看场电影。”

　　姑娘嗯了声，取出手机：“我给他发短信，换地方见面。”

　　诊室里，李勤拿出手机看短信，是个陌生号码发来的短信，说是他的相亲对象，要换个地方见面，半个小时后见。

　　李勤咦了声，新换的地方不就在诊所旁边么，难道相亲对象就在附近？

　　既然是半个小时后见面，又是在附近，李勤便打算养下神，然后再去相亲，给准女博士一个精神饱满的好印象。

　　迷迷糊糊中，竟然睡着了……

　　……

　　东汉末年，灵帝执政，帝国西北，凉州。

　　凉州又叫西凉，意为：地处西方，常寒凉也。

　　关东出相，关西出将。著写《汉书》的班固曾经说过，自秦汉以来，以勇武著称之猛将，如白起、王翦、李广等人，皆出自关西。有道是：凉州大马，横行天下。

　　凉州，北地郡，富平县。

　　富平，富庶太平之所在也。富平县本是安乐之地，然而到了汉末，由于临近草原，本地百姓屡遭胡人盗匪的骚扰，官府讨伐不力，无法保证百姓安全，所以县里的富户纷纷迁走，剩下的大都是赤贫百姓，经济实力削弱，官府无力借贷给百姓种子以及农具牲畜，以至于大片土地荒芜。

　　外地贫苦百姓纷纷来此谋生垦荒，却又因干旱天灾，地无所产，生活更加贫困，不少胡人也趁机南下，胡汉杂居，矛盾重重，又兼之许多不法之徒，豪强之士，在中原犯了案子，逃到这边疆之地来躲避追捕，使得原本的富平之地，既不富裕，更不太平！

　　富平县外，北面十里，扶角村。凉州最穷的地方是北地郡，北地郡最穷的地方是富平县，富平县最穷的地方，便是这小小的扶角村。

　　村中有位五十岁出头的老农，名为李田，因认得几个字，便被村民推举为里正。李田家在村子的北边，虽是里正的身份，却并不比别的村民日子过得好，一道土墙围成的院子，正中三间泥草房，连厨房都没有，只是在院里搭了座灶头，灶上架着家中最值钱的财物，一口铁锅。

　　灶前蹲着一个老妇，这老妇是李田的妻子何氏，何氏正在烧开水，她一边往灶膛里添加柴火，一边不住地转头往屋里望去，屋里躺着她受伤的儿子李勤。

　　儿子已经昏迷了几天，只有偶尔醒来，可醒来时却又眼中茫然，似乎不认得爹娘，不认得这个家一般。这种情况着实让她焦急，可家中贫寒，看不起医生，吃不起药，她除了能祈求上苍开眼救救儿子之外，再也没有其它办法了！


第二章 李家儿郎

　　李勤躺在破木榻上，他两天前就已经恢复了神志，可是一直无法接受眼前的事实。他搞不清楚，自己不过是在诊室里小憩一会儿而已，怎么再醒来的时候，就躺到了这陌生的环境里。

　　两天里，他听到那对自称是他父母的老夫妻的谈话，从谈话里透露出来的种种信息，他知道自己来到了东汉末年，而且灵魂附在了一个十八岁的青年身上，这青年和他同名同姓也叫李勤。

　　青年的父亲名叫李田，是一个小村的里正，母亲姓何，没有名字，村里人都叫她何氏，年纪大的管她叫李家的，年纪小的叫她一声李婶。

　　青年身高体壮，用这年代的话来讲，叫做身长八尺开外，力大如牛，而且擅长射箭。七八日前，青年去林中打猎，打中了一只野羊，不想却被一群无赖盯上，无赖们称这野羊是他们养的，在争吵中还把青年的头打伤了，如果不是村里的人把青年救回来，怕是青年就要丧身在树林里。

　　可是青年挨了打，家中父母却无可奈何，因为打人的无赖中，领头之人是县令的族侄，惹不起的人物，就算是李田去告官，县令也定会庇护族侄，说不定还会反咬一口，定了青年的罪。民不与官斗，这口气李家只能忍了。

　　家中贫穷，连饭都吃不饱，何谈请医生看病，青年在榻上躺了数日，本已死去，不想却被李勤的灵魂附了体，李勤变成了青年，也变成了李田和何氏的儿子。

　　李勤慢慢把手抬起，放在嘴边，用力咬了一口，疼痛难忍，他不是在做梦，他确实成了汉末的一个农家子弟，不管他接不接受，已成事实。

　　做为一名医生，李勤自然知道他现在身体的情况，不知什么原因，那个要了青年性命的脑后伤口，只在两天时间内，就以不可思议的速度痊愈了！不但如此，全身筋骨更加强健，气血充沛，简直可以称得上是体壮如牛了！

　　也许，这是上天对自己的一种补偿吧，想起前世自己那副单薄的小身板，李勤不由得露出苦笑！

　　屋外传来脚步声，李勤知道这是那位何氏，也就是青年的母亲，来给她的儿子喂水喂饭了，她还不知道儿子被别人占据了身子，早已不是她熟悉的儿子了。

　　李勤把眼睛闭上，何氏不知道儿子换了个人，可他却是知道母亲换了个人，这点他是没法接受的。

　　何氏手里端着水碗进了屋子，轻声道：“儿啊，起来喝口热水吧，你爹出去借米了，一会儿就能回来，等他回来咱们就煮粥喝。”她慢慢坐到了榻边，一手端碗，一手推了推李勤。

　　李勤睁开眼睛，他肚子早就饿得狠了，醒来后两天就只喝了三顿稀稀的小米粥，可他没法抱怨，因为他知道，李田和何氏每天只能喝一顿粥，而且还是糠做的粥。

　　这是一个极其贫穷的家庭，穷到了家无隔夜粮，穷到了身为现代人，难以想象的程度！

　　见儿子睁开眼，何氏喜道：“儿啊，你眼睛里红丝少了许多，看来病情有所好转，只要再养些时日，又是生龙活虎的一个大小伙子！”嘴里一边安慰着，一边伸手扶起儿子，喂儿子喝水。

　　这两天都是如此，何氏对李勤的照顾当真是无微不至，可李勤却仍感不知所措，他已然能起床了，可正因为不知该如何面对李家夫妇，所以只能一直装病，仍旧躺着。

　　就着何氏端来的水碗，李勤把热水喝干，又躺了下去，把眼睛闭起。

　　何氏坐在榻边，望着儿子，心里说不出的难受，她生了一女一子，姐弟两人。女儿李佳嫁给了一个从武威逃难来的穷孝廉，日子虽过得紧巴巴的，可穷孝廉对她却好，都是穷苦人，能得了这么个夫婿也算运气，可两年前穷孝廉离家去州里寻前程，一去不复返，李佳只好一个人照顾体弱多病的公婆，靠替给有钱人缝缝补补过日子，更加的艰辛，一日不做工，一日便不得食，无力照顾娘家，而娘家也没有能力照顾他。

　　家里穷，儿子都十八了还没说上媳妇儿，本来想着今年秋收后，再怎么紧巴也得把儿子的亲事办了，实在不行就娶个羌女，娶羌女不用拿财礼，现在的穷汉娶妻都是如此，谁也笑话不到谁。

　　可不成想祸从天降，得罪了县令老爷家的亲戚，把儿子打得几乎死掉，如果落下病根儿，可怎么得了，万一后半辈子只能在床榻上渡过，那就算是羌女也娶不到了，退一步讲就算娶得到，可看儿子的样子，动都动不了，又如何能传宗接代呢？

　　何氏抬起袖子，擦去眼角的泪水，心想：“我李氏祖上何等的荣耀，就连史书都要为祖上单独书写列传，难不成到了我们这一代，竟然要绝后么？”

　　李勤听到抽泣声，眼睛睁开一条缝，见何氏正在哭泣，他有心起来，说自己的伤好了，可又不知接下来该怎么办，只好忍住没动，心里却很是难过，何氏的悲伤他能感受得到，可又能怎么办呢？他实在想不出该怎么办，眼前的情况，超出了他的接受能力。

　　就在这时，院门吱嘎一声响，脚步声传来，想必是李田借粮回来了。

　　何氏轻轻地啊了声，擦干眼泪，站起身来，又看了眼儿子，这才快步出去。就听她到了屋外，问道：“当家的，可借到了粮食？”

　　外面的人正是李田，他嗯了声，道：“借遍了全村，只有赵八斤匀出了两斤糠麸给咱们，现在是春荒时节，谁家的日子都不好过。”他单手提着篮子，里面装着借来的二斤糠麸。

　　李田在年轻时，家中殷实，他不但读过书，知文识字，还练了祖上传下来的武艺，枪法箭术都练得不错，娶了何氏之后，日子过得很是美满。可不成想一场水灾，把家乡淹了，他只好带着妻子逃难出来，不想路上又遇到了一群强盗，一场打斗之后，李田虽赶走了强盗，可却也被砍断了一条胳臂，从此只剩下了左臂。

　　来到富平之后，见县里的百姓大批迁走，留下不少无主田地，他便带着何氏在此安家落户，可因缺少种粮，官府又无力借贷，他又只一条手臂，以至于始终无法扩大生产，日子一直过得紧巴巴。本以为儿子大了，日子能宽绰些，却不料飞来横祸，让本已贫穷的家，雪上加霜。

　　李田和何氏都是五十出头，可两人都面目苍老，何氏看上去有六十多岁，可李田却如同七十老翁一般，头发快掉光了，剩下的也是全白，直如风烛残年一般。

　　李田把篮子交给何氏，他进了屋子，来到李勤的榻前，看了看儿子，又伸手去摸额头，见李勤没事儿，这才又出了屋子。

　　李田道：“老婆子，儿子的病见好啊，看上去没什么事了，估计再养养就能下地了。”

　　何氏把篮子放在了灶台上，小声道：“就怕落下病根儿，要是有暗伤可就糟了。”

　　李田叹了口气，道：“小点声，莫要让儿子听见。这些粮食省着点吃，估计能挺个三五天，家里先对付着，我听说县里要招匠人做兵器，我会制弓，没准儿能被选上，如能得些嚼裹，这个春荒也就能熬过去了。”

　　何氏忙道：“能行吗？要是真被选上了，你住城里的闺女家就好，也顺便给闺女找个活干，匠人多了不得要人做饭么，这活儿咱闺女就能干。”

　　李田唉了声，轻轻摇头，道：“要是被选上了，怎么的都好说，可就是怕我这岁数，又只一条胳臂，人家看不上呀！”

　　屋里的李勤听到一声叹息之后，屋外李家夫妇都再不说话，过了片刻，传来了何氏哭泣之声，接着李田低低的话声传来，似乎是让何氏小声点，不要让儿子听见！

　　李勤再也忍耐不住，看着关心自己的人哭泣，看着他们为了自己想尽办法地去劳作，如果还无动于衷，那便是一种罪过！

　　他慢慢从榻上坐起，手按后脑的伤口，发现伤口已经奇迹般地愈合，甚至连伤疤都没有留下，而且也无头痛之感，身子更无半点不适，就象是刚刚饱饱地睡了一觉醒来似的，全身精力充沛！

　　李勤掀开被子，查看身体，见身子虽然偏瘦，可股肉却结实，这般体魄，要是放在现代，都可以参加铁人三项赛了，说不定还能取得名次！

　　他见地上有一双厚厚的草鞋，便套了进去，没有袜子光脚穿草鞋，可却并不感到扎脚，也没感到冷。站起身后，咳嗽一声，慢慢向外屋走去。

　　屋外的抽泣声立即止住，李田和何氏一起跑到门口，见李勤下地了，他俩都是又惊又喜！何氏道：“儿啊，你的伤好了？”

　　李田却走过来，伸手去摸李勤的后脑勺儿，道：“我儿，让爹看看你的伤口！”他咦了声，又转到李勤的身后，仔细查看，甚至还扒开头发去看。何氏见着，双手一起扶住儿子的肩膀，也侧过身子，和李田一起去看伤口。

　　李勤站直了身子，随他们查看。二老足足看了半晌，这才齐声道：“伤口呢？怎么不见了？”


第三章 飞将军秘笈

　　李勤嘴唇动了动，却叫不出爹娘二字，犹豫了一下，他道：“刚才我在睡梦之中，梦到了一位老神仙，老神仙向我一指，一团白光便笼罩在我的身上，等我醒来后，伤便好了，而且身子强健，似乎更胜从前！”

　　李田和何氏一起愣住，他们互视一眼，又异口同声地道：“老神仙？”

　　何氏紧接着道：“那老神仙长得什么样？”

　　李勤不知这年代民间传说中的老神仙是什么样子的，他只好含糊地道：“自是有神仙风采，清瘦白须，手拿拂尘，可能是我李家的祖先吧！”后人都会希望祖先成为神仙，从而保祐后人，所以他这么说，自认为应该符合这年代人的想法。

　　可李田听了，却摇头道：“不会是我李家的祖先，我李家祖先，不论哪位都不会手拿拂尘这种东西的，要拿也是拿弓箭长枪！”

　　李勤心想：“怪不得现在这副身子，有明显的习武痕迹，看来祖上有可能是武将出身，而且精通箭法枪术！”

　　李田和何氏又去查看李勤脑后的伤口，反复看了好几遍，确定伤口没了，儿子的伤势已好，这才放下心来。何氏忙去做饭，说要做顿稠粥以示庆祝，而李田则蹲在灶旁，帮着何氏添柴火。

　　李勤只感全身都是力气，精力充沛，似乎体内的精气要爆发出来一般。他走到院里的空地上，本想打一套简单的二十四式太极拳，可伸手抬足不过几个动作之后，他竟然打出了一套以前完全不知道的古怪拳法，这套拳法充满了杀伐之气，似乎是一个勇士，陷入了敌阵当中，不得不拼命杀敌一样，出手之际，毫不留情！

　　李勤完全可以肯定，他从来没有练习过这种凶悍无比的拳法，以前他连太极拳，也只会二十四式的，连四十二式的都不会！

　　很显然，这套拳法是他现在这副身子以前的主人练习过的，而且熟极而流，用不着他想为什么，自然而然的就能使出来，拧腕断臂、封喉背摔、仰撞搬腿，各招各式竟如行云流水一般，使得流畅无比！

　　这一套拳法招式不多，可打起来却奇快无比，只用了打太极拳十分之一的时间，便尽数打完，真可称得上是快如闪电！

　　李勤打完之后，愣在了当地，大感不知所措，他回过头看向李田和何氏。

　　何氏手拿木勺，看他打完拳，就象是松了口气似的，道：“看来伤是真好利索了，好了就好，好了就好！”李田手里拿着根木柴，看着李勤，却轻轻叹了口气，不知在想什么，却没说话。

　　两个人脸上都没有露出惊讶之色，看样子是见惯了儿子打拳，习以为常了。

　　李勤在院中呆站了好久，心里乱糟糟的，有很多事情想不明白。他的灵魂之所以能依附到这副身子里面，说明原主人已然死去，可体格如此强壮，而身手又如此好的人，怎么会被几个无赖打伤，以至于命丧身亡呢？难不成这副身子的前主人，是一个光有好身手，却性格懦弱之人，以至于挨打不敢还手，竟被活活打死了，如此的窝囊？

　　好半天，忽听何氏道：“儿啊，粥好了，快来吃饭！”

　　李勤这才回过神来，答应一声，甩了甩头，想不明白那就先不要想，他腹中饥饿，也确实是想吃东西了。

　　进了东屋，这是李田夫妇居住的屋子，三口人坐在破木榻上，端碗吃粥。借来的粮食，总共才二斤糠麸，只能省着吃，每人只有一碗，锅里就已经干净了，连想续粥都不可得。

　　李勤看向三人的碗，见自己碗里的粥是最稠的，熬的时候什么样盛出来后就是什么样，而李田碗里的粥却是加了些水，稀了不少，再看何氏的，足足加了一半的水，稠粥已变成了稀粥！

　　李勤心中不忍，他等何氏喝了两口稀粥，便把自己的碗伸了过去，往何氏的碗里扒拉了些稠粥，张了张嘴，仍是没有叫出娘来，他道：“我吃不了，你替我吃些！”

　　何氏哎呀一声，赶紧把碗往后缩，道：“这孩子，娘不饿，饱着呢！你别给我，你自个儿吃！”

　　李勤又要给李田扒拉粥，可李田却摇头道：“爹够吃，儿子知道心疼爹娘，爹娘的心里就舒坦了，不用让来让去的！”他只有一条胳臂，只能端碗喝，而不能用筷子，行动不便。

　　李勤道：“你……我来服侍你喝粥！”放下自己的碗，就想帮忙。

　　可李田却道：“你赶紧吃吧，爹有手有脚还能动，最烦要人帮。你伤好了，明天出去打猎，多打几只兔子山鸡，孝敬你娘，才是真格的！”

　　何氏忙道：“当家的，这是说的什么话，儿子的伤刚好，还不能……”

　　李田眼睛一瞪，道：“我李家儿郎，没那么娇气！先祖南征北战之时，受的伤不比他严重得多，还不是一样带伤杀敌，又有什么能不能的了！”

　　何氏一听他提起李家祖先，顿时便不再说话，伸手拍了拍李勤的腿后，便低头喝粥了。

　　李勤道：“我……我们家的祖先是，是谁啊？”这话问得颇有些艰难，竟然不知自家的祖宗是谁，这后代当得可不合格，但如果李田反问，他也只能推说头疼，忘了以前的事了。

　　可李田却道：“食不语，有话吃完饭再说！”

　　李勤不敢再问，只得端起碗吃饭，糠麸煮的粥自然粗糙无比，而且粥中无盐，淡而无味，如放在现代，这便是鸡饲料，可眼下这种情况，就算是糠粥再难吃，他也得吃，否则就要饿肚子，连糠麸都是借来的，他哪有挑剔的余地。

　　不过每人一碗粥而已，片刻便吃完了。李田把碗交给何氏，李田道：“老婆子你去灶头上收拾吧，我有话要和儿子说。”

　　何氏答应一声，出了屋子，顺手把门关上。

　　李勤看着李田，等着他说事，可李田低头想事，似乎在犹豫什么，好半晌，他才抬头道：“儿啊，我李家的规矩，只有长子成亲之后，祖先的事才能告之。可眼下家中穷困，连余粮都没有，哪还能给你操办婚事。这次你受了伤之后，爹也想开了，凡事不能迂腐，李家传到了我这一代，有些规矩也该改改了，爹打算告诉你李家祖先的事。”

　　说完话，李田打开了榻上的一个木箱，这木箱上的漆早已掉得干净，年头久远，估计是李田当初逃难时从家里带出来的，一直没有丢弃。李田把箱子里的衣物拿开，从箱里拿出一个小小的玉盒，这玉盒通体用上好的青色玉石打制，一看便知是珍贵之物。

　　李勤心想：“家中已然穷困至此，却还没有把这玉盒换粮食，说明里面放的必是传家之宝，饿死也不能卖的。”

　　李田把玉盒拿出，放在腿上，对李勤道：“儿啊，我李家的祖先大大有名，便是史书中也有专门列传。先祖不是别人，正是三百年前，人称飞将军的李公讳广，爹是他的十世孙，你是十一世！”后世子孙不能直呼祖先的名字，所以李田说的李公讳广，其实就是李广。

　　李勤咝地抽了口气，他从李田和何氏的只言片语中，早想到李家的祖宗定是员很出名的武将，但却不想出名到了没法再出的地步，竟然是飞将军。

　　李田对李勤的表情很满意，当年他听父亲说到祖先是谁时，也是这个表情。他又道：“我李家原是大秦名将李公讳信的血脉，入汉之后，广祖征战沙场，立功无数却不得封侯，又因得罪了大将军卫青，不愿受刀笔吏的侮辱，愤而自尽。立业难，破家却易，到了陵祖时，因与匈奴战事不利，只得假意从权，只为得一口喘息之机，以图后续，可长安君臣却都说他是真降，只有司马公一人为陵祖仗义直言，却因此身受大辱，我李家欠着司马家好大的恩情。”

　　李田一口气把祖先的事说完，低低咳嗽了几声，屋里又陷入了沉默。

　　李勤知道司马公是谁，便是大名鼎鼎的司马迁，司马迁在撰写的《史记》当中，专门写了一篇李将军列传，述说李广这个悲剧英雄。

　　过了一会儿，李田这才又道：“皇帝灭陵祖满门时，家中忠仆带了年幼的抉祖出来，逃到西凉，从此落地生根，再不回关内，一直传到了爹这世。可惜爹失了一臂，再无进身之路，又无法引弓舞枪，不能教你祖传的箭术枪法，只能学些导引术，皮毛之技，真是愧对祖先啊！”

　　李勤默然无语，他原本以为自己练的那套强悍之极的拳法，已经很了不起了，不想却只是李家的皮毛功夫，而且听李田的意思，自己的箭术应该属于一塌糊涂，给祖先蒙羞的那种！

　　李田打开玉盒，从中取出两卷绢书，打开一卷交给李勤，道：“这是我李家的族谱，上面最后一个便是你的名字，爹亲手写上去的，等以后你有了儿子，也要为他把名字记录上去。”

　　李勤微微点头，拿过族谱观看，汉隶唐楷，他原本不认得多少隶书，可绢书上的字他竟个个认得，想必是这副身子原来主人的功劳。

　　李田拿出了第二卷绢书，轻轻打开，看了片刻，这才对李勤道：“儿啊，这卷绢书乃是我李家安身立命之宝，信祖、广祖、陵祖之所学尽在其中，为父今日就将它传给你，望你能学有所成，不求闻名天下，光耀史册，只求强身健体，一生平安！”说着话，他把绢书郑重地交给李勤。

　　李勤双膝跪倒，双手抱拳高举过头，对李田深施一礼，这才接过了绢书。他将绢书打开，就见绢书上第一行五个大字，写的乃是：李氏技击术！


第四章 绢中有国术

　　李勤心头砰砰乱跳，实没有想到自己这世竟会有大名鼎鼎的祖先，祖先又留下了秘笈。

　　此时正值汉末，黄巾未起，三国未现，正是乱世已露端倪，转瞬即到之际，如他能学好秘笈上的技击术，乱世之中必可有一番作为，即使不能叱诧风云，可保住自身及家人的性命，平安渡过此生，却是不难。

　　慢慢展开绢书，李勤见绢书分为上下两大卷，上卷为技击术，下卷为兵法。而上卷又分为上下两大篇，上篇为导引术，下篇为技击术，这卷绢书的名字，便是由下篇技击术命名的，想来这是最重要的一篇。

　　李勤先扫了眼下卷的兵法，见兵法偏重于打硬仗，即狭路相逢勇者胜，而对于运筹帷幄方面却略有不足，相比之下要比《孙子兵法》逊色不少。不过他是读过《孙子兵法》的，而且兵法方面对他现在用处不大，他便把绢书的后半卷重新又卷了起来，只看前面的部份。

　　上篇是导引术，又分为四小篇，第一小篇是搏击术，也就是李勤在院里练的那套拳法。对于导引术，李勤是再熟悉不过的了，历史上最著名的导引术，便是华佗总结归纳的五禽戏。

　　第二小篇为弹射术，说的是如何使用弹弓和弓箭，以及如何制造良弓。对于这一小篇，李勤只看了一点儿，脑中就浮现出一系列的姿势以及技巧，都是这副身子前主人的功劳。但估计起来，前主人对于技巧是明白的，但却没有百步穿杨的本事，否则李田也不会说他只会皮毛了。

　　第三小篇是飞身术，说的是如何平地快跑，以及练习骑马，如何能做到人马合一，在马上任意翻腾转身。让李勤惊讶的是，李家练习骑马的方法与众不同，竟然是从蹴鞠开始的，先踢毽后踢球，这个就让他有些不懂了。

　　再往下看，第四小篇是击杀术，讲的是如何使用兵器，偏重于枪法和刀法，着重讲述如何出枪快，怎么能一击必杀，这和现代军队中的疾刺法，拼刺刀，有不少的共同之处。

　　下篇技击术不分小篇，属于综合提高，是上篇的延伸，讲的是在练好了四小篇后，如何能成为绝世骁将的方法。对于名将世家来讲，这篇才是最重要的，所以秘笈也以此命名。

　　虽然只大略看了看，李勤便发现，整个绢书都是在讲杀敌，如何才能最快的杀敌，如何做到一击必中，而没有半分以武会友的内容在里面。

　　李勤不由得想起后世的国术，国术是对传统武术的尊称，也叫武艺，但在民国时期国家危亡的时刻，冯玉祥等人为了激励战士杀敌卫国，便直言：只杀敌，不表演的武术，就叫国术。这便成为了国术的另一种说法。

　　看着手里的绢书，李勤心想：“莫管后人怎么说国术。然而只杀敌，不表演的国术，我眼前就有一卷，李氏技击术！”

　　见儿子看绢书出神，李田道：“儿啊，这祖传下来的技艺，以后你要常看，不过看完以后，还要收起来藏在箱中，以免丢失。”

　　李勤点了点头，道：“前面的四小篇字数不多，字句也很浅白，我都看得懂，今晚我就把它全都背下来，等练熟了再看后面的。”

　　他把绢书放入玉盒，起身便想回自己的屋里，他屋里有一个小小的火塘，晚上可以借着火光看书，上篇导引术虽有四小篇，但每小篇字数不过千余，前两篇他又熟悉，打算晚上囫囵吞枣死记硬背下来，以后再慢慢消化理解。这绢书既是传家之宝，也是他安身立命的所在，万不能有所损失。

　　李田看着儿子到了屋门口，忽然说道：“儿啊，以后你……”

　　李勤回过身来，看向李田，就见李田嘴唇动了动，脸上露出难过的神色。

　　李田道：“爹以前总是让你老实做人，万不可与人争斗，说吃亏是福，你从小被爹这般教导，虽然性子憨厚，却也有些懦弱了。可从这次你被人欺负的事看来，爹觉得就算你不惹祸，祸也不会放过你，我李家就你这一根独苗，你要是出事，爹娘也没法活了。所以……所以……”

　　顿了顿，他艰难地道：“所以如果以后再遭恶人欺辱，你便不可再忍，需当反抗，如果得罪了权贵，大不了我们搬家离开富平，哪里黄土不埋人，哪里的土地不产粮，只要家人在一起，平安渡日，就是福气！”

　　他一生老实厚道，年轻时又逢大变，为了家人从来都是低调做人，信奉吃亏就是福，也是这么教育儿子的，可不成想反过来却让儿子几乎受伤而亡，他这才告诉儿子要反抗。可这般为人处世，和他多年来的习惯相违，所以说出来，很是艰难。

　　李勤点了点头，道：“晓得了！”见李田垂下头，举袖擦泪，他心里也难过，有心安慰，可却不知该说什么才好。他没法这么快的接受李家夫妇是这世父母的事实，爹娘二字真是万难叫得出口。

　　回了自己的屋子，李勤开始看绢书，在心中默记，第一小篇的搏击术他是最熟悉的，看着文字再比划一番，便可得到印证，而且他的理解能力远比前主人要高得多，又加之是中医出身，知道导引术的特点，所以这一小篇，没感觉怎么费力气，便即融会贯通，记在了心里，只需日后再勤加练习，便可真正成为他自己的武技。

　　可第二小篇弹射术他就不是太好理解了。前主人会射箭，如相对普通人来讲，可以称得上是精通，但对于绢书所提出的要求，却相差甚远了。毕竟，这绢书上所记录的箭术，是冷兵器时代最优秀箭手留下来的，技巧方面要高深得多。而由于李田失了一臂，而且他本人在箭术方面也不甚高明，缺少经验，所以没能给儿子太多指导，从而使得李勤对箭术也不甚了了，无法象搏击术那样，短时间内就明白原理。

　　李勤看着绢书，轻声道：“举弓时需左臂下沉，肘内旋，以虎口推弓。竟有这等技巧，还以为只要能拉开弓弦就成呢。”

　　他回头看了眼墙壁，墙上挂着一把大弓，是前主人所留之物。把绢书放在榻上，他起身取下大弓，见是一把单体木弓，制作精良，但却不能称为上好，这可能是因为财力所限，穷苦人家就算知道怎么制弓，但没有材料也没办法，有道是巧媳妇难为无米之炊。

　　李勤拉了拉弓弦，发现弦很硬，弹性不够，有滞涩之感，他刚才在绢书上看到了，好的弓弦并非是光用牛筋，而是要加入上好的蚕丝，而且蚕丝在与牛筋掺杂时也有技巧，这和现代弓箭用的弓弦是有区别的。他手上拿的这把弓，弦中没有加入蚕丝，但保养得还是很好的。

　　就在此时，何氏从外面进来，手里端着碗热水，她道：“儿啊，你伤刚好，不可熬夜，早些休息吧。这碗水娘给你放在火塘边上，你晚上要是渴了好喝。”她把水碗放在火塘边上，又出去抱了些柴火进来，添进火塘中。

　　李勤看向窗外，不知不觉中天色已黑，自己专心看绢书，时间竟过得飞快。他道：“您……你也早些歇息吧！”

　　何氏笑了笑，走过来又摸了摸李勤的后脑勺儿，道：“看来是真好了，上天保祐啊！”这才转身出去，把门关上了。

　　李勤又拉了拉弓弦，前主人的记忆告诉他，这把弓的射程在百步左右，这说明这把弓还是挺不错的，可照绢书上制出的弓来讲，却还差得相当远。

　　把弓放回墙上，李勤又开始看起绢书，见三种制弓法之后，用小字又写着一种制弓法，并用朱笔标红，他凑近火光看去，就见小字的开头写着：此法唯生死存亡之际方可用之。

　　李勤眉头一皱，前面三种制弓法，前两种方法要制出一把好弓来，都要两年以上的时间，第三种更加夸张，不但对材料要求极高，而且时间更在三年以上。那么这最后一种方法怎么说是在生死存亡之际呢？

　　既然用生死存亡来形容，那就不可能是两三年的时间了，应该是在临战之时，并且还有可能战败身死，在这时用到这种方法！可战斗就在眼前，怎么可能制出一把弓来？这种方法不但被记录在绢书当中，并且标红，这是种什么方法呢？

　　带着疑问，他正要往下看，忽然就听外面有人叫道：“李大哥，李大哥，出事了，村子里进野兽了，把我家的羊给叼走了！”

　　东屋立即传出声响，李田打开屋门，问道：“是赵兄弟？你家的羊被野兽叼走了？可看清是什么野兽了，是狼吗？”

　　外面那人便是借给李田糠麸的赵八斤，因为出生时有八斤重，所以便取了这么个名，比李田小着十来岁，因李田是村中的里正，所以一出事，他立即就跑来了。

　　赵八斤带着哭腔叫道：“不知是个啥，这天刚黑才多一会儿，就窜进村子里来了，把我家的羊给叼走了，那是只母羊啊，可让我怎么办才好！”

　　李田道：“现在冬天刚过，林子里的野兽少食，想是饿急了才窜进村子里的，人没事就好，我这便和你去寻羊！”他拿起一根套有铁尖的木枪，便要出门。

　　李勤立即把绢书收入玉盒中，取下弓箭，来到东屋，把玉盒交给何氏，道：“先收好，我和……我跟着去看看！”跟着李田出门。

　　何氏叫道：“儿啊，你可小心点儿，你的伤才好……”

　　李田回头看了眼李勤，说道：“我的儿子，哪有那般娇气。好儿子，跟爹走！”带着李勤出了院子。


第五章 巨灵大汉

　　李家的院外等着十好几个人，扶角村民尽都贫寒，苦熬日子的人最看重的便是互相扶持，赵八斤家出了事，村内只要帮得上忙的，都跑来帮忙。

　　赵八斤看样子有四十来岁的年纪，长得很敦实，手里拿着根棍子，正焦急地在门口等着，他的身后还有爷俩，一个是老汉实际年纪看不出来，说有七十也差不多，说五十来岁也可以，老汉的旁边站着一个年轻人，能比李勤小着一岁，或是几个月的样子。

　　李田道：“那野兽是往哪个方向逃的？”

　　年轻人一指北边，道：“往林子里跑的。勤哥，你伤好啦？这几天我寻思着替你去报仇，可我爹不让我去。”

　　李勤嗯了声，记忆当中，这个年轻人名叫许小泥，老汉是他的父亲，名叫许老泥。许老泥和李田一样，都是生儿子晚，家里就许小泥一个宝贝疙瘩，许小泥要去找无赖们理论，许老泥自是舍不得，无赖们后台强硬，寻常百姓可是得罪不起的。

　　李勤嗯了声，道：“报仇的事以后再说，咱们先帮赵叔家去寻羊！”跟着李田便往北面跑去。

　　扶角村的北面是一座大树林，再往北的树林之外便是草原，很少有人居住，野兽出没，最多的便是野狼。

　　扶角村民叫嚷着跑出了村子，许小泥还点起了一根火把，他跑在最前面，不住地叫道：“这里有血迹，定是羊血！”

　　顺着血迹，众人一路追了下去，一直追进了树林。此时冬天已过，但北地郡春天来得迟，树木并未抽新出芽，月光透进林中，倒也不是特别的黑暗。

　　忽地，许小泥指着前面叫道：“羊，那不是赵叔家的羊么！”他举着火把跑了过去，想去看那羊。

　　李田叫道：“不要过去……”

　　话音未落，就听林中忽然一声兽吼，树后窜出一只金钱豹来，这豹子体大尾长，足足一百多斤，瞪眼呲牙，作势向许小泥去！

　　许小泥吓得哎呀大叫，一屁股坐倒在地，手里的火把也掉到了地上！

　　李田急道：“捡起火把！”他单臂挺枪，奔上去救许小泥。

　　李田知道，这时节的野兽最是饥饿，也最是凶残，否则这只豹子也不能窜进村里去叼羊，而它留在这里可不是跑不掉，而是跑不动了，却又舍不得到嘴的猎物，护食心切。许小泥手里拿着火把，这豹子不敢扑上去，可火把离开许小泥，那这豹子可就会真的扑上来了！

　　李田救人心切，哪里管得许多，挺着枪便冲了上来。豹子见状，舍了许小泥，张开血盆大口，迎着李田扑了上来！

　　李勤在后面见了，叫道：“小心！”他举起弓想要射这豹子，可他终是没有练过箭术，就算是有前主人的记忆，可急切之间，也没法在刹那间射出箭去，连箭都没法立即从袋中取出。

　　后面的村民见状也都齐声惊叫，可大家都被突然出现的豹子吓住了，脚步顿住，没能第一时间冲过去！

　　只耽搁了这眨眼的功夫，豹子便扑到了李田的身上！

　　李田手里的枪并非是有枪刃的正规长枪，只是前端套了个铁头而已，平常当做尖嘴锄插坑播种，自是不可能有多锋利。李田又不方便，豹子扑上来时，他的枪尖刺中了豹子肩膀，可却滑到了一边，只刺破了些皮毛，豹子凶猛，扑势并不因这一枪而稍有减弱，直扑到李田的身上，将他扑倒！

　　李勤见到李田被扑倒，突然之间，身体里一股蛮悍之气如火山喷发一样，直接爆了出来！对于这副身子的前主人来讲，被扑倒的是父亲，是世上最亲近的人，虽然记忆已然减弱，不足以左右李勤了，可是在这最危急的关头，竟然最后一次，尽数爆发了出来！

　　李勤的脑中几乎已成空白，除了定要杀死这只豹子之外，什么念头都没了！嗷地大叫着，李勤扔下弓箭，徒手冲了过去！

　　李田虽被扑倒，可他自幼练习的搏击术尚在，膝盖挺起，顶中豹子的肚子，减缓了豹子的扑势，而豹子的血盆大口也咬偏，没有咬到他的脖子！

　　豹子一咬不中，却不并恋战，叼羊伤人不过是为了填饱肚子而已，它跳下李田的身体，转身就想逃走，食物再重要，也不如性命重要，对于野兽来讲并没有血战到底的观念。

　　可李勤这时已经冲了过来，就如豹子一样，他大吼着扑向豹子，竟然将豹子给扑倒了，顺势骑在豹子的身上，挥舞拳头猛砸，不偏不倚正好打中豹子的一只眼睛，拳到眼破！

　　豹子疼得嗷地一声巨吼，四林皆惊，奋起全身力气把李勤给掀起，撒腿便跑，慌乱之下，没跑多远，便一头撞到了树上，连声吼叫着，打了个滚儿，起身又逃！

　　李勤跳起身来，全身气血翻腾，怒吼着追去！

　　李田躺在地上，叫道：“儿啊，儿啊，不要追！”人急拼命，狗急跳墙，这受了重伤的豹子是万万不能追的，追不上也就罢了，追上了才真的会要人性命的！

　　赵八斤跑过来扶住李田，而后面许小泥等人则大呼小叫地跟着追，深怕李勤出意外！

　　李勤和村民们在这里打豹，却惊动了林里的一个巨汉。这巨汉原本躲在树上，躺在一根大树杈上，安安静静地睡觉，可被远处的人声惊醒。

　　巨汉咒骂一声：“我从陈留跑到了这里，仇家竟然还要追来，我这次再不留情，非再杀几个不可！”他从树上跳下，挺直了身子，双手一搓，骨节嘎巴嘎巴之声顿时响起。

　　这巨汉身高体壮，个头儿有九尺开外，比李勤还要高，腰围数尺，光论身材，能把李勤整个装进去！他手长腿长，破烂的袍子里露出虬结的股肉，往地当中一站，直如铁塔，仿佛巨灵！

　　再看面貌，褐色的脸膛，鬓边腮下尽是乱蓬蓬的粗长胡子，双眼微凸，凶光四射，半夜里站在林中，不象活人，更似恶鬼！

　　巨汉哼了声，道：“竟然有狗……哎呀，是豹子！”他看到前面狂奔来一物，本以为是狗，可却发现是豹子！虽然他胆子奇大，可再大的胆子也未超出人胆的范围，突然间看到凶猛的豹子冲来，岂有不吓一跳之理！

　　幸好他反应奇快，身子向旁一闪，随即飞脚向豹子踢去，重重一脚，正中豹子的前腿窝！

　　狂奔来的豹子，又饥又饿又受伤，而且头晕脑胀一眼已瞎，这种情况下如还能躲开这脚重击，也实在是太难为它了。这重重的一脚直把它踢得倒飞而起，直飞到半空中一丈，砰地掉到了地上！

　　巨汉踢飞豹子，可却连退几步，他不是怕豹子，而是发现后面又飞奔来一人，个头不比自己矮多少！

　　追来的人自然是李勤，他怒吼着扑了上来，又骑到了豹子的身上，一手按住了豹子的脖子，一手握拳，对准豹头，狠力砸下，只几声之后，便打得豹子口喷鲜血！

　　巨汉啊了声，心想：“怎地碰上了这等凶人，比我还要悍狠！”就见这狠砸豹头的人突然间抬头看了自己一眼，目光凶猛！

　　巨汉不由自主地又退了两步，心想：“这等凶人定不是我的仇家，如果我的仇家有他这般凶悍，别说我能跑到北地郡来，怕是家乡陈留的地界，我都跑不出去！”

　　远处传来人声，似有不少人跑来，巨汉略略一犹豫，转身便走，他不想和别人照面，在林中休息，就是为了少惹麻烦！

　　巨汉快步离开，眨眼功夫便消失在树林深处。

　　李勤是看了一眼巨汉，可他并没有什么特殊想法，这种情况下他也不可能有什么想法，他还骑在豹子身上呢！拳头不停，用尽全身力气地砰砰狠砸，片刻功夫就砸出了几十拳，而豹子在他十几拳时就已经放挺，动也不动了，早就死得彻底了！

　　许小泥他们奔到近前，见李勤还在猛砸，纷纷上来观看！许小泥叫道：“李哥，不要打了，这豹子的脑袋都被打烂了！”

　　李勤又砸了几拳，这才慢慢停住手，呼呼喘气。刚才追豹打豹时没感觉累，可一停下，全身力气便如被抽干了一样，他身子一歪，倒在了一边，许小泥赶紧扶住他。

　　这时，李田也跑了过来，他胸前的衣服被豹爪抓破，胸口有几道血迹，但并不严重，只是皮外伤罢了，并不影响行动。他跑过来时，看到李勤被许小泥扶着，大惊失色，叫道：“儿啊，我的儿啊，你怎么啦，你哪里受伤了？”他以为李勤被抓伤咬伤了！

　　李勤喘匀气，道：“我？我没有受伤啊，爹爹放心，豹子没有咬我，反是我把它打死了！”

　　不知怎么的，经验了一场生死考验之后，他竟然张嘴就叫了李田为爹爹，而且也再无抵触的情绪，就好象他的思维和前主人的记忆彻底融合了一样，而且身体也能完全受他的控制，不象先前总是有些别扭了！

　　李田跌坐在他的身旁，泪水禁不住掉了下来，他抓着李勤的手臂，哽咽着道：“你这傻孩子，就算爹被豹子咬死，你也不能追啊，这太危险了，你要是有个三长两短，爹娘也活不下去了呀！”

　　李勤连忙安慰，让李田不要太过担心。

　　正在查看豹子的许老泥忽然道：“李大哥，你儿子没事，有事的是这豹子。你看看，这豹子的脑袋都被打烂乎了呀！”

　　赵八斤也惊讶地道：“李勤，你长得的那是拳头啊，还是铁锤啊，怎么把豹子的脑袋给砸了个稀巴烂啊！”

　　而许小泥则叫道：“勤哥，从今晚起，以后我最佩服你，你简直就是咱们富平第一猛人啊！”


第六章 鸡肋制弓术

　　李勤扶起李田，一起去看那豹子，就见豹子满头是血，面目被打得稀烂，整张豹脸竟然连模样都分不出了！

　　李勤心中惊骇，自己刚才哪来的这般力气，竟能把豹子打成这副样子！豹头这样了，那自己的手……他忙抬起手看去，左手还好点，砸豹子时是按豹脖子的，可右手却糟糕了，已然肿了起来，五根手指根根肿得犹如小胡萝卜似的！

　　他啊呀叫了声，赶紧检查手指，他是医生出身做检查是看家本领，摸骨按穴之下，这才松了口气，骨头没断，只是肿起而已，养养就能好！

　　李田心疼地抓起他的手臂，看着他的右手，道：“不会留病根儿吧，可别象爹一样啊，你以后还要练习箭术呢！”

　　李勤忙道：“不碍事，养几天就能好，骨头没事，皮肉伤而已！”

　　李田连声道：“骨头没断就好，只要你没事就好！”

　　村民们把豹子架到木棍上，抬了起来，大家说说笑笑，一起从林中返回，走到遇见豹子的地方，赵八斤把羊抱了起来，心疼得直掉眼泪，他家就这么一只羊，却被豹子咬死了，岂有不伤心之理。

　　返回扶角村，已然是后半夜了，离着村口还有老远，就见村口一片火把，村里的人都等在村口。

　　李勤打老远就看到了何氏，何氏手里举着火把，正往这边看来。何氏见村民回来，她眼神不好，跌跌撞撞地跑过来，叫道：“我们当家的呢，我儿子呢！”语气间极是焦急，已然带有哭音，显见她担心极了，深怕丈夫和儿子出事。

　　李勤的眼圈红了，心中感动。前世种种，都已如大梦，只能埋在心底的记忆深处，而他这世的生活便是从这里开始，身边相持的老汉还有蹒跚而来的老妇，便是他这世的父母，这世上最关心他，同时也要他来关心的人！

　　李勤扶住李田，大声道：“娘，爹和我在这呢，我们没事，还打死了只豹子，咱家有肉吃了！”

　　何氏听到他说话，这才发现人群里的丈夫和儿子，小跑着过来，把火把扔到地上，一手拉着丈夫，一手拉着儿子，叫道：“没事吧，你们没事吧？”她足足担了半个晚上的心，这时见到亲人回来，最也忍耐不住，泪水夺眶而出！

　　李田道：“这没用的婆娘，哭什么哭，我们能有什么事，反倒是你不在家里睡觉，跑出来起什么哄。”嘴里说着斥责的话，可却用唯一的手臂，把妻子抱进了怀里。

　　别的妇人也尽如此，都拉着家人，问长问短，得知家人没事，这才放下心来，看到那只死豹，又啧啧称奇，得知这豹子是李勤赤手空拳打死的，更加惊讶。豹子是最难打的野兽之一，弓箭刀枪都难打到，现下却是被人用拳头打死的，以前从来没有听说过，惊讶半晌之后，无不大赞，都说李田生了个好儿子，李家小子当真了得！

　　李田和何氏听村民夸奖儿子，大是开心，比夸他们自己，还要让他们开心。村民们簇拥着李家三口，抬着豹子一起进了村子。

　　到了自家的门口，李田身为村中的里正，又是他儿子打死的豹子，他挥手让村民们安静下来，道：“各位，静一静，我有话说。这次出去打豹子，虽是我家小子动的手，可是没有大伙儿帮忙，他一个人也不成的。”

　　村民们围在他家的门口，听李田说出这话，立时安静下来。扶角村的百姓向来抱团，谁家要是有了困难，只要能帮上忙的，都会出手帮忙，要不然也不会赵八斤一招呼，全村都能动员起来。现在听李田话里的意思，显见是要把豹子分了，大家自然高兴，都眼巴巴地看着李田，等着他往下说。

　　李田微笑着道：“这豹子足有一百来斤，去了皮骨之后，往少了估计也能得六十斤的净肉，咱们村里三十三户人家，先每家一斤肉，然后谁家今晚出了人去，有十来个人吧，我倒也没具体算，每人再得一斤的肉，剩下的肉还有心肝肠肺等物，熬成肉汤分了，大家看好不好？”

　　李田是里正，豹子又是他儿子打的，再加之分得公平又大方，村民们自然赞同，齐声答应，嬉笑叫嚷，开心之极。

　　李田摆手笑道：“行了，都回去吧，明天都来我家，把这豹子整治了！”说罢，开门进院，让村民把豹子抬了进来。

　　村民们议论纷纷，都说着明天的“全豹宴”，各自回家睡觉去了，只等明天放开了肚皮吃喝。

　　关上屋门，李田道：“老婆子，拿金创药来，我和儿子都受了点小伤。”说着看向李勤，又道：“我儿确是李家的好儿郎，手肿成那样，也没叫半声的疼！”他自己的伤虽不轻，可也疼着呢，但不说自己先夸儿子，对他来讲只要儿子有出息，就算是他的伤再重几分，也是不放在心上的。

　　何氏这时才知道他们爷俩儿都受了伤，赶紧查看两人的伤势，把她心疼得又掉起眼泪来，找出金创药，给他们处理伤口，包扎上药。

　　李勤的手肿得厉害，可上了金创药后，只感一阵清凉，疼痛顿时就减弱了几分，就算是在现代，这种特效药也是不多见的。他拿过装药的羊角瓶，又看了看手上的青黑色药膏，奇道：“娘，这药的配方是什么，怎地竟这般好使？”

　　何氏没等回答，就听李田道：“绢书上不是写着呢么，在击杀篇里。这孩子，看书不仔细！”

　　李勤呃了声，心想：“我还没有看到，并非是不仔细。”可却并不顶嘴，说道：“那我明天好好看看。爹娘你们休息吧，忙了大半夜了。”

　　何氏道：“你也早点睡，明天晚点起来没关系，中午起来就成，直接就喝肉汤！”

　　李勤答应一声，回自己的屋里去了。他很是劳累，躺到床上，连衣服都没脱，片刻功夫便睡着了。

　　第二天清晨，李勤被外面的嘈杂声吵醒，他打开窗子往外面望了眼，就见院子里外全是人，村民们早就起来了，正在整治那只豹子。村民的热闹事少，而且能有肉分，又能喝肉汤的机会更少，自是人人都当成是大事一样，早早就来了李家。

　　李勤打了个哈欠，心想：“我还是别出去了。”他看了看自己的手，见手上的红肿竟然消了大半，估计着再有一天，就能全好，这药很速效，实不知是何古方！

　　他是医生出身，最关心药的疗效，很想知道配方。他下地去了东屋，见父母都不在，他便从箱中拿出玉盒，回自己屋里去看。

　　在床上拥被而坐，李勤打开绢书，直接翻到击杀篇，找到了金创药的配方，看罢之后，不由得大赞，心中疑团解开。原来，这药方上有一味药是现代没有的，属于绝种的植物。他看了看手，心想：“怪不得这药这么好使，又怪不得快两千年后竟然失传，不说李家保密，就算不保密，没有药材现代人也配不出这等上好的外用药来啊！”

　　他低下头再看绢书，想起昨天晚上看到了一种特殊的制弓方法，这种方法能在战斗前就制出一把强弓来，实是匪夷所思，今天得好好看看。翻到标红字体的部份，他看了起来，却见方法虽然简单，但具体步骤以及技巧，却看不太明白了，必须得亲自动手实践才行。

　　他又看小评，这回就看明白了，这种弓可以在战斗前快速制好，是李家保命的绝活。

　　这种弓只需简单的训弓，不用半个时辰就能制出来，而且劲力奇大，用此弓放箭足足可以射出一百五十步，单从射程而论，绝对是一等一的强弓了；而且一百五十步之外，仍可射伤穿皮甲的敌兵或不挂甲的战马，从力度上来讲，弱于机弩，但与强汉时装备的硬弩不相上下！

　　优点突出，可弱点同样突出！

　　红字标明，这种弓在快速制好后，最先射出的五箭力道奇强，堪比弩箭，可五箭之后力道减弱，准头更加不必提了，可以再坚持五箭，只要超过十箭，此弓必坏！

　　李勤皱起眉头，心想：“这是典型的一次性硬弓啊，和这时制作武器的理念完全相反！”

　　汉朝的工匠对于弓箭的制作，以经久耐用为上佳，一把好弓甚至可以传代，没人会去做这种一次性硬弓。

　　李勤放下绢书，心想：“这是李家的绝活啊，临战时保命用的。不过，这种制弓方法其实很鸡肋，毕竟只能在临战时用到。”

　　他回头看了眼墙上的大弓，已经有这种弓了，自然不需要用鸡肋方法制弓了，除非自己急需快速组建一支军队，拉出去开战，可这种情况……唉，还是先考虑把自己和家人的肚子填饱再说吧，现在吃糠还得管别人借呢！

　　拿起绢书，又再往下看。忽地，李勤咦了声，在看击杀篇时，他发现李氏枪术，竟和现代的疾刺术极其相似，难不成两千多年前的西汉时，兵将就会拼刺刀了？


第七章 豹死留皮

　　当然，和疾刺术类似，但却也有区别，甚至比现代的拼刺刀还要简单！

　　击杀篇里讲述的枪术并没有脱离导引术的范围，只是在翻来覆去地讲该如何使用劲力，如何出枪更快，却并没有具体招式，如果硬要说有，那也只有一招，就是刺出去！至于什么挞、抨、缠、圈、拦、拿、扑、点、拨、舞花等等，一概没有！

　　后世的枪法很复杂，所谓月棍，年刀，一辈子的枪。不但各派大多有枪法传下来，使枪名将也有家传的枪术，无不复杂，可李氏留下来的枪术，和后世的相反，就一招——刺！

　　李氏的枪法是干干脆脆的杀人术，一丁点儿含糊的地方都没有！面对敌人，出枪，越快越好！我比敌快，敌死，敌比我快，我死！

　　李勤看着绢书，心想：“这种枪法，根本就是玩命啊，不重防守也就罢了，根本就没有防守！”他摇了摇头，李氏枪法真是决绝到了极点，比独孤九剑还要直接，人家独孤九剑面对不同的兵器，还要有九招呢，可眼前的枪术啥也不管，就一招，刺死拉倒！

　　仔细看去，就见这枪术的要点，首先是面对敌人，如敌人在正前方，那么使枪者便应先向左迈一小脚，使敌人在自己的右手方向，然后对准敌人的右肋，刺出去！

　　李勤心想：“这倒是很简单的方法，可如果敌人是左撇子怎么办呢？嗯，那就改往右迈一小步，刺敌人的左肋就成了，这倒是不用特别说明，毕竟左撇子不多。可完全不理敌人用什么样的兵器，就照敌人的右肋刺，似乎太危险了！”

　　接着再往下看，他才发现原来这种玩命的枪术是通过实践得出来的。因为李氏的枪法是用在战场上，你死我活的枪术，没有任何的表演成份在里面，就是以杀敌为主，所以实践最重要，别的都是扯淡！

　　如果敌人使的是长兵器，那么左手再前，右手便是持稳发力为主，如果一旦被刺中，那么长兵器就没法使了，再刺右肋，便可杀敌；而如果敌人是右手在前，那更简单了，右手在前必是抬起，右肋直接就是空门，致命的弱点所在！

　　如果敌人使的是短兵器，左手拿着盾牌，那么如果想要攻击，右手的兵器不管是劈、砸、刺、扎，右手都要抬起，右肋仍是空门，只要使枪者出枪够快，先刺中敌人就可以了！

　　很简单的道理，就是认准敌人的空门，然后出枪够快，就算不能一枪把敌人刺死，刺个半死那是基本没问题的！

　　李勤笑了，心想：“这不就是刺自己的枪，让敌人送命去吧！真是应了那句话，他强由他强，清风拂山冈，他横任他横，明月照大江。敌人用什么兵器，怎么出招，都随他的便，我这头就一个字，刺！”

　　想了想，李勤感觉这种刺敌人右肋的方法，如果用在阵战上，也是很好使的，和近代的长枪兵有类似的地方。面对敌人，只要我方士兵排成一列，不管正对面的敌人，而只攻击右前方的敌人，一样可以获胜；如果是站成两排，后面一排的士兵把枪高举过头，专刺正面敌人的面门，那第一排士兵的成功率就更大了！

　　李勤歪着头又想了想，感觉似乎这种阵战方法是有缺点的，如果士兵们配合的不好怎么办？想得头都疼了，他使劲甩了甩头，正要再往下看，却听屋门声响，母亲何氏探身进来，笑眯眯地道：“儿啊，吃饭了，快点出来！”

　　李勤答应一声，把绢书放入玉盒当中，去了父母屋里，把玉盒放回箱子，这才出去吃饭。

　　扶角村的百姓赤贫已久，家家户户长年累月也尝不到半点的荤腥，就算是养羊的赵八斤家，也只是把羊伺候得好了，然后拿进城去换粮食，从不曾杀羊吃肉，更不要提别的百姓家了。

　　今日李田大方，拿出豹肉来分享，村民们比过年还要高兴，家家都不拉人，全村男女老幼尽数来到，都聚在打谷场上，等着分肉分汤。

　　李田见儿子来了，招手叫他过来，小声道：“儿啊，你老大不小了，以后就是咱们李家的顶梁柱，今天分肉分汤，便由你来，爹给你打下手。”

　　李田是村中里正，相当于村长的位份，富平县由于百姓迁出迁入人口流动过频，里正所管辖的范围早和以前不同，可他是村里的一把手却是铁定无疑的。李田自知年纪大了，总不能一直当里正，所以便想着让儿子按替，虽然里正连小吏都算不上，可终是能和官府打交道的，这对于李勤日后的发展，多多少少能有一些帮助，所以他便找机会给李勤提高一下在村里的威信。

　　李勤明白父亲的一片苦心，他也不推辞，站到了肉案旁，肉案上早就堆满了肉条，每根肉条都差不多大，如果有偏差，也由碎肉补齐，都是正好一斤。李勤让村民们排队，他先让跟去打豹子的人出来，先给他们分肉，每分一块肉，他都大声称赞，说这人在打豹的过程中出过什么力气。

　　他的这种称赞法，扶角村百姓从来没有见过，都感新奇。尤其是那些跟着去打豹子的人，更是兴奋，其实他们并没有立啥功劳，可经李勤的嘴里一说，都满是那么回事的。

　　待分肉分到了许小泥时，李勤拉起许小泥的手，大声道：“乡亲们，可认得此人？”

　　村民们哈哈大笑，当然认得，这不就是许家的小子么！虽然都是熟人，可许小泥还是满脸通红，颇有几分腼腆之态，一看便是淳朴少年。

　　李勤道：“这位便是许小泥，咱们扶角村的勇士，许家的好儿郎。昨天晚上寻豹之时，他手举火把奔在最前，丝毫不惧豹子的凶猛，也正是因为他，我们才能找到豹子，否则现在大家哪有机会分肉分汤！大家说，该不该为许小泥欢呼三声？”

　　村民们轰然大笑，拍起手来，叫道：“许家小子好样的！”连声称赞，不止三声。

　　许小泥脸红得仿佛大红布一样，一只手被李勤举着，可另一只手竟不知该往哪儿放了，心中对李勤无限感激！而人群里的许老泥也是兴奋无比，他双手紧搓，对身边的村民道：“看着没，那是我儿子！”

　　村民无不大笑，都说当然知道他是你儿子，从他刚出生那天起就知道了！村民们对许家爷俩说不出的羡慕，爷俩昨晚一起跟着出去，每人都分了一斤肉，再按着户分又能分一斤，这便是三斤肉啊，老许家可是肥得流油了！

　　李勤夸完了许小泥，又让许老泥上前，大夸他养了一个好儿子，又把他昨晚英勇救护李田的事说了，这回换许老泥脸红得跟大红布似的，而许小泥则在底下连声说着：“瞧见没，那是我爹！”

　　夸完之后，李勤又按户分肉，每分一户他都把肉双手捧上，说道：“生于扶角，互相扶持！”提醒着村民，以后要团结，整个扶角村就是一个大家庭。

　　不多时，肉便分完，李勤又把肉汤分给村民，每个村民的碗里都有一块大肉，满满的肉汤。肉汤分完之后，村民们就在打谷场上或蹲或站，大口吃肉大口喝汤，满场尽是欢声笑语。

　　李家三口蹲在场边，李田喝了口汤，道：“儿啊，明天你和赵八斤进城，他的羊死了，得赶紧卖掉才成，你正好也把豹皮卖了，我给你姐姐留了半扇排骨，还有两斤精肉，你先给她送去，然后再去卖豹皮。你姐夫不在，她一个人日子难熬着呢，还要照顾公婆，怕是吃糠都吃不饱。”

　　李勤嗯了声，在他的记忆里姐姐李佳是个很贤淑的女子，嫁给了一个外地逃难来的穷孝廉，结果那穷孝廉跑到州里寻前程去了，把她和公婆留在家中，李佳以替人缝缝补补过日子，相当的紧巴。可他的记忆当中，却没有多少有关姐夫的，可能是那穷孝廉离家太久的关系，所以记忆模糊了。

　　何氏叹了口气，道：“那贾温乎不知啥时候能回来，说什么寻前程，也不知寻没寻到。”

　　李田哼了声，道：“如果寻到了，不早就把父母妻子接去享福了，哪能一直没信？说不定已经死在外面了呢！当初真是上了当，以为寻个孝廉当女婿，能让闺女过上好日子，结果反把闺女给害了。”

　　一说到贾温乎三个字，李勤便想起了一点点关于姐夫的事，但却不是什么好事。似乎贾温乎属于别的都不好，就是嘴好的那种人，什么事他都不出头，专门挑拨别人去办，然后他在后面乱出主意，久而久之，大家都发现他心眼儿太多，不够实诚，所以都不理他了。

　　贾温乎在老家混不下去，逃难到了富平，又在富平混不下去，只能又走，现在不知在哪儿混呢！

　　李田和何氏对女婿很是不满，说了几句便不再说，只是让李勤明天去看李佳，在姐姐家住一晚，替姐姐干些家务，李勤自是尽数答应。

　　吃过了“全豹宴”，村民们便各自回家，忙乎自家的事去了，李家三口也不例外。

　　第二天清早，李勤早早起来，喝了点昨天剩下的肉汤，将豹皮打了个包背上，一手挎着篮子，里面装着给李佳带的排骨精肉，一手提着根木棒，出了家门去找赵八斤，两人要一起进城。


第八章 姐姐

　　李勤出了家门，就听何氏在后面叫道：“儿啊，进城小心些，见着无赖躲着走……”

　　又听到李田气道：“糊涂婆娘，无赖算什么东西，为什么要躲着他们走？我李家的儿郎如果连无赖的亏都要吃，那以后还怎么光耀门庭？儿啊，不要听你娘的，进城要是见着无赖，打他们莫手软，大不了不在这里住了，又有什么了不起的！”

　　李勤回过身来，大声道：“爹娘不必担心，儿子丢过一次脸，不会再丢第二次！”他举了举手中木棒，转身离去。

　　走不多远便到了赵家，赵八斤早就等在门口，见李勤来了，他把死羊扛在肩上，和李勤一起出村。扶角村在富平县城的北边，他们一路向南而行。

　　路上，赵八斤道：“李大侄子，你进城要先去看姐姐吧？那我就去集上卖羊了，估计着得零卖，你见了姐姐后，便来寻我吧，咱们一起回村。”

　　李勤摇头道：“我得在姐姐家留宿，要帮姐姐干些活才行，象劈柴挑水什么的，安置好了才能回家。”

　　赵八斤点了点头，道：“这样也好。可怜你姐姐了，嫁汉嫁汉，穿衣吃饭，可她嫁了贾温乎后连一天好日子都没过上，当初我就劝你爹别找读书人当女婿，可他就是不听。什么孝廉，我看和他的姓一样，假的。”

　　李勤皱起眉头，他李家对贾温乎这个女婿不满，可却不愿意听别人也这么说。他道：“我姐夫既是孝廉，前程自然光明，应该很快就回来了。我姐姐留在家中照顾公婆，日后就算姐夫发达了，也要礼敬她三分，这才叫苦尽甘来。”

　　赵八斤却道：“一走两年没个信捎回来，这年头不太平，说不定他死在外面了呢……呸呸，瞧我这嘴，李大侄子你别生气，我不是要咒你姐夫！”

　　李勤笑了笑，并没放在心上，只是感到可能姐夫这个人，人缘确实不咋地，要不然为什么别人一提起他，都没啥好话呢。

　　十里路并不远，过不多时他们便到了富平县城。

　　富平县本是北地郡的首县，郡所治地，可由于地处边疆胡祸不断，朝廷便命令县中富户内迁，富户们怕财产受到损失，自然愿意内迁，可穷人谁在乎，仍旧留在此地。本地人少了，外地人便大量迁入，甚至不少胡人也来此安家，结果便是治安更加糟糕，官府也无能为力。

　　富平乱了也便罢了，毕竟只是一县，可由于曾是郡所治地，郡守也跟着内迁，跑到内地当空头大员去了，这便造成了北地郡没了郡守，只留下了一个富平县令，却又无法号令全郡。弄得各县自治，县令们互不往来，都只顾着自己的地盘，结果便是胡患更巨，盗匪横行。

　　可北地郡虽乱，却偏出勇士，象汉末的军阀董卓、李傕、郭汜、马腾、韩遂等人全是从西凉起家，而他们的主力精锐，却又都是从北地郡选出来的，有道是：凉州大马，横行天下，如遇北地，尽皆退拔。西凉兵强，可最强者又是北地郡的士兵。

　　灵帝当朝，宦官专政，大臣们忙着内斗，尽是短视之人，谁也不关心边疆百姓的死活，他们不会料到，数年后会有一场大火从北往南烧，把整个大汉朝廷烧成了灰烬，而这把大火的源头，正是现在李勤脚下所踩之地。

　　李勤站在城门前，望着破败的城墙，他叹了口气，这便是县城么？真是让人失望！

　　他本以为富平应该是座巨城，毕竟曾是郡所治地，可万没想到他眼前的城墙，竟不比后世大马路上的红绿灯高多少，而且不是砖墙而是土墙，这种城墙哪里经得住敌人攻打？怪不得富户内迁，郡守跑掉，见到这种城墙，草原上的匈奴兵不来才怪！

　　城门口懒洋洋地蹲着几个小兵，靠着墙根晒太阳，见到李勤和赵八斤到来，理也不理，就象没看见他俩一样。进了城门，两人分开，李勤去姐姐家，而赵八斤去集上卖羊。

　　临分开时，赵八斤道：“李大侄子，你见了姐姐后就来集上找我，我认得收税的小吏，塞他两个酒钱便成，这样咱们卖了东西后，就省得交税钱了，要不然逢二抽一的税钱，可是交得冤枉！”

　　李勤答应，告别赵八斤，顺着模糊的记忆去找姐姐家，他记得好象是在一个小胡同里，离着城门不算太远。

　　走不多时，拐了两个弯，熟悉的胡同出现在眼前，李勤往胡同里望去，见尽头有一处柴门，透过柴门可以看到院子里的三间破草房，正是姐姐李佳的住处。

　　李勤大步到了门口，隔着柴门叫道：“姐，李佳，贾李氏，在家没？”

　　屋门吱嘎一声打开，李佳走了出来，惊讶地道：“兄弟，你怎么来了，你的伤好了？我正打算明天回家看你。”

　　李佳不过二十出头，如在现代正是风华正茂，集万千宠爱于一身的好年纪，可因生活困苦，却过早地衰老了。身材高挑，却微微有些佝偻，原本颇有几分姿色的相貌，却因菜色过重，看上去象是三十多岁。

　　她在城里度日艰难，又要照顾公婆，一日不劳作，一日便不得食，昨天好不容易存下了一天的粮食，打算安置好公婆，明天好回家看弟弟，不成想弟弟却来了，而且看样子伤也好了。

　　李佳小跑着过来，打开柴门，道：“好兄弟，让姐看看，你伤全好了？”拉住李勤的手，上下打量。

　　李勤见到她，自然而然地升起一股亲近之感，笑道：“我的伤在脑后，本就不重，现在更是全好了。你看看，一点疤痕都没有。”他把头转过去，让李佳看他的后脑勺儿。

　　李佳扒开头发看去，点头道：“真是一点疤痕没留下，没事就好，以后再见着无赖，躲着走便是。”她的话和何氏一样。

　　说话间，屋里出来两位老人，正是她的公婆。

　　贾父贾母和李田何氏年纪差不多，都是五十来岁，贾母也是很苍老的样子。可贾父一看便是富家子弟出身，老是同样够老，可谱儿却摆的挺大，抚着白须，道：“原来是李郎到了，亲家可好，别来无恙乎？”

　　李勤微微一愣，对李郎这个称呼有些不太适应，他道：“家父家母安好，劳贾伯父问候！”

　　李勤举起手里的东西，道：“我给你们捎来些东西……”他把昨晚的事说了一遍，又把带来的排骨和精肉给了李佳。

　　李佳听了大为惊讶，又忍不住后怕，告诫李勤下次不可如此了，贾母同样也这么说，老太太很关心李勤，两人看了排骨和精肉，更是吃惊，都说东西送的太多了。

　　可贾父却道：“李郎好本事，照你姐夫差得也不算太多，以后等你姐夫富贵了，你为他做事，也不算丢了我贾家的脸。”

　　李勤一皱眉，怪不得大家都烦姐夫，看他爹的样子，就知道姐夫也不咋地。他道：“那你们先忙，我去集上把豹皮卖了，今晚我在这里过夜，家里要是有重活儿，留着等我回来干。”他提了棒子，紧紧背上的包裹，就要出去。

　　到了门口，他停下脚步，心里对贾父的话很是不快，儿子都不知跑哪儿混去了，还要这般自吹自擂，实是无聊之极，他回头问道：“村里人都叫我姐夫做贾温乎，他人缘可是很好？”说完，不等回答，转身又走。

　　可身后的贾父却气道：“乡下人就会胡说八道，什么温乎，是表字文和，你姐夫大名为诩，诩乃发扬张大之意，端的是好名字。乡下人不懂礼数只会信口胡柴，真真的无药可救！”

　　李勤啊了声，回过身来，道：“贾诩，我姐夫叫贾诩？贾伯父可是武威人？”他只知道贾诩是凉州武威人，但不知自家姐夫是不是历史上那个大名鼎鼎的毒士。

　　贾父点头道：“祖上确是武威人，你不是知道么，怎地还问？”顿了顿，转口道：“自从来到富平后，这里便风调雨顺，百姓安居乐业，难不成正是因为我们贾家迁来之故？”

　　贾母叹了口气，道：“老头子，你说这些作甚，咱们是逃荒来的，别人又不是不知，再说这里去年大旱，哪里风调雨顺了？”

　　贾父气道：“什么老头子，要叫夫君，越老越没记性……”

　　李佳忙推了李勤一把，道：“你不是要去集上么，快走吧！”她不想让李勤看到公婆吵嘴。

　　李勤嘿了声，道：“姐夫有孝廉的功名，自是前程光明，想必不久便会衣锦还乡，到时姐姐定苦尽甘来，不过记得要叫姐夫为夫君！”哈哈大笑，出了院门，去找集市。

　　贾父在后面赞道：“李郎有见识，知道你姐夫定会衣锦还乡，等你姐夫回来后，定会提拔栽培你的！”

　　李佳和贾母很是尴尬，深怕这话被李勤听到，笑话他们。贾诩离家两年有余，没有只字片语捎回家来，还说什么衣锦还乡，能活着回来就不错了。

　　李勤出了胡同，转上大道，心想：“贾诩竟然落难到了富平，还娶了我姐。爹娘还说他们当初上当，才把姐姐嫁过去，这哪是上当……好吧，就算是上当，不过这个当上得也是挺有眼光的，汉末三国的名人里，能终身富贵且得善终者，唯贾诩也！”

　　虽不记得城里的路了，可他顺着人多的地方走，过不多时，便来到一块空地前，见不少人在高声叫卖，可不正是富平的集市么。


第九章 刺右肋

　　集市上，赵八斤把他的羊放在一张石案上，剥皮割肉分开来卖，由于他没有秤，所以只能估计着肉的份量来卖，而来买他羊肉的百姓，也并非个个使钱，往往以物易物，拿别的东西来和他换羊肉。

　　赵八斤割下一大块羊肉，递给一个穿破旧皮袍的胡商，这胡商是拿了一大包的调料跟他换的。

　　胡商接过羊肉掂了掂，摇头道：“太少了，也就两斤半。你看看我那调料，可是好几种混在一块的呢，还是用纸包的。你认识纸不，这可是官老爷们拿来写字用的，光是这纸包就值好几个钱！”

　　他晃了晃手里的羊肉，表示赵八斤只给了付调料的羊肉，却没付包装费。这年代纸张没有大量普及，就算是官府也仍在用绢帛或竹简传递信息，老百姓很少有见过纸的。

　　赵八斤哦了声，道：“包个调料而已，干嘛用纸这么贵的东西。”听纸是给官老爷写字用的东西，他便又剁下两根肉骨头，递给胡商，道：“这回够了吧！”

　　胡商喜笑颜开，笑道：“够了够了，足够熬上一锅浓汤了！”正要去接肉骨头，却忽见旁边伸过一只手来，把肉骨头抢了过去。

　　赵八斤和胡商同时吓了一跳，一起转头看去，就见石案旁边站着四五个大汉，领头的大汉身穿皂服，头上戴着乌沿帽，手里抓着那两根肉骨头，脸上的表情恶狠狠地，正瞪着赵八斤。

　　赵八斤见了这伙人顿时哆嗦起来，这伙人便是富平城里出了名的恶棍，领头大汉名叫汤表，是县令汤介的族侄。汤表仗着族叔的势力在富平横行霸道，上次打伤李勤的那个无赖便是他。

　　胡商也有点哆嗦，退后一步，他并不是富人，两根肉骨头对他来说可不算少，平白被人夺了去，自是心疼。胡商道：“汤，汤爷，怎地抢了小人的肉骨头去？”

　　赵八斤却惊诧不已，看汤表的服色是成了收税小吏，可集市里的小吏他认得，并不是汤表，难不成汤表仗着有族叔做靠山，抢了小吏的差事，现在由他在集市里收税呢？

　　疑惑马上就解开了，就听汤表身后的一个大汉道：“汤爷？叫错了，应该叫汤官爷，我们汤大哥从今天起负责在集上收税，上任的头一天，难道你不该出些孝敬么？”

　　汤表把肉骨头扔给身后的无赖，双手抱肩，对胡商斜眼蔑视，见对方还想啰嗦，便道：“爷爷看你象是匈奴人的探子，你要是不服，咱们衙门走一趟？”

　　胡商大吃一惊，又退后一步，急道：“汤，汤官爷说得哪里话来，小人是羌人不是匈奴人，怎会是探子？”顿了顿，他看向无赖手里的羊骨，哀求道：“汤官爷，小人是大良羌的，求你看在我们族长面上，把羊骨还给小人，小人家里的婆娘刚生产完，身子虚弱，急需进补……”

　　这胡商并非富人，如果不是家中妻子要补身子，他又没有现钱，也不可能拿调料来换羊肉，调料如果运到州府去，利润可是要翻倍的。两根羊骨对于富人来讲无所谓，可是对穷人来讲，哪里舍得？

　　汤表欺负人已成习惯，见胡商说出大良羌三字，他冷笑道：“你是刘胜的族人？你们那族长以为住在汉家城池里，再取个汉名，就是我大汉子民了？当真可笑！”

　　他一把抢过胡商手里的羊肉，喝道：“不提刘胜也就罢了，既然提了，羊肉一并孝敬爷爷了！”抬脚猛踹胡商的肚子，将胡商踹掉，他身后的无赖一拥而上，对着胡商猛踢。

　　汤表瞪起眼睛，对赵八斤喝道：“他的孝敬给了，你的呢？”见案上放着整副的羊肝，伸手抓起，道：“这个下酒正好！”

　　无赖们停止群殴，向集上的百姓叫道：“我家大哥今天新官上任，你们的孝敬呢？”

　　集中百姓尽皆骇然，虽然富平此地甚乱，可官吏当众索要孝敬的事，却从没发生过，难道做这种事时，连最起码的遮遮掩掩，都不需要了吗？

　　地上的胡商爬起身来，踉踉跄跄地逃走。一个无赖小声道：“汤大哥，这家伙定是去找刘胜了！”

　　汤表眼皮一跳，脸上露出胆怯之色，可胆怯一闪即逝，他拍了拍身上的皂服，哼了声，道：“看他敢来，我现在可是有官身了！”

　　汤表以前勒索百姓财物时，曾被刘胜碰上，刘胜出手教训过他，汤表打不过刘胜。刘胜是大良羌的族长，来往西域和州府，做着好大的买卖，而且长得壮硕，颇会些武艺，属于豪强一类的人物；而汤表只是个无赖罢了，欺软怕硬且不会武艺，被刘胜教训了，他也无可奈何，不敢去找族叔告状，只能忍了。

　　可今时不同往日，汤表做了小吏，就算再小也是个吏，是吏就不同于百姓，民不与官斗，自古便是如此，所以他还是有些底气的。

　　集外，李勤大步走来，可尚未进集市，忽然发现叫卖声停止，空地上一片安静，不知发生什么事了。正待进去，却见一个胡人满脸泪痕地奔了出来，身上尽是尘土，象是被人殴打后的样子，从他身边跑过。

　　李勤眉头一皱，心想：“里面打架了，不知赵八斤在什么地方，跟他没关系吧？”举目向空地上望去，一眼便看到了赵八斤，同时也看到了那几个大汉。

　　看见那几个大汉，他心里一股憎恶之感油然而生，想起来了，打死了这副身子前主人的无赖凶人，便是这几个大汉，领头的就是那个穿黑色衣服的家伙，名叫汤表，是县令的族侄！

　　汤表等人却没看到李勤，他们正在对着百姓大声呼喝，告诉他们税钱翻倍，一半交给官府，一半交给汤表当孝敬。

　　李勤停住脚步，眼睛眯起看向汤表，这年头只认快意恩仇的大丈夫，可不认胆小怕事的窝囊废，更何况杀身之仇岂有不报之理？他紧紧了背上的包袱，心想：“与无赖讲理，那是二傻子的行径，需当他横我更横，他凶我更凶；对付无赖而已，如果我还要思前想后的，以后还能有什么大出息！”

　　既不打招呼，也不说场面话，李勤持棍大步向前。李氏枪术的要诀，甭管对手如何，先刺倒再说，就算是要理论，也是我站着说，对手趴着听！

　　赵八斤被抢了整副羊肝，心疼得他几乎要哭出声来，可他却没有胆量与汤表理论，胡商受了欺负还能去找族长，可他受了欺负，能找谁呢？可就在他眼泪要流下来时，猛地张大了嘴巴，看向汤表的身后！

　　汤表把手里的羊肝和羊肉扔给无赖们，他两腿分开站着，双手抱肩，满脸不屑地看着集上的百姓，颇有天下英雄，舍我其谁的架势！

　　一般来讲，做人不可太狂，因为如果遇到更狂的人，往往会吃大亏！

　　汤表忽然听到无赖们叫道：“汤大哥，小心身后！”话声未落，他就听后面脚步声响，紧接着自己的右面后腰巨痛钻心，似乎被什么东西给捅到了一样！

　　啊地一声大叫，汤表站立不稳，脸对地摔倒！这一摔亏可吃大了，直可称为以头抢地尔，鼻子撞地，鼻血喷出！

　　后面用棍子刺倒汤表的人正是李勤。感谢前主人留下的好体魄，以及迅捷的身手，李勤虽然头一回和人打架，可却一击便中，半点滞涩之感都没有！

　　无论是士兵作战，还是市井斗殴，凭的都是一股气势，狭路相逢勇者胜！李勤一招得手，勇气倍增，对准地上的汤表，又是一棍刺出！

　　汤表后腰巨痛，他知道有人偷袭，而且自己此时已然无力反抗，好汉不吃眼前亏，无赖地痞更是懂得这点，他叫道：“好汉爷，饶……”

　　他挣扎着翻过身来，想看看是谁偷袭的他。可不翻身还好，身子刚侧过来，右肋正好朝上，又再中棍，而且比刚才那棍中得还要狠，咔嚓一声，右肋骨断了一根！下面的“命”字他就没喊出来，双眼一翻，直挺挺地疼得晕了过去！

　　无赖们尽数呆如木鸡，平常向来是他们比别人不讲理，可今天突然遇到一个比他们还要不讲理的人，而且还超狠的，震惊之下，都感不知所措，没能立即反应过来！

　　无赖们有没有反应，李勤根本不管，爱咋地咋地去，他全不理会，只管拿挺棍狠刺！调转棍头，对准离自己最近的无赖，疾刺出手，正中右肋！咔嚓声响，中棍的无赖右肋也断了一根，倒地惨叫！

　　剩下的三个无赖，其中两个终于反应过来，一起挥拳来打！

　　李勤一棍刺出，正中右侧无赖的右肋。咔嚓声中，右侧无赖倒地嚎叫，他的肋骨也断了；左侧的无赖吓得嗷地大叫，不敢上前，转身就想逃！

　　如果无赖此刻不害怕，而是玩命扑来，定能将李勤逼退，现在的李勤只是占了突袭的便宜，打得他们措手不及，可却并非精通枪术，疾刺还凑合，却做不到连续疾刺，无赖一逃，反给了李勤调整的时机！

　　李勤向左前方迈出一步，长棍又再刺出，就象他刚才刺汤表那样，又刺中了前面无赖的后腰，将其刺倒之后，紧接着补刺，把这无赖的肋骨也给刺断了！

　　转过身来，李勤看向最后一个无赖。这个无赖手里拿着抢来的东西，他全身发抖，浑身打颤，扑通一声跪倒在地，他已然认出李勤了，叫道：“李爷爷，饶命啊……”

　　李勤喝道：“你殴打良善时，良善求你，你是如何对待的？”上前一脚将他踢翻，长棍对准他的右肋刺下，又是咔嚓声响，这无赖也嗷嗷痛叫起来。

　　留情不出手，出手不留情，要么别干，干了就要干到底！

　　李勤把长棍向地上一杵，看向周围的百姓，就见百姓们全都张大了嘴巴，呆呆地看着他。李勤收拾汤表等人，动作太快，嘁哩喀喳就把五个家伙尽数放倒，百姓们尚未回过神儿来，一时之间，竟忘了叫好！

　　忽然，集外有人啪啪鼓掌，一个粗豪的声音响起：“好棍法，好汉子！”


第十章 汗血宝马

　　李勤转头看去，就见空地边上站着一大群的胡人，领头是个矮胖大汉，大汉的身后又站着二十来个胡人大汉，个个手提棍棒，而刚才跑出集外的那个胡人，也在人群之中，想必这些大汉是他叫来的帮手，来找汤表算帐的。

　　矮胖大汉年纪在四十岁上下，长得极是敦实，头大颈短，圆圆的大脑袋犹如是直接插到了四方块的身体上，两条罗圈腿，似乎是长年骑马所致。身上衣着华丽，一望而知是个有钱的胡人。

　　矮胖大汉迈步向李勤走来，单手抚胸向李勤微微一弯腰，道：“这位好汉，在下刘胜，不知好汉如何称呼？”

　　李勤将长棍抱入怀中，拱手还礼，道：“在下扶角村李勤。”

　　他这一报名不要紧，旁边的赵八斤着急了，叫道：“李大侄子，怎地报了姓名，小心遭报复。”

　　李勤回头看了他一眼，心想：“就算不报出名来，难道汤表就不认得我了？”

　　刘胜走到近前，指着地上的无赖，道：“这帮子恶心东西，李老弟教训得好，就算你不出手，我也要出手。”

　　刘胜是大良羌的族长，见多识广极会做人。他回身对手下说道：“把这几个家伙送回他们家去，汤药费我来出，等醒来后告诉他们，有什么冤仇找我刘胜便是，莫要找旁人。”

　　李勤见刘胜大包大揽，心里一乐，这人倒是豪爽，而且看样子挺有钱的，自己正愁豹皮卖不出去，普通百姓哪买得起这种奢侈品，不如就卖了他吧！

　　李勤道：“刘兄仗义，不过这几头臭鱼烂虾也掀不起什么风浪来，刘兄不必将他们放在心上。”

　　他把背上的包袱取了下来，对赵八斤道：“赵叔，让个地方给我，我来买豹皮。”

　　刘胜看着手下把汤表等人抬走，正想转身也走，忽听李勤说有豹皮，他便走过来，问道：“豹皮？可是硝制过的？要是硝制时手艺差了，可是白白浪费了好东西。”

　　李勤取出豹皮，道：“前天晚上打的豹子，还没来得及硝制，腥臭得很，怕是卖不上好价。”他捧着豹皮让刘胜观看。

　　刘胜看向豹皮，喜道：“是没有硝制过的，太好了……”话没说完，他大声打了个喷嚏，又咳嗽几声，声音变得沙哑，接着道：“正和我用！”又咳嗽了几声。

　　李勤看他脸有潮红，心想：“看他的样子是感冒了。嗯，这年头叫偶染风寒。”

　　刘胜接过豹皮，翻看之下，又道：“血腥气如此浓烈，甚好，我正需要这样一张刚剥下来的，没经硝制的猛兽之皮！”

　　摸着豹皮，刘胜道：“李兄弟，既然你要卖豹皮，不如就卖给我吧，我出上好的粟米两石，你看如何？”

　　刘胜说的粟米便是谷子，而上好的粟米是脱了壳的小米。豹皮再好也不顶吃喝，而粟米却是养家糊口的好东西，至于说到两石之多，不要说在富平，就算是在州府，对于没硝制过的豹皮也是好价钱了。

　　可李勤听他说了“正和我用”，便知刘胜有特殊需求了，专门想要没硝制过，还有血腥味的豹皮，既然如此，那就不妨犹豫一下。

　　李勤皱起眉头，道：“这个，这个嘛……”

　　一边的赵八斤着急了，两石上好的粟米啊，省着点儿吃，再掺杂些糠菜，都够三口之家吃上小半年的了，这还有什么犹豫的。他扯了扯袖子，就想让李勤答应。

　　李勤却道：“不瞒刘兄，我家还欠着别人家的粮食……”他家可不真欠着赵八斤家二斤糠麸呢么。

　　刘胜道：“多少？”

　　李勤叹了口气，伸出两根手指。旁边的赵八斤却也跟着叹了口气，心想：“才两斤糠麸，你至于和他讲价么，万一人家又变了主意，岂不糟糕。”

　　刘胜稍犹豫了一下，道：“两石？好，那我就再加两石，总不能让李兄弟还了粮食后，自家锅中无米！”

　　赵八斤差点晕过去，又加了两石，这般的大手笔，这可是上好的粟米，不是没碾过还带壳的那种啊，他差点就替李勤答应下来。

　　可李勤却仍是摇头，只要对方还在抬价，他就不着急答应，又道：“打这只豹子，全村乡亲都出了力，得了粮食还需分给乡亲们一些啊！”

　　刘胜猛地大咳起来，伸出一只手按了按额头，看样子他确实是在生病，只不过身子强壮，所以还能挺得住。他停止咳嗽之后，道：“乡亲们帮了忙，自要感谢。那，那我就再加两石。”

　　他话是这么说，可捧豹皮的另一只手却向前伸了伸，似乎不想买了。

　　这时候，赵八斤再也忍不住了，这可是六石上好的粟米，天一样高的价钱了，就算是在州府也卖不出这种价钱来啊！

　　赵八斤见李勤还没答应，只怪李勤不懂做生意，胡乱抬价，他忙道：“成，六石就六石，我替李大侄子答应了！”瞪了李勤一眼，看我不回家告诉你爹去，你小子也太贪心了，六石还不卖，小心人家不买了。

　　李勤看了眼赵八斤，点头道：“好吧，既然我赵叔替我答应了，那这生意就成了。”

　　刘胜沙哑着嗓子，笑道：“李兄弟爽快。说实话，这带着血腥味的豹皮我有大用处，就算你把价抬到十石，我硬着头皮也得答应啊，可这位老哥一应声，我省下了粮食，李兄弟你却吃亏了。不如李兄弟去我家喝酒，咱们好生结交，至于粮食我让人给你送家去，扶角村是吧，不远。”

　　赵八斤听了这话，两腿一软，一屁股坐到了地上，他后悔得噼啪抽了自己两个嘴巴，咋就这么嘴欠呢，只多说了一句，就让老李家少了四石上好的粟米，可也太不对起人家了。

　　刘胜哈哈大笑，道：“小的们，这一案的羊肉我买了，拿钱给他，让他给你们领路，给李兄弟送粮食去！”他的手下齐声答应，拉起了赵八斤。

　　刘胜把豹皮往腋下一挟，道：“李兄弟，如不嫌弃，去我家喝酒如何？”

　　李勤笑道：“恭敬不如从命，如此叨扰刘兄了！”

　　刘胜嘿了声，道：“李兄弟说话文绉绉的，是个读书人啊！了不起，这年头读书人都是了不起的！”他又咳嗽了几声，陪着李勤往他家走去。

　　刘家宅院离集市不远，片刻即到，刘胜一进院子便大声吆喝，让家人整治酒肉。他拍了拍怀中的豹皮，对李勤道：“李兄弟，你可知我为什么花大价钱买这张豹皮？”说话的语气颇有几分得意之色。

　　李勤道：“兄弟不知，刘兄可愿相告？”

　　刘胜拉着他的手，道：“来来，跟我来，我让你看一样宝物。实不相瞒，我有一匹宝马，乃是大宛良种，毛色赤红，头显兔形，乃是真真正正的汗血宝马啊！”

　　李勤微微一愣，道：“这马名叫赤兔？”

　　刘胜眨了眨眼睛，笑道：“赤兔？好名字，等它产下马驹儿，我就给马驹儿起名字叫赤兔。我的这匹马名叫火炭，我把它带到了草原上，让它与野马中的头马相配，那头马也是汗血宝马，性烈如火，无法扑捉，我只好让火炭去诱惑它，得不到它，得到它儿子也行啊……”

　　刘胜自顾自说，有些含糊不清，可李勤却也听懂了，原来刘胜的汗血宝马是匹母马，而且与野马相配后怀了马驹儿。如此说来，那刘胜买带着血腥味的豹皮，目地就很明显了，是用来驯马的，让马不怕猛兽气味。

　　说着话，他们来到了后院马圈。刘家的马圈很大，整个后院除了几座主房以外，几乎全是马圈。

　　李勤看着后院，心想：“如果刘胜就住在后院里，那他可是毅力坚强了，味道未免太过浓重了些。”

　　刘胜一直领着李勤到了最靠近主房的一座马圈里，这座马圈里只有一匹马，就是他说的那匹汗血宝马火炭了。

　　进了马圈，李勤看到火炭，忍不住叫了声好，就见马槽后面的这匹马非常漂亮，骨骼高大，不论别的，光说外表，就足能让人赏心悦目了！

　　汗血宝马是中国古代的叫法，如果用现代的叫法，应该叫阿哈尔捷金马。这种马是世界上最昂贵，且血统最纯正的马，无论是古代还是现代，都是属于国宝一级的珍贵宝马。

　　听到李勤叫好，刘胜得意地道：“当然好了，我半生贩马，所见良驹它排名第二，第一的那匹便是它丈夫了，可惜扑捉不到。”

　　心中得意，刘胜便走过去摸火炭，却忘了腋下还挟着豹皮。火炭虽是良驹却是从小驯养的，并非是野马，对于野兽的血腥气息很是害怕，嘶鸣着向往躲去。

　　刘胜个子矮，手伸得过长，被马一躲，不小心趴到了马槽子上面，巨烈咳嗽起来。

　　李勤看了眼火炭，心想：“这就是赤兔马的老娘？怎么眼里流泪，被吓哭了？不对，不是吓的，而是眼结膜充血水肿，导致的流泪。它生病了呀，得的是马流感。这年头不管马得啥病，只要是传染的都叫马瘟。”

　　他上前扶起刘胜，道：“刘兄，你的火炭得了马瘟……咦，你好象也得了！”他的意思是刘胜被传染了马流感。

　　李勤早看出刘胜好象受了风寒，不成想竟是被马传染的马流感。马流感不是只有马才会得的，也会传染给人，人得了马流感后，症状和受了风寒类似。

　　刘胜挺直了腰，把豹皮远远地扔开，免得再惊到马，他道：“无妨，挺挺就能过去，这种情况以前常碰到。”

　　李勤皱眉道：“确是挺挺就能过去，可这种马瘟却会造成母马流产，你的火炭可不正怀着马驹儿呢，得给它服药啊，我看至少得服两剂药，到明天这病才能见好！”

　　“服药？明天就能好！”刘胜大吃一惊，随即露出欣喜若狂的表情，猛地拉住李勤的手，叫道：“你会治马瘟？你精通巫术？”


第十一章 送人情

　　见刘胜这般欢喜，李勤稍有惊讶，普通的马流感而已，只要辨证正确，并没有什么难治的，何需如此叫嚷，还说自己会巫术，自已哪里长得象神棍了？

　　在治疗流感方面，中医和西医是不一样的，中医并不考虑有关病毒方面的情况，只是根据具体症状进行施治。不论是马流感还是别的何种流感，中医都可以用同样的方法进行治疗，前提是辨证正确。

　　汉末，在张仲景写出《伤寒论》之前，百姓如得了伤寒，往往家家有僵尸之痛，室室有号泣之哀，就连张仲景的家族都未能幸免，族人三亡其二。正因这种悲痛的惨景，使张仲景目击心伤，刻苦钻研医术，这才写出传世医书《伤寒论》来，因此被尊为“医宗之圣”。

　　李勤所处的年代，大乱未起，离张仲景著书早了二三十年，换句话说这年代别说马得了瘟疫，就连人得了瘟疫都是非常难治的，而马流感恰恰是最常见的一种马瘟。

　　羌人虽逐渐汉化，但大多数仍以放马牧羊为生，不管哪种马瘟他们都是非常害怕的。而草原上会治疗马瘟的往往是巫师，巫师会使用一两味草药对马瘟进行简单的治疗，虽效果不见得有多好，却足以让牧民对他们膜拜，而再简单的治疗方法，巫师也绝对不会泄露的，只会故弄玄虚，让牧民将他们的巫术进行神化。

　　当然中原人也喜欢故弄玄虚。比如说大禹治水时，大禹蹬高窜低的技能很好，这是工作需要，可百姓们就把他的这种技能，取了个响亮的名字叫“凌波微步”，说练好了可以驭气飞行，更称此术为万术之根源，玄机之要旨；而商汤在求雨时，喜欢坐在柴火垛上表演祈雨，而每每就在他要祈雨时，天就下雨了，其实说白了就是他很擅长天气预报；不求雨改求风，拿着木剑念咒语的，那是诸葛亮。

　　李勤随即明白，这不能怪刘胜大惊小怪，而是所处时代的关系。这年头的人肯定不会治马流感，他们只会好好的照顾马，增强马的抗病能力，让马自己挺过去。

　　李勤摇头道：“兄弟不会巫术，不过倒是知道一个治马瘟的药方。当然，我指的是这种马瘟，别的马瘟就……难说了。”

　　刘胜激动得两手抓住李勤的胳臂，不肯放开，他道：“好兄弟，哥哥求你一事，我这火炭比金马还要宝贵，它肚里的马驹儿更是……”

　　李勤打断他的话，表情郑重地道：“刘兄，我当你是兄长，你当我是兄弟不？”

　　刘胜立即站直了身子，大声道：“我自然当你是兄弟……”

　　李勤再次打断他的话，道：“是兄弟，就别用‘求’这个字，外道了！刘兄切莫着急，你叫人取纸笔来，我马上开方，给火炭治病。晚上服一剂，明早服一剂，明天中午之后，你的火炭病就能好，你信不信？”

　　“信，信，当然信了！”刘胜转身大叫：“拿纸笔来……啊，兄弟，我家里没有纸，羊皮成不？”

　　李勤点了点头，道：“能写字就成。”

　　刘胜又叫道：“拿羊皮和笔来，那个墨嘛，把咱家的铁锅抬来，小心点儿别把锅底灰弄掉了！”

　　听到家主的命令，仆人们立即把东西拿来，两个壮汉抬着铁锅进了马圈，摆好小案，铺好羊皮，锅底灰刮下一层，用水调开，又把笔呈给了李勤。

　　李勤一看这笔，不象是写字的笔，倒象是烤肉时涂油的刷子。他道：“刘兄，你是做大买卖的人，以后不如请个记帐的，这样笔墨纸砚自然就备得齐了，至少也要备些竹简才好。”

　　刘胜连忙点头，道：“有理有理，买卖要想做得大，就得好好记帐才行啊。”

　　李勤提笔开方，要想治好马流感，需要用到金柴胡、黄芩、知母、连翘、甘草等十几味药，中等大小的马一剂服下去就好使，但火炭比普通马足足大上两圈，要想药力够，得服两剂才成。

　　他刚写了一个金字，就停下笔了，心想：“这字也写得太难看了，认得字和写好字不是一回事啊，也是这笔太不好使了。”

　　李勤一停笔，刘胜当即打了个哆嗦，他琢磨着如果药方真的好用，必是千金不换，他二人初次见面没有深厚交情，就算有深厚的交情，这么宝贵的药方也不能给外人啊，这不是人家小气，而是他太不知深浅，要求得过份了！

　　刘胜道：“兄弟，药方如此宝贵，断然不能外传。要不你看这样，我让家人去抓药，药铺里所有的药每样抓半斤回来，然后你自己配药，剩下的药算我送你的，你拿回自己家去，如何？”

　　不等李勤回答，他转身又叫道：“去药铺抓药，每味药半斤，不许拉下半味，快去！”仆人们吃惊之余，赶紧去执行命令。

　　李勤微微一怔，他并没有保密的打算，现在他根基浅薄，如有宝贵的药方，根本就守不住，说不定反而会招引无数拿着刀枪的人来“拜访”他；可如果他把药方告诉刘胜，刘胜却会保密了，而看刘胜的样子，他不去“拜访”别人就不错了，谁敢拜访他啊！

　　李勤点头道：“也好，那就去抓药吧！”顿了顿，他又小声道：“刘兄，我不是说了么，如你我以兄弟相称，便需以诚相待，等药配好了，我便把药方送给你，你千万要赏脸收下！”

　　把治马瘟的药方，送给养马的人——这，可是天大的人情！

　　刘胜张大了嘴巴，只觉得这李家兄弟太仗义了，简直是天下难寻的好朋友！他咽下口唾沫，如此巨大的人情，实不知该怎么感谢，吭哧了半天，他忽然道：“兄弟，我有个女儿，今年十二岁了，你把她娶回家去当婆娘，让她给你生孩子，你看怎么样？”

　　李勤一咧嘴，开什么玩笑，就算要感谢我也不能用自己的女儿啊，还是个十二岁的！他道：“这怎么行，那我不成你女婿了嘛！刘兄，怎地要讨我的便宜！”

　　“不是不是，我哪敢占兄弟你的便宜，我不是没有妹妹嘛！”刘胜急得满头大汗，手足无措，不知该说什么才好。

　　这时仆人端着酒肉来了，化解了刘胜的尴尬。两人在小案旁对面而坐，因刘胜也得了马流感，虽然并不严重，可李勤仍让他不要饮酒。现在李勤说什么刘胜都听，虽嗜酒成性，可却强忍住不喝。两人一边吃饭一边聊天。

　　刘胜爱马如命，席间不住口地夸他的火炭，又对它肚里的马驹儿充满了希望，只盼自己能得到一匹绝世好马。李勤听的多说的少，心中叹气，乱世将起，刘胜有了好马，早晚得被人惦记，巧取豪夺了去，只是他现在不知道罢了。可一想到赤兔宝马，他心里也热乎乎的，要是这马能归自己，那该有多好。

　　一顿饭的功夫，两人刚刚吃饱，仆人们就抓药回来了，不但抓了几百味药回来，而且还买了成套的煎药器具还有药秤，甚至连笔墨纸砚都买了全套的回来。

　　东西一搬进马圈，刘胜立即把仆人全都赶了出去，眼巴巴地看着李勤。李勤见他着急，也不卖关子，立即动手煎药，而且还把药方写了出来，交给刘胜。

　　李勤道：“刘兄，这便是治眼前这种马瘟的药方，请你妥善保管好。对了，别的瘟疫可不能拿它来治。”

　　刘胜忙道：“是，是，为兄懂得的。”把药方折好，郑重其事地贴身收藏好。

　　李勤把药煎好，由刘胜亲自动手，给火炭灌服下去。李勤见差不多了，便道：“就是按着我刚才的方法，等明天早上，刘兄再亲手煎制一剂给火炭服用，正好你也练练煎药。”

　　说罢，他拱手告辞，说明天再来，并告知了李佳的住址，让刘胜有急事时，可以去找他。刘胜有心留客，可见李勤非要走，他只好让仆人提上一整条烧羊腿，还有炖鸡酒水等物，送给李勤。

　　刘胜亲自送出门，让仆人用长棍挑着礼物，送李勤回贾家。

　　待到了贾家胡同，天色已然见黑，李勤取过长棍和礼物，让仆人回去。

　　站在院外，李勤叫道：“姐，我回来了！”推门而入。

　　李佳从屋里出来，道：“兄弟怎么才回来，豹皮可卖了？啊，定是卖了好价！”她见李勤挑了好多的东西，喜笑颜开，知道兄弟定是把豹皮卖了个好价钱。

　　李勤笑道：“得了不少上好的粟米，买主把粮食送去咱家了，这些是我拿来给你们享用的！”他把羊腿等物取下，交给李佳。

　　这时贾父和贾母一起出来，贾母道：“好孩子，我们在等你回来吃饭，肉汤都热了好几次了，怎地才回来？”

　　贾父却道：“酒坛子，有酒？好李郎，真有眼色，知道你伯父快两年没喝酒了，竟买了酒来孝敬！”他一步窜上，抱起酒坛子，隔着坛口，使劲闻个不停，满脸陶醉之色。

　　李勤笑道：“不是买的，是刘胜送的，我看这些东西足够你们吃上小半个月的，如果没有粟米啥的，去我家拿就是，那豹皮我卖了六石上好的粟米呢！”

　　李佳和贾母都大吃一惊，齐声道：“六石，怎么这样多！”

　　贾父也是一愣，可随即道：“城里除了县令外，也就刘胜能买得起豹皮了，可六石上好粟米再加上这些东西，他出的价格，未免有些败家了。”

　　说着话，他们一起进了屋子。


第十二章 羊大则美

　　李勤说自己吃过饭了，可贾父非要他陪着喝酒不可，李勤只好相陪，四个人坐在破木榻上，围着一张缺了腿只能用石块垫着的矮脚桌，吃起酒肉来。

　　李勤喝了口酒，皱起眉头，他在刘胜家时没有喝酒，可现在一喝，感觉这酒真叫“水酒”，当真是淡得和水似的，而且酒色浑浊，在他看起来相当不咋地。

　　可贾父却喝得兴高采烈，越喝兴头越大，不住口地吹嘘他贾家以前是多么的风光，自己的儿子贾诩是多么的有出息，说到高兴处，竟然从榻上下地，操起不着调儿的嗓子，挥舞破袖，载歌载舞了一番。

　　这通歌舞除了袖子乱甩之外，再也没有其它舞技，难看之极。直把李勤看得目瞪口呆，李佳不敢抬头，而贾母一个劲儿地道：“这老头子，没喝酒时啥事没有，只要一沾酒，就开始耍酒疯，真是没有过好日子的命！”

　　李勤道：“伯母所言差矣，待我姐夫衣锦还乡，伯父便是贾太公了，好日子在后头呢！”

　　贾父歌舞完毕，爬上榻来，笑道：“还是李郎有见识，象这样有酒有肉的好日子，还在后面哩。来，再陪本太公干一杯！”

　　贾母呸的一声，道：“还太公哩，别忘了你姓贾，就算是太公，也是假太公！”

　　李勤和贾父哈哈大笑，李佳也忍不住笑了。这一顿饭吃得无比高兴，饭后李勤便睡在堂屋，李佳把贾诩在家时盖的被褥拿给他，倒也睡得舒服。

　　第二天，李勤早早起来，帮着李佳劈柴挑水，又顺着梯子爬上房顶，添加茅草，干些修补工作。

　　一直干到快中午，李勤正要从房顶上下来，可因站得高，却见胡同外面吵吵嚷嚷地来了不少人，竟还是赶着羊来的，领头之人却是刘胜。

　　刘胜在胡同外面就看到房顶上的李勤了，高声叫道：“兄弟，怎么上房了呀？”

　　李勤抓起一把茅草，叫道：“补房顶呢！”

　　刘胜从马上下来，牵马进入胡同，后面的仆人赶着一群咩咩叫的羊，也跟着进来了。李勤赶紧从房顶下来，跑去开门。

　　刘胜把马缰交给仆人，进院后笑道：“兄弟好勤快。为兄今日来，是来告诉兄弟，火炭的病好了。”

　　李勤抬头看了眼天色，道：“这还没过午呢，病就好了？”

　　刘胜道：“其实昨天晚上就好了，我在马圈里蹲了一宿，时刻观察呢，今早亲手煎药，出门前火炭症状已消失得差不多了，估计好生喂养两日，就啥毛病没有了。”

　　李勤道：“既然是症状消失，那药便不可再服了。对了，刘兄来此就是为了告诉兄弟这个？”应该是亲自上门道谢，并且送礼来的吧！

　　刘胜正要说话，却见屋里贾父走了出来，他连忙上前行礼，道：“这位便是贾翁吧，在下刘胜，给贾翁见礼了。”他以前根本不认得贾父，但来之前已经打听过了，出于对李勤的感激，顺便也给贾父见个礼。

　　贾父大喜，刘胜不但是富平最有钱的商人，还是大良羌的族长，本县除了县令外就属他最牛气了，就连县令都要礼让他三分。这等人物现在竟亲自登门，还给自己行礼，真是有面子啊！

　　他连忙还礼，可见刘胜只打了个招呼，便不理自己了，又颇有些失望，回头看了一眼，见老妻和儿媳都躲在屋里，他轻轻叹了口气，想起贾诩来了，儿子啥时候能回来啊，好让自己真正的风光一把！

　　刘胜对李勤笑道：“兄弟，为兄此次来一是道谢……不，是兄弟就不能说谢字，为兄一是来看你的，二是来请罪的！”

　　李勤啊了声，奇道：“请罪，这话从何说起？”

　　刘胜道：“你我既是兄弟，我便当去你家拜见李伯李婶，可你也知道为兄现在走不开人啊，得过几天才能去拜见，慢待了二老，你说这是不是罪过，该不该请罪？”

　　李勤忙道：“不至于，这是何必呢！”

　　刘胜道：“为了给二老请罪，我特地带来了一车酒食，还有二十只肥羊，整个富平再也找不出第二十一只这么肥的羊了，还有我的这匹坐骑……”一指院外他骑来的那匹健马，又道：“这匹马自是及不上火炭，可也是百里挑一的良驹，且脾性温顺，最适乘坐。”

　　这礼实在有些厚得过份了，几乎可称是上等人家的全副家当了。李勤摆手道：“不可不可，如此厚礼，兄弟我如何收得？”

　　刘胜大声道：“兄弟这话外道了，说的不应该！这可不是我送给你的礼物，而是我向二老赔罪的物事，你如何能说不收？你要是不收，就是不让二老原谅我，就是看不起我！你要是看不起我，我就不活了，院里有井没？我要跳进去！”说着，作势要投井自尽。

　　李勤哈哈大笑，拉住刘胜，道：“刘兄，万不可如此，这些东西，我收下便是！”人家来送礼，自己不收，弄得人家都要跳井了，就算是假装要跳，那也不成话啊！

　　刘胜这才开心起来，道：“兄弟，家里要是缺少什么，来哥哥家里搬，我的就是你的。你来搬我才高兴，你要是不来……没关系，我给你送去！”

　　李勤的药方，对他自己来讲是无所谓，可对刘胜来讲，却是无价之宝。刘胜都想不出该怎么报答了，心中早就打定主意，以后李勤要什么，他就给什么，这个兄弟一定要交下！

　　说说笑笑好半晌，刘胜留下仆人照看羊群和车马，便就告辞回家了，他惦记着火炭，不敢离开宝马太久。李勤查看礼物，除了健马和羊群之外，还有一车的东西，不但有昨天买的那些药，还有上百斤的干肉，十坛美酒，甚至还有酱菜和调料。

　　让仆人拿下三坛酒和一些酱菜，以及一半的干肉，李勤把它们交给李佳，留给他们食用。贾家的活儿已是干得差不多，按着计划他该回家了。

　　出了院子，李勤看向那匹健马，这匹马毛色乌黑油光发亮，虽不如汗血宝马，可确也是匹好马，但这马的装备就有些不着调儿了。

　　就见黑马的左侧顺下一根短绳，上面系着个三角形的小木镫，看样子应该是用来上马时踩着的，而牛皮马鞍上紧紧系着一张皮垫，皮垫两侧有两根长长的皮条，皮条下端结成圆套，从外表上看，好象是马镫，但只能说是马镫的雏形，严格来讲只能算是皮马镫，照着真正的马镫还是有很大区别的。

　　李勤心想：“汉朝的马镫是这个样子的吗？怎么回事，马镫这么简单的东西，为何这年代的人不会用？还是故意不用，以显示骑术高超？”

　　踩入三角木镫中，李勤翻身上马。他骑术不高，在现代时花钱骑马照过相，还颠颠的跑过几里地，可也只能说是能骑，和骑得好是沾不上边儿的。幸亏这黑马和刘胜所说一样，脾气温顺，乖乖让他骑，并不乱动。

　　见李勤坐上马鞍，一个仆人便走过来，把皮绳圈套入李勤的脚里。仆人问道：“李公子，现在可是要出城？”

　　李勤嗯了声，道：“往北，去扶角村。”

　　这仆人连声答应，步行在马侧相陪，而另有仆人赶上羊群，驾起大车，跟在李勤的后面，一同出城。

　　李勤回身叫道：“姐，贾伯父贾伯母，等过几天我再来看你们！”

　　李佳和贾母一起冲他挥手，而贾父却抱着酒坛子，大声道：“下次来时，记得还要带酒来，咱们一起喝，我给你唱关关雎鸠……”

　　李勤赶紧转过身，心想：“拉倒吧你！”

　　出了胡同，转上大道，行不多远，就听见后面脚步声响，李勤回头看去，就见一大队士兵，足足上百，在一名军官的带领下跑了过来。

　　这队士兵人人手持长矛，呼哧呼哧地小跑。队列相当松散，脚步更是乱七八糟，根本不象是军队行进，甚至有些后面的士兵还会踩到前面士兵的脚，把鞋给踩下来，不时地有兵停下来提鞋，顺便叫骂几声。

　　李勤让到路边，让这队士兵先过去。他问道：“是要打仗了吗，还是操演，他们这是干什么去？”

　　马侧的仆人道：“还没到打仗的时候，也不是操演，他们这是出城去收税！”

　　李勤奇道：“收税要派出军队，还这么多的兵，收谁的税，吃大户吗？”

　　仆人抬头，惊讶地道：“收老百姓的税啊，如不派出军队，谁肯交税，就算当兵的上门，也不见得能把税收上来的呀！”

　　后面赶车的仆人道：“冬天一过去，春荒马上就到，草原上的匈奴人定会南来抢劫，官老爷要筹军粮，好和匈奴人开战，听说今年还要招新兵呢！”

　　马旁的仆人却哼了声，道：“啥招新兵呀，我看就是拉壮丁，一天就管一顿饭，然后就让壮丁卖命。那顿饭还不肯给干的，稀里光当地唬弄人！”

　　李勤望着军队，心想：“看样子他们是要出北门，不会是去扶角村吧？村里人穷得糠都吃不饱了，哪还交得起税！”


第十三章 抵盗捐

　　一想到这些士兵有可能去扶角村收税，李勤不免有些着急，他问道：“如果老百姓没钱交税怎么办，会不会抓人？”

　　他不清楚交不上税的后果，以前这种事都是李田处理的，可以后就要由他来处理了，毕竟家里和村中的担子，会逐渐转到他身上来！

　　马侧的仆人感到有些奇怪，他看向李勤，心想：“这位李公子本事是不小的，可世故方面未免差了些，好象不是本地人似的。”

　　仆人道：“咱们富平收税和别的地方不一样，是军队先下去吓唬百姓，如果百姓交不起，就先离家躲一躲，等军队第二次下去时，发现人都跑了，税收不上来，便就作罢，百姓过段时再回来便是。”

　　赶车的仆人也道：“是啊，咱们富平跟别处不同，要是把老百姓逼急眼了，啥事都干得出来，县令大人不敢逼得太狠，可又怕百姓外迁，只好想出这么个奇怪的办法。”

　　李勤这才稍稍放下心来，他听明白了，县令之所以想出这么个奇特的招术，说白了就是在给他自己找台阶下呢。县令也知道穷苦百姓交不上税来，可又怕逼急了造反，就算不造反要是百姓逃难外迁，富平本来人口就少，再有百姓迁走，做为地方官是受不了的，所以他只能想办法，自己找台阶下了，而真正的税收是由富人们来承担的，这也算是劫富济贫了。

　　望着跑远的军队，李勤道：“穷人们交不上税来，那就只能靠富人们了。要是我猜得不错，过不了两天，县令大人就会去找你家主人，告诉他如果不拿出点粮食来养兵，那匈奴人南下，城一破大家可就都完蛋了，这就叫玉石俱焚！”

　　仆人们齐声道：“李公子怎么知道的？”

　　马侧的仆人接着大声道：“是啊，年年如此。县令大人真的和我家主人说过玉石俱焚这句话的，小人亲耳听到的，难不成县令大人也和李公子说过？”

　　李勤呵呵一笑，并没有回答，他见军队已然远离，便重新上了大道，带着仆人出城。

　　离了富平县城，由于赶着羊群，而李勤的骑术又不佳，所以只能慢慢赶路，走了好半天，这才远远地看到了扶角村。

　　李勤手搭凉棚望去，见村内并无军队的踪影，心想：“不知是没来，还是已经走了。”催动座骑，向村子小跑，后面的仆人也都加快了速度。

　　片刻功夫到了村外，李勤眉头一皱，就见村内并没有人出来，他们这么多人又是羊又是车的，却无人出来看热闹，那只能说明一件事，就是军队来过了，也吓唬过了，现在村民们都聚集在自己家，商量着怎么办呢！

　　打马进村，果不其然如他所料，待他来到自家门前，见村民们竟真的都围在他家门口，扬着脖子往院里看，估计各户当家的，全都在院里商量事呢！

　　李勤叫道：“乡亲们，我回来了！”

　　院子外面的自都是妇孺，听到李勤的喊声，一起回过头来，见李勤竟然骑在一匹高头大马上，后面还跟着辆大车，车后还跟着群大肥羊，妇孺们无不惊讶，而小孩子则大叫大嚷着跑过来，满口叫着李叔，有的小孩子还跑到后面去摸羊！

　　听到外面喧哗，院里的男人们都往外望来，许小泥眼睛最尖，叫道：“是勤哥回来了，勤哥骑马回来的！”叫喊着，从院子里挤了出来。

　　李田坐在人群的正中，正在和村民们商量事，他站起身来往外望，见儿子竟真的骑在马上，心中诧异，问道：“马！我儿子骑的是谁家的马？”身边的村民没人回答得出，却一起跟着许小泥往外跑。

　　许小泥跑到李勤的跟前，伸手去摸黑马，他兴奋的大叫：“勤哥，你在哪儿弄到的马，骑着它好威风啊！”

　　李勤踢掉皮马镫，翻身下来，笑道：“是城里刘族长送的。你们来我家干嘛，可是商量交税的事？”

　　许小泥脸色一黯，点了点头，一提起交税，他脸上的喜色全无，手也放下了，不再摸马。

　　李勤挤进人群，见李田迎了出来，他道：“爹，我回来了，得了不少的财物，有什么烦心事，儿子都能摆平，你不要上火着急。”看到母亲何氏也从院子里出来，他又叫了声娘。

　　还没等李田说话，赵八斤却挤了过来，哭丧着脸，道：“李大侄子，赵叔对不起你，少让你得了四石粮食，心里着实过意不去啊！”这两天，他尽为这事难过了，虽然李田没有责怪他，可他自己却没完没了地责怪自己，怪当初自己咋就那么嘴欠。

　　李勤见赵八斤满眼的红丝，好大一把年纪，却有要哭的先兆，他忙道：“赵叔万不可自责。因为你少了四石粮食不假，可也正因为如此，却多了一匹马，二十只肥羊，还有一车的财物，这都是赵叔你的功劳。那刘族长感觉亏待了我，请我去他家喝酒，我两人相谈甚欢，兄弟相称，刘族长一高兴，便送了我这许多的好东西。”

　　因为给刘胜的汗血宝马治病，涉及到了医术和药方，村里人都知道他不会给马看病，解释起来麻烦，所以他便另找理由，至于具体情况，晚上和爹娘说时，可以往那梦中的老神仙身上推，说是老神仙教会他的，这样的解释便也足够了。

　　不管是赵八斤还是村民，无不惊讶，连李田和何氏都感不可思议，只是称兄道弟一番，就会送这许多的财物，那位刘族长未免大方得过了头吧！可东西就在眼前，也不由得众人不信，纷纷过去看马看羊，人人赞叹。

　　李勤对李田道：“爹，这些东西是刘胜送给我的，晚上我再和你们说。对了，收税的人来过了，今年要交多少税？”

　　李田看着黑马出神，听儿子问话，这才回过神来，道：“不是让交税，正税是秋天交。现在是纳捐，名为抵盗捐，县令怕匈奴人南下，所以提前要存粮饷，早早的做准备。”

　　顿了顿，他脸上愁苦之色大增，摇头道：“往年都能应付过去，可今年怕是不成了，咱们全村人都得出去躲一躲，要捐的实在太多了，要三十石粟米啊！”他说的粟米是未脱壳的，并非是刘胜送李勤的那种脱壳精米。

　　许老泥在一旁道：“村里不过才三十三户，摊派起来每户要交近一石的粮食，莫说粟米，就是交糠，也交不起啊！”

　　李勤皱了皱眉头，一指外面的羊群，问道：“这样的一只肥羊，可抵几石粟米？”

　　赵八斤仍改不了嘴巴快的毛病，不等李田回答，他呀了声，道：“这可是上好的肥羊，可不象我家那只瘦羊，任何一只都值两石粟米呀，这还是春荒时节的价，要放在秋收后，值得更多！”

　　许老泥道：“是啊，那位刘族长好生大方，他送你的这些东西，比咱们附近四五个村子加到一块的财产，还要多哪！”

　　李勤心想：“这些东西虽多，可如跟汗血宝马比起来，怕是连一根马毛都比不过！”

　　转过身，李勤挤出人群，跳上了大车，冲村民们叫道：“乡亲们，官老爷管咱们要三十石的捐粮，是不是有点太多了？”

　　村民们不听还好，听到三十石之数，无不愤怒，齐声叫道：“太多了，根本交不起，要是交了，咱们的日子还过不过了！”

　　许小泥更叫道：“不过就不过，大不了咱们也当强盗去！当老实百姓尽受官老爷的欺负，可要是当了强盗，专抢官老爷！”

　　许老泥大惊，一把捂住他的嘴，气道：“败家东西，说这等话，你不要命了！”

　　李勤接着道：“可如不交大家就要离家躲避，家家有老有小，离了家园日子怎生过得，还得耽误农活儿，收成便要减少，大家的日子必会更加艰难，永远没个喘息休养的功夫，我李勤身为里正之子，有义务给大家排忧解难，不能看着大家受苦！”

　　他一指羊群，道：“我这次带回二十只肥羊，一只值两石粮食，咱们村的捐粮我李家全出了，交出十五只去，大家就不用逃难了！”

　　村民听到他这话，全都呆住，几乎不相信自己的耳朵，李勤要替大家交捐粮？十五只羊，这可是不得了的大数字啊！

　　赶羊的仆人急了，他在车下拉了拉李勤的衣襟，道：“李公子不可，现在春荒即到，羊贱粮贵，这么好的肥羊才值两石粮，还不见得能卖得出去，可要是喂养到秋后，那值得就多了，说不定产下小羊，岂不更多，你现在当捐粮交了，亏得太大，万万使不得啊！”

　　粮食既好保存，又能当种子，在春荒时节最是金贵，乃是保命之物，是一年的希望，羊肉虽美却仅是奢侈品，在春荒这种特殊的时间段，是无法和粮食相提并论的。李勤这时交羊，等于贱卖，他不再乎，可别人却替他心疼！

　　李勤不理他，冲着村民一拱手，道：“乡亲们，我李勤待大家犹如自家亲人一般，血浓于水，羊没了再赚便是，可要是大家在逃难时，谁出了意外，我李勤于心何忍？啥也别说了，这事就这么定了！”

　　村民们还是不敢相信，毕竟数目太大了，而且李勤吃的亏也太大了！

　　忽然，李田大声道：“我儿仗义，富贵不忘乡亲，不愧是我李家的好儿郎，没给祖上丢脸！乡亲们，这羊我李家出定了，谁也不许说别的！”

　　李田发话，村民们这才敢相信，无不感激，有的妇人甚至哭出声来。

　　许小泥挤到车旁，推开仆人，拉住李勤的手，叫道：“勤哥，勤哥……”心情激动，不知该说什么才好！


第十四章 练箭

　　李勤扶着许小泥的肩膀，从车上跳了下来，道：“乡亲们帮下忙，把东西搬进去，这些羊也找个地方圈起来。”

　　他又转身对跟来的刘家仆人道：“有劳三位了，赶羊赶车不说，还要服侍我骑马，让我心中好生过意不去！”

　　刘家仆人张大嘴巴，听李勤说得客气，让他们大有不知所措之感。就见李勤从车上拿下三块干肉，每块都有两三斤重，塞到了他们的手里。

　　李勤道：“小小意思，三位拿回家去，给家中老小添道菜吧！”

　　刘家仆人大吃一惊，他们身在刘家，刘胜虽也大方，可仅是对身份地位相同的人大方，对待下人大方谈不上，小方也就马马虎虎吧。

　　汉末阶级社会等级森严，地位高出身好的人，向来瞧不起地位低的，而地位低的也不觉得有什么不应该。可李勤却和别人不同，不但待刘胜诚恳，待乡亲仗义，而且还待下人温和，在这年代极其少见，自然而然地就给人一种亲近感。

　　刘家仆人哆嗦着接过干肉，不知该说什么才好，结巴了半天，才满是感激地道：“李公子，仗义！”

　　李勤让刘家仆人回城，而村民们这时也把东西都搬进了李家，黑马和羊群也找地方安顿好了。

　　李勤笑道：“今天高兴，我再请大家吃喝，我可带了酒回来，会喝酒的多喝，不会喝酒的也尝尝，人生得意，须当尽欢！爷儿们杀羊割肉，婆娘们烧水煮饭，都忙乎起来！”

　　许小泥喃喃地道：“人生得意，须当尽欢，勤哥说得真好！”就如同跟屁虫一样，李勤走到哪里，他就跟到哪里，甚至还学着李勤的动作，李勤走他就跟着，李勤坐他就蹲到一边。

　　抵盗捐的事情，李勤一回来就解决了，而且有饭有肉还有酒，他在村中的威望迅速提升，几乎超过了李田。李田见村民们围着儿子问长问短，心中欢喜，看向老妻，见老妻也是满脸的欢喜之色。

　　李田小声问道：“心疼没？”刚到手的二十只羊，捐了十五只，现在又杀了两只，就剩下了三只，他怕老妻心疼。

　　何氏自然有些心疼，可见儿子受到尊重，却又心满意足，小声回道：“儿子是做大事的人，几只羊算得什么？有儿子在，咱们李家定能恢复昔日荣光！”

　　“不错，不错，定会如此！”李田重重地点头，心中打算定要好好督促儿子学习李氏技击术，早日出人头地。

　　村民放倒两只肥羊，何氏又拿出整整一石上好的粟米来，李田把酒也准备好，一阵忙乎之后，村中飘出肉香饭香。

　　围在打谷场上，全村百姓尽情吃喝，羊肉肥美，粟米清香，不论男女老幼还都能尝尝酒味，这顿饭完全可以称得上是豪门盛宴了。上了年纪的男人围在李田的周围，妇人围着何氏，年轻小伙子却都围在李勤的身边，说说笑笑，这顿饭吃得比前日吃豹肉还要畅快，一直吃到天色大黑，这才散了。

　　晚上回家，关上家门，李勤这才把给汗血宝马治病的事说了，还让爹娘看了那些药材，他说以前并不会治马瘟，可不知怎么的竟突然间就会了，可能是梦中遇到老神仙的缘故。

　　李田和何氏却都不信，异口同声地说不是。他们不信，并非是不信这种离奇的事，而是坚决认为，儿子和以前不一样了，并非是什么老神仙的缘故，而是李氏祖先显灵了，所以儿子才开了窍，都是李氏祖先的功劳。

　　李勤并不争论，这样认为也好，以后有什么事都可说成是李氏祖先显灵，倒会省了他很多的口舌。

　　第二天天没亮，李勤还在熟睡，听门外有人叫他，迷迷糊糊地答应了一声，却没有起床，可片刻之后，就被一巴掌打到额头。李勤一个激灵从睡梦中醒来，睁眼看去，就见李田站在榻边。

　　李田道：“儿啊，吃得苦中苦，方为人上人。你如练不好祖传的技击术，如何能够出人头地？现在鸡叫头遍，还不快快随爹出去练武！”

　　这巴掌把李勤打得睡意全无，只好起身穿衣套鞋，随着李田出了家门，去村外的小树林里练习技击术。

　　李田柱着木枪走在前面，李勤拿着弓箭跟随在后。进了小树林，李田四下张望，确定林中无人，这才道：“儿啊，咱们先从简单的练，你和爹一起先打遍拳脚，活动开身子！”

　　两人把东西放在树边，父子二人并排站立，开始打那套搏击术。这套拳脚以快为主，当然李氏技击术全是以快为主，这套搏击术还算是最慢的呢，可即使如此，不大会儿功夫，便也打完了，李田少了一臂，在拳法的技巧方面，要照李勤差了不少。

　　李田调稳呼吸，对李勤笑道：“儿啊，你的搏击术比以前练得好多了！爹不是说你出拳抬腿更快，而是说你多了几分凶猛的气势，你以前拳打得快，可就是缺少气势，所以连几个无赖都打不过。你再练习枪法，听赵八斤说你一口气刺倒了汤表他们五个人，枪法肯定也有进步，使出来让爹看看。”

　　李勤答应一声，拿起长枪，对准树干，呼呼地开始刺了起来。不管是搏击术或是枪术，都有配套的导引术，引导全身气息，使之能够出招更快。这种基础功夫比较简单，上手很容易，可难的是练熟，还有在练熟的前提下，怎么运用周围的环境，给敌人必杀的一击，这才是最关键的！

　　李勤手中木枪不停，一口气刺出九九八十一枪，这才收枪而立，额上已然尽是汗水。他看向李田，却见李田先摇了摇头，后又点了点头。

　　李勤问道：“爹，是儿子练得不好？”

　　李田道：“儿啊，出枪方面，你似乎有所退步啊，不如以前练得好了。可是，你已然有了少许的凶狠杀气，与敌交手这种杀气最重要，你以前是半点没有的，其实爹也没有。所以你有退步的，又有进步的，爹不知该说什么才好了，不过还是进步的多！”

　　李勤把枪放到一边，笑道：“可能是和汤表他们打了一场狠的，为了不挨打，就只能拼命打他们，所以我才有了点杀气啥的！”忽然想到，汤表挨了打，却没什么动静，没来报复，应该是刘胜帮自己摆平了吧！

　　此时朝阳东升，林外已是天光大亮，阳光射入树林，树影斑驳，投在李家父子的身上。

　　李勤拿起弓箭，准备练习箭法，从李广那代起，李家最重视的武技便是箭法，可以不夸张地说，李家的箭术是这时代最强大的箭术，再加之配以导引术，激发体内潜能，所以李家嫡系子孙个个都是好箭手，只不过没赶上好时候，就算李家的嫡系子孙本领再高，朝廷也不重用，反而是某些自称和李氏家族有关系的人，倒是颇有功绩，这种人为数还不少。

　　一手拿弓，一手拿箭，李勤闭上眼睛，先把绢书上的导引术默默想了一遍，这才弯弓搭箭，想要射不远处的一棵小树！

　　忽地，李田叫道：“错了，错了。儿啊，怎地连基本的站位都忘了？”

　　李勤一愣，错了，难不成我背错了书？

　　李田走上前来，道：“你是要射二十步远的那棵小树吧？”他用手一指，正是李勤瞄准的那棵小树。见李勤点头，他又道：“要射这么近距离的东西，你应当左脚微向内倾斜才行，身子重心不偏向任何一只脚，两脚要受力均匀，如此后手才能加力，射出去的箭才有力道！”

　　李勤左脚内斜，照着李田的话做了。

　　李田又道：“你想，咱们李氏箭术如此精强，能冲到你这么近的距离，还没被射死的敌人，一定是身穿铁甲的猛将，如果你射出的箭力道不够，无法贯穿敌人的铁甲，不能一箭要了他的命，你可没机会射第二枝箭了呀，除非是放连珠箭，可你都让敌人逼得这么近了，就说明你对敌时，还没练成连珠箭呢！”

　　说罢，他一摆手，李勤嗖地一声把箭射了出去！

　　羽箭挟着风声，砰地一声大响，正中那棵小树的树干，而且正是李勤刚才瞄准的地方，木屑纷飞，整个箭尖都射入了树干之中，箭杆棱棱作响，羽毛不住颤动！

　　李勤大喜过望，在这时代，这可是他第一次射出去的箭，不但正中目标，而且气势惊人，箭抖动成这个样子，足够吓人的了吧！他看向旁边的李田，却见李田脸色难看。

　　李田重重地一跺脚，气道：“儿啊，怎地箭术退步如此之多？这么近的距离，你一箭射出，应该只是一个箭洞，边缘光滑，不能有木屑崩出，箭杆更不能抖得如此历害。这箭射得力道分散，万一射不穿铁甲，你可再就没有机会了呀！”

　　李勤这才知道，自己这箭原来射得如此差劲儿，他放下木弓，挠了挠头，道：“得病这段时间，一直没有练箭，手法生殊了，爹爹莫怪！”

　　李田嗯了声，道：“再射！”

　　李勤又再开弓放箭，可越着急，越想练好，却是越练不好，足足射了小半个时辰，却是不见任何进步，最后几箭，反而退步明显，甚至连树干都射不到了！

　　李田见状，叹气道：“心急不得，罢了，今天便这样。咱们回家吃饭，等吃完了饭，你再来练，爹就不陪着你了，我越在你身边，你越练不好，当初你祖父教爹练箭时，便是如此！”

　　李勤两膀酸痛，也实是练不下去了，收回羽箭，扛枪挎弓，和李田一同回家吃饭去了。


第十五章 李郎最仗义

　　回到家，何氏早把饭做好了，就等他爷俩回来吃呢，羊肉汤加上小米干饭，香喷喷地摆在桌上。

　　何氏笑道：“怎么才回来，可有累着？”她上前给李勤擦汗，又道：“刚才我去老赵家了，还了两斤上好的粟米，赵家的说什么也不要，我硬给扔到他家榻上了。有借有还再借不难，一笔账归一笔账，哪能给人家些好处，就不还粮食的！”

　　李田嗯了声，坐到桌后，道：“对，宁可多给别人些，也不能少还一颗粮食，咱们李家从来不欠别人半点人情。”

　　李勤道：“宁可人负我，不可我负人，儿子定学爹娘，做人仗义为先！”

　　他端起碗来，心想：“这种想法可和曹操不一样啊，正好相反。只是不知阿瞒兄现在何处，混得怎么样了。嗯，他是有靠山的人，肯定比我混得强，至少不用管别人借糠果腹！”

　　吃罢饭，李勤拿着弓箭又去树林里练习，临走前把绢书带上了。这回再练，有了早上的经验，又加以绢书印证，理论和实践相结合，再射出箭去，竟然小有进步，端弓引箭的基础方法这副身子的前主人早就熟练，李勤起步点便高，只差熟练，以及导引术的贯通。前主人对于导引术方面较差，李勤却较强，取长补短，虽然进步缓慢，可却并非停滞不前。

　　他练习了整整三天，二十五步之内，箭无虚发，当然仅指大的目标，练习之间他还射中了两只野鸡，给家中添菜；可五十步内，他几乎就是什么也射不中了，偶尔能射中目标，也是运气的成份较大，并非真实本领；说到八十步开外，反正方圆三丈之内，是可以找到那枝箭的，至于射中什么，不管射中的是啥，全是蒙的！

　　三天里，李田来看他数次，虽然每次来看，都是摇头叹气，非常不满意，可李勤自己倒觉得挺好的，自己这也算是进步神速了，才三天功夫就能射中野鸡，还能再高要求啥呀，这就相当不错了。

　　待到第四天，仍是天没亮，李勤便来到树林之中，打拳练枪之后，又开始练习起箭法来，练习半个时辰之后，出了树林正要回家吃饭，却见许小泥慌慌张张地跑来。

　　离得老远，许小泥便叫道：“勤哥，收抵盗捐的来了，足足来了上百人，现在离村子还有一里地，等着咱们逃跑呢，咱们一逃，他们立即就要进村，把咱们剩下的东西都拿走！”

　　富平县收捐粮的方法与众不同，县令汤介还算开明，当然在这边疆穷地，不开明他就当不下去这个官，但开明总比穷凶极恶要强。对于正税没什么好商量的，必须要交，可对于捐粮，汤介知道百姓困苦捐不起，所以他也就不指望穷人那点粮食，只要穷人肯出去躲一躲，躲过这一阵子再回来接着种地，别耽误了正税，那他就不追究，睁一眼闭一眼，也就算了。

　　可下乡收捐粮的军队却会趁机占点儿小便宜，百姓一逃，家里要是有啥没带走，他们顺手就会捡漏了，算是捞一丁点儿的外快。

　　李勤把木枪扔给许小泥，让他替自己扛着，笑道：“慌个啥劲儿，咱们又不是交不起，把羊给他们就是！”

　　许小泥道：“就算交得起，我见着当兵的也不自在。对了，勤哥，听说县里要招新兵，不如我们参军去吧，这样以后也能威风威风，要是光当老百姓，一辈子都没出息！”

　　李勤嗯了声，道：“再说吧。不过你这种想法可不好，你不愿意当老百姓受人欺负，可当了兵，你就想着欺负别人了？”

　　许小泥大急，叫道：“没有，没有，我没那个意思！”

　　李勤走到村口，顺着大道望去，见一里之外的道上，有一大群乱七八糟的士兵，或坐或站，都在往村子这边望着。李勤摇了摇头，这种兵纪律如此之差，如何能够打仗？看他们的样子，顶多也就能下下乡，收收捐粮啥的了。“抵”盗捐，而非“灭”盗捐，一字之差，足以说明他们的战斗力了！

　　远处，士兵们已然喧哗鼓噪起来，他们等了足有一刻钟了，却仍没见扶角村民逃跑，心中不免着急，更有些焦虑。

　　一个士兵叫道：“孟屯长，他们怎么还不逃啊，今年的捐粮可不少呢，他们村子有三十石，是不是因为交不起，所以想造反啊？”

　　又有一个士兵叫道：“孟大哥，咱们出城前可说好了，要是有人造反，我们可不去弹压！谁家没有老小，万一弹压时被伤着了，一个钱的抚恤都没有，家里的日子可就过不下去了！”

　　士兵们鼓噪起来，还有人出主意，说要不赶紧撤吧，换个村子，这扶角村里的刁民太多，咱们惹不起，还躲不起么，换个刁民少点儿的村子，吓跑了村民，咱们捡点东西就走，早些回城算了。

　　这队士兵的屯长名叫孟木，今年四十有余，有点小武艺，却是个粗性子的人，他本就是穷人出身，当兵不过是为了粮饷，混个一家肚饱罢了。既是穷人出身，他当然知道要把穷人逼急眼了，会有什么后果出现，所以他也不敢现在就进村去。

　　孟木犹豫了一下，道：“再等等吧，说不定他们已经在收拾东西了呢，马上就要出村躲避，咱们要是现在撤了，岂不白在这里等了半天。”

　　又有士兵叫道：“出城这么久，还没吃饭呢，昨天就没吃饱，今天又要饿着吗？”

　　孟木喝道：“行了，少费话，再等一会儿，不行就撤，这还不成嘛？真是懒驴上磨，屎尿多！”嘴里斥责，可心里却打鼓，难不成真的遇上刁民了？真是要命啊！

　　村口的李勤把弓箭交给许小泥，道：“你进村去，叫人把羊赶出来，再准备些酒食，我去见他们领头的。”

　　许小泥嘟囔道：“还要准备酒食，把他们当大爷一样款待吗？”拿着东西进村去了。

　　李勤弹了弹衣服，整理下头发，大步向士兵们走去。

　　远远地见村子那边过来个年轻人，还是个大块头，膀阔腰圆的那种，士兵们全都急了，孟木也急了！

　　士兵们从地上跳起来，手挺长枪，叫道：“喂，那汉子，停下停下，你过来干嘛？”

　　富平的士兵并非不敢打仗，虽然纪律差，可要论单兵做战，人人都是好手，凉州战士，乃是大汉有数的强兵，如遇胡骑南下，全是敢上阵厮杀玩命的。可和胡人开战，却和自家百姓开战是两回事了。百姓交不起捐粮，要是他们去弹压，打赢了叫缺德，打败了还叫缺德，外加废物，没人爱干这种事。

　　可在李勤眼里，这种无组织无纪律，废话又多的士兵，就算是再能砍能杀，也只能算是三流货色！出身时代不同，看待军队强弱的角度，也就不同。

　　李勤脸上露出笑容，拱手道：“各位军爷，各位弟兄，小弟这厢有礼了。弟兄们是来收捐粮的吧？我们村子的捐粮已经准备好了，还请弟兄们进去取！”

　　孟木大吃一惊，他历年收捐粮，从来没有遇过这种事。他认得李田，虽然不熟，可李田还算好说话，往年见他上午来了，便躲出去，待下午时再回来，往往还在村里留下点杂面饼子，让他拿走，面子给的十足，所以他从来没有为难过扶角村。可要说扶角村如数交捐粮，这可是稀奇事了，别说扶角村了，哪个村子也不可能这样啊！

　　孟木心想：“不会是村里有埋伏吧？不可能的，我们这么多人，都快赶上一村的人多了，没必要埋伏啊，他们躲出去不就得了！”

　　他走上前去，问道：“这位小兄弟，你是李里正的什么人，是他儿子吧？”

　　李勤道：“这位军爷好眼光，在下正是里正之子，名叫李勤！”离着有二十来步远的地方，他停下了脚步。

　　孟木皱眉道：“为何要交捐粮，为何不躲出去？”

　　李勤道：“既然交得起，自便不需躲，官家有了粮，也好抵御强盗，而且也不会让各位弟兄为难！”顿了顿，他上前几步，道：“三十石粮我们没有，可否用十五只羊来抵算？”

　　孟木一愣，道：“什么意思，用羊抵粮，十五只羊？”

　　李勤回过身去，见村民已经把羊赶了出来，他道：“瞧，就是那群羊！”

　　士兵们一起围了上来，纷纷叫道：“你们村真的要交捐粮啊？”

　　孟木结巴着道：“李兄弟……不不，李郎，李郎你……哎哎，这可让我说什么好啊，这么多年来，我这可是头一回收上捐粮啊！对了，我叫孟木，你叫我名字就成，万不要再叫我军爷，我万万不敢当啊！”

　　李勤心想：“这人的话可真多，和赵八斤有的一拼。”含笑拱手，道：“还请孟叔和众位弟兄和我去点点羊吧！”

　　他在前面走，孟木和士兵们唏哩哗啦地跟着。待到了村口，孟木见到了李田，叫道：“李兄，这可是真的？”他手指羊群。

　　李田点头道：“自是真的。最近我儿子发了笔小财，所以我们商量着，就把捐粮交了吧。一来是让县令大人手头宽绰些，能够抵挡强盗，二来也是不想让孟兄弟你为难，三来嘛……也是为我们扶角村图个好名声！”说最后一句话时，他的眼睛看了自己儿子一眼。

　　孟木立时会意，他转身冲李勤一挑大拇指，高声叫道：“李郎，在咱们富平县，你最仗义！”看样子李田是财主了，想为自己儿子扬扬名，这个面子一定要给，而且要给足！

　　可他后面的士兵却都撇嘴，心想：“还是有个有钱的爹好，十五只羊交出来，县令大人一高兴，还不得赏个小官给这小子干干啊，眼瞧着他们老李家就要发达了！”

　　李勤大声道：“孟叔过奖了！各位弟兄，当我李勤是兄弟不？要是当我是兄弟，就都请进村来，我家里还有三只羊，放倒两只，请弟兄们好好吃上一顿，谁要是不赏脸，就是说我不仗义！”

　　士兵们顿时愣住，鸦雀无声。

　　突然间，他们一起喊了出来：“李郎最仗义！李郎，你最仗义！富平好汉，你排第一！”


第十六章 大丈夫当做执金吾

　　李勤哈哈大笑，道：“今日能交到这么多的弟兄，实是生平一大快事也！来来，弟兄们不要在村外站着，请进村来，咱们好好结交一番！”他拉过孟木的手，两人携手进村。

　　士兵高兴得不行，这上百士兵全是穷人出身，他们一辈子都没遇到过这么大方的人，竟然杀羊请客，过新年时县令大人犒赏士兵，才每人发了一两羊肉，那就是好大一显摆了呢！

　　众士兵争先恐后地往村里跑，有的人还叫嚷着要帮忙杀羊。士兵们是挺高兴的，可有的村民却是不怎么高兴了。

　　许小泥走在最后面，他小声道：“勤哥请这帮饿鬼吃肉，未免大方得过了头，两只肥羊呢，养到秋后，得值多少粮食，要是生下小羊来养大，那又得值多少粮食！”

　　许老泥就在他旁边，听儿子嘀咕，他气道：“浑小子懂个屁，这帮当兵的吃了羊，就会说李大侄子仗义，过不了两天全富平的人都得知道，县令大人也能知道，他不就出名了吗！啥叫名利，先有名，后有利，你还怕他捞不回来两只羊呀！”

　　许小泥怀里抱着李勤的木枪和弓箭，他道：“不明白，为啥有了名就能有利啊，名有啥用？”

　　“用处可大了哩！”许老泥又道：“学着机灵点，以后跟紧你勤哥，他为人仗义，如果有肉吃，必会分你肉汤喝，只要你这辈子能过得比爹好，爹就知足了！”

　　打谷场上，孟木亲自出手，叫人拿来木盆，他提刀宰羊，羊血一点没浪费，又把羊挂在木架上，剥皮割肉。羊肉先下锅去煮，他把羊杂收拾好，单独熬制成羊杂汤，据他所言，羊杂汤最是美味，如果他能每天喝一碗羊杂汤，那让他当神仙他都不干！

　　李田去取酒，何氏去取米。回到自家屋里，何氏看着粟米，叹气道：“原本以为六石米可以吃很久呢，可现如今一看，这也吃不了几天啊！”

　　李田抱起一坛酒，道：“你这个老婆子，真是头发长见识短，只心疼这丁点的东西。咱儿子要想有前途，就需得有人扶持，就需得广交朋友，一顿酒肉算什么？只要他能光耀我李家的门庭，又有啥舍不得的了！”

　　何氏点了点头，道：“这倒也是，可就怕只交了些酒肉朋友，关键时刻指望不上！”

　　李田道：“又没见识了吧，那萧何、樊哙、曹参、夏侯婴还有周勃，哪个不是高祖的酒肉朋友，关键时刻咋就指望不上了？”忽然想到拿高祖皇帝比喻儿子不太对头，紧忙又道：“这话不许和外人说。”

　　何氏道：“知道啦，不和外人说。你说的这些人我一个都不认得！”

　　“你要是能认得，那才叫见鬼了呢！”李田抱着酒坛子出了屋门，招呼客人去了。

　　外面的士兵们行动迅速，不但把锅架了起来，连柴火都找来好几大堆，当兵的干活就是快，干有关吃饭的活更加快！

　　李田把酒坛子抱出来，孟木大声叫好，不管当兵的，他自己先满上一碗，咕咚喝下去，又再满一碗，咕咚喝下去，待到第三碗时，才端着酒碗，拉李勤在场外坐下，而士兵们则开始哄抢，一坛酒根本不够，李田只好又进去拿，估计家里所有的酒都拿出来，也不够这帮当兵喝的。

　　孟木拍着李勤的肩膀道：“李郎，我老孟看你是个有出息，能干出大事的人，光是这份仗义，整个富平就找不出第二个来。你就甘心一辈子土里刨食？太可惜了吧！”

　　李勤并没有拿酒，盘膝而坐，双手放在膝上，他道：“小老百姓，哪敢想得太多，能稳稳当当地土里刨食，就知足了！”

　　孟木摆手道：“李郎说得哪里话来，我记得咱们大汉有位皇上，哪位来的没记住，反正他说过大丈夫做官当做执金吾，讨女人当讨银梨花。听着没，皇上都发话了，让咱们要有出息，当执金吾啥的，皇上的话不能不听啊！”

　　李勤心想：“是刘秀说的‘仕宦当作执金吾，娶妻当得阴丽华’吧，怎么到他嘴里变成这个味儿了！”他仍旧摇头，道：“不容易，就算我听皇帝的话，可苦于没机会啊！”

　　孟木道：“最近县里招新兵，你不如去报个名，如果能当上兵，待胡骑南下时，立上几场功劳，混个屯长当还不容易么，就算是混上军侯也是没准儿的事，说不定以后我还得求你照顾呢！”

　　李勤嘿了声，心下颇有点意动，如去当兵，没准儿真能有点收获呢！

　　孟木又道：“李郎，按着朝廷军制，咱们富平该有四百精锐刀盾兵，可实际上才一百多个，还都是拿着长枪的，没几个人有刀！”

　　他用嘴一努，示意李勤看那些当兵的，小声道：“要不是收捐粮能得好处，平常哪能聚得这么全乎，我是好说歹说，才让别的屯长把兵借给我，一来壮胆气，二来大家也能捞些好处。”

　　李勤看向那帮乱哄哄的士兵，见有的兵竟然等不及羊肉煮熟，就用手去捞肉吃的。他道：“刀盾兵是精锐？我怎么总觉得是长枪兵更厉害一些啊！”

　　孟木笑道：“不懂了吧，精锐士兵都是刀盾兵，前列送死的才拿长枪呢！你不想想，光是刀也比枪要值钱啊，哪有精锐拿便宜货的道理？”

　　说罢，他一口气把酒喝光，吆喝着士兵把酒坛子抱过来，满上一碗，又道：“李郎，就这么说定了，你去报名当兵，我把你要来，给你个伍长当当！”

　　李勤哦哦了两声，他想起绢书所载的枪术来了，如果刀盾兵是精锐，那么任何精锐在自己的面前，可都是只有送死的份了，看来自己如去当兵，前途无量啊！

　　过不多时，肉香饭好，士兵们大吃大喝起来，孟木更拉过李田谈天说地，不住口地劝李田让儿子去当兵，李田同样也很是心动。

　　胡吃海塞，幸亏酒不够喝，要不然当兵的太高兴了，非得耍起酒疯来不可，一顿饭直吃了半个时辰，吃饱喝足，孟木领着兵，赶着羊回城去了。

　　把东西收拾好，李家三口也回了自己家。关上屋门，李勤道：“爹，娘。儿子刚才听那个孟屯长所言，感觉如去当兵，未尝不是一条出路，咱们李家祖上世代为将，要是我也走行伍这条路，说不定也会大有发展呢，你们说呢？”

　　李田大声道：“不错，正当如此！姓孟的太小瞧咱们李家了，当年祖上荣耀之时，官职岂是一个执金吾可比的。我儿明天就进城报名参军，爹绝对支持。”

　　何氏却犹豫道：“当兵也不是不成，可当了兵就得去打仗，匈奴凶悍，万一南下时，儿子上阵有个三长两短，那可怎么办？”

　　李勤道：“娘，就算我不当兵，匈奴南下时，也不会放过我的，还是得和他们打呀！”

　　何氏点头道：“这倒说得也是。”

　　李田一拍大腿，道：“这事我做主了，儿子你明天就进城报名，先把军粮混上再说！”

　　李勤点头答应，和父母说了一会儿话，便出去练习枪术，待天黑后，这才上床睡觉。

　　第二天早晨，李勤早早起来，喝了点粥儿，拉出黑马骑上，告别李田和何氏，进城报名参军去了。

　　还没等出村口，后面就有人叫他，李勤回头一看，却是许小泥。许小泥飞跑着过来，叫道：“勤哥，这是干嘛去？”边说着话，边伸手去摸黑马。

　　李勤一指县城方向，道：“进城去报名参军。你不在家陪伴爹娘，跑出来干什么？”

　　许小泥闻言大喜，道：“勤哥，带上我吧，我也想去当兵！”

　　“你也要当兵？”李勤笑了笑，道：“你爹答应么？”

　　许小泥道：“肯定答应，我爹说了，让我以后就跟着勤哥。他说你为人仗义，要是有肉吃，一定会分汤给我喝的！”

　　李勤听了这话，哈哈大笑，可随即脸色一沉，道：“这话说得，什么叫我有肉吃，就会分给你汤……”

　　许小泥脸色一黯，道：“那肉汤不行，米汤成不？”

　　李勤大声道：“是我有肉吃，你就有肉吃。既是兄弟，哪有我吃肉，你喝汤的道理？来，上马，咱们一起进城！”伸手去拉许小泥。

　　许小泥大喜过望，叫道：“我就知道勤哥不能不管我！”翻身上了马背，坐在李勤的后面，双人一骑，共同进城。

　　路上，许小泥不住口地说着话，憧憬着当兵以后的美好生活。他所谓的美好生活很简单，就是他们家每天都有干饭吃，最好能有肉，夏天时能有换洗衣服，冬天时能有暖和的冬衣，对他来讲，这就是最幸福的生活了。

　　李勤笑而不语，只是听他说。骑马走得快，不多时便远远望见了城墙。可就在这时，李勤勒住了黑马，他看到前面路上飞奔过来一个人，是一个狰狞的巨汉，有点眼熟，却想不起在哪里见过了！

　　这巨汉衣衫褴褛，赤手空拳，正甩开大步赶路，他同样看到了前面的黑马，立即加快脚步奔了过来，瞧他的架势，竟有意思抢马！

　　可奔到近前，这巨汉看清了李勤的长相，却咦了声，拳头放下，估计是又不想抢马了。巨汉道：“是你，你那晚打死豹子，还是我帮忙踢的呢！我敬你是条好汉，咱们井水不犯河水，可莫要聒噪，否则当心我不客气！”说罢，头也不回地甩大步又走。

　　李勤一愣，心想：“他说什么呢，这长得跟巨灵神似的家伙是谁？”


第十七章 巨汉凶猛

　　巨汉走得飞快，李勤在马上转身，望向巨汉的背影。忽然，他想起来了，他确实见过这巨汉一面，那晚他打豹子时，在林中见过一个巨汉，可当时没看清长相，而且后来一忙乎，他就把这事儿给忘了，不成想今天又再次见面。

　　望着巨汉的背影，李勤心想：“这家伙看样子真有股凶悍劲儿啊，要是能活到三国时期，说不定就是一个排得上字号的英雄好汉！”

　　他高声叫道：“喂，我说这位兄弟，敢问如何称呼啊？在下李勤……”可那巨汉却并不停留，继续大步快走。

　　许小泥道：“勤哥，别问了，那家伙定是惹了祸，要逃命呢，你看前面！”

　　李勤这才转过身，往前面大路上望去，就见远处的道上竟然横七竖八地躺着一大群的人，而更远处还有不少的马在道边的树林里乱窜！

　　李勤只看了一眼前面，又立即回身，望向巨汉，道：“这家伙到底是谁，小泥你以前见过吗？”

　　许小泥也回过身，摇头道：“没见过，听口音也不是咱们富平人。”

　　李勤不再理会，一夹马腹，道：“救人要紧，这些人看样子是被那家伙打伤的！”

　　黑马小跑过去，待到了地上那堆人的跟前，李勤叫道：“刘兄，怎么会是你！”

　　地上躺着的不是别人，竟是刘胜，还有他的一群壮汉家丁，人数足足有二十多个，清一色地躺在地上，呲牙咧嘴地叫痛呢！

　　李勤跳下马来，奔到刘胜的身边，问道：“刘兄，你是不是被那个恶汉给打伤的？”

　　刘胜躺在地上，全身微微抽搐，脸上肌肉扭曲，显是疼到了极点，他道：“原来是李兄弟，你看到那个恶贼了？他没把你的腿也打断吧？”

　　李勤大吃一惊，道：“他把你的腿打断了？”向周围看去，见地上躺着的人足足有二十多个，人人鼻青脸肿，痛哼声不绝，显见都是被打断了骨头。

　　他更加吃惊，问道：“你们都是被那家伙打的？他一个人打趴下你们二十多个？”

　　那巨汉竟是武艺超群之辈，眼前地上的刘胜就已经是富平出名的头号凶人了，巨汉不但把他打得骨头断了，还把这么多的家丁也一起打翻！这么说来，那巨汉简直就是穷凶极恶，世所罕见啊！

　　刘胜满头满脸全是汗水，他现在是硬挺着不叫出声来呢，听李勤问话，他道：“兄弟，别问了，快点把你哥哥送去庄园吧！”

　　李勤赶紧给他查看断腿，见左腿小腿骨被打折了，他道：“不成啊，你现在不能动，我把骨头给你接上。小泥，你进城去刘家报信，让他们派马车过来……”

　　刘胜一指西边，道：“不必进城，城外有我的庄园，是用来蓄养牛羊的地方，劳这位小兄弟去报个信，让他们派车过来，多派几辆。”

　　许小泥答应一声，想回身去骑黑马，可又及时想起来自己骑术不精，没有李勤在他一个人可骑不得。只好撒开腿，往刘胜所指方向跑去。

　　李勤让刘胜忍着疼，把他的断骨扶正接好，又找来木棍，解下刘胜的腰带，把断骨固定绑好，这才又去救助别的家丁。幸亏别的家丁伤势都较刘胜轻，不大会儿的功夫，便全都初步处理好了。

　　远处传来叫喊声，刘家的仆人赶着好几辆大车来到，李勤指挥他们把伤员全都抬上车去，让车马慢行，免得震动了断骨之处，一众人赶去了刘胜的庄园。

　　刘胜的庄园占地虽广，可供人住的房子却不多，主要是牛圈羊圈，看来这里是养牛羊的地方，而马匹则养在刘胜城里的主宅当中。

　　李勤亲自抬着刘胜，把他放到屋里榻上，解开木棍腰带，重新查看伤情。给刘胜做了全身检查，李勤这才道：“刘兄，万幸啊，你除了腿骨折断外，其余的全是皮肉伤，没有内伤，这就好，只需好生将养，过得几个月就能全好，你尽可放心。”

　　他叫人去城里买药，又接着去给家丁们重新看伤，过了不大会儿功夫，伤药买回，他又再上药包扎，足足忙乎了两个多时辰，这才全部处理妥当，已然是累得全身汗水湿透了。

　　李勤回了刘胜的屋里，坐在榻边，问道：“刘兄，这是怎么回事，快说给小弟知道。”

　　刘胜躺在榻上半天，虽然腿部仍是巨痛难当，可精力稍有恢复，他道：“说来当真可气，那恶贼偷了我的头羊吃了。我在这庄园里养了上百头牛，几百只羊，本来丢一两只，也无所谓了，可今早仆人来报，说昨晚头羊丢了！兄弟你说，我能不急么？”

　　李勤这才知道，原来那巨汉竟是偷走了刘家的头羊，还给吃了！

　　刘胜道：“那头羊是我用来做种的，是种羊啊，更是羊群的头领，把它给偷了，可不是小事，我自然亲自赶来查看。真是气人，那恶贼偷了羊去，都没往远走，竟然就在不远处的林子里烤了吃，岂有此理，难不成他还想长久地住在这里，饿了就偷我的羊吃？”

　　李勤连忙安慰道：“只要将他抓住……嗯，何必和这种人一般见识呢，就当施舍给他便是。”本想说抓住他痛揍一顿，可是实事上被痛揍的是刘胜，他只好改了说法。

　　刘胜气道：“就算是施舍，也不能施舍头羊啊！我心中生气，便带了家丁去，想和他理论，结果不成想这人凶蛮之极，一把就将我从马上扯了下去，踩断了我的腿，家丁们冲上，也都被他打下马来，挨个殴打，谁也不能动弹。如果不是兄弟你路过，哥哥我非得疼死在道上不可！”

　　李勤心想：“这人是谁呀？看他的样子，只要不死，必是三国时期的超级狠人，可西凉有哪些狠人呢？是董卓？不会，董卓是有钱人。那是马腾？也不会，马家豪门贵胄，就算破落了，也不会干这种事。那是韩遂？他当强盗前，可是当官的，而且人家是大强盗头子，也不会是他。吕布？好象不是西凉本地人。张飞？他不是屠户么！也不可能，他也是有钱人啊，而且他也不是西凉人。那会是谁呢？”

　　想不明白是谁，李勤只好道：“你们二十多个人，被他一个人……”

　　话没说完，刘胜就叫道：“他不是人，他一定是个妖怪，不知从哪里蹦出来的妖怪！如是凡人，哪可能凶狠至此，我走南闯北这么多年，从没见过这般凶人，比我还狠，所以他肯定不是人，是妖怪！”

　　李勤心想：“那是你没见过真正狠的，所以才会以为自己够狠！”

　　他点头道：“定是妖怪无疑。刘兄，既然他是个妖怪，你也就不要找他报仇了，咱们好人哪能跟妖怪一般见识呢，你说对不？饶了他吧，给兄弟个面子，莫要害了他的性命，修炼到这般田地，他也不容易呀！”

　　刘胜呃了声，心想：“有个台阶，就下吧，难不成还真敢找那人报仇么！”他叹了口气，道：“好吧，看在兄弟你的面子上，就饶了他吧，好歹妖怪也是条性命啊，权当我做好事，放生了他吧！”

　　屋外站着的许小泥听了这话，咧了咧嘴，心想：“谁饶谁啊？”

　　李勤拍拍刘胜的手，道：“这就对了。”他看了看外面的天色，已然是下午了，耽误了这么久，今天就不去报名参军了。

　　他道：“刘兄，你好好养伤，我回家去配伤药，如是膏剂大概得一两天的功夫，明天或后天我再来看你。”说着，他站起身，就要离开。

　　刘胜忽然道：“兄弟，听说你把羊都替乡亲交了捐粮？才只一天功夫，全城就都传遍了，连我都听说了！”他抬手挑起大拇指，道：“李郎最仗义！”

　　李勤道：“我……哪有啊，刘兄送我羊，我替乡亲们交捐粮，这仗义之事，其实是你刘兄做的才是，只可惜别人不知，却让我得了个好名，兄弟心里过意不去呢！”

　　刘胜呵呵笑了起来，道：“兄弟知道我腿断了，心里不痛快，便故意说好听的哄我。可你这么一哄，我心里还真好过了不少！”

　　李勤也笑道：“刘兄好生养伤，我这便回去了！”拱手告别，带着许小泥，出了庄园，上马就要回村。

　　这时，后面有仆人叫道：“李公子留步！”

　　李勤回头看去，见两个仆人赶着一群羊出了庄门。说话的仆人上前行礼，道：“李公子，我家主人说了，你的羊没了，是替他做的仗义之举，所以才没的。因此我家主人想让你再替他做一次，这便再送你二十只羊！”

　　李勤哈哈大笑，道：“好啊，那我就再替刘兄仗义一把！”他并不推辞，刘胜不当面说，也就是不让他有推辞的机会，这点他是懂的。

　　他骑上马，让许小泥赶着羊，一起回村。

　　路上，李勤满腹疑惑，问道：“小泥，你听出那恶汉是哪里的口音吗，不是富平的，可是西凉的？”

　　许小泥摇头道：“听不出来，但肯定不是咱们本地人，也不可能是胡人。可能是中原人吧，有可能是在中原犯了案子，逃到咱们这里的。谁让咱们这里是边疆，又不太平，逃犯最喜欢往这里躲了。”

　　李勤哦了声，心想：“逃犯？好象三国时不少人都当过逃犯吧！”

　　许小泥抬头看着李勤，笑道：“勤哥，多亏了那恶汉，要不然哪来的这么多羊。咱们今晚还吃羊，行不？”

　　李勤道：“成，管你够吃！”

　　两人说说笑笑，返回了扶角村。


第十八章 求巨汉帮个忙

　　回到村子里后，李勤免不了要把今天遇到的事，与父母及乡亲们说一遍，他又赶回来二十只羊，在村民的心中比第一回还要震撼。前次得了二十只羊，算是李家小子好大的本事，可第二次再赶回来一群羊，那就不是好大的本事，而是天大的本事了！

　　李田和何氏听了，又是惊讶又是欢喜，他们连声问那巨汉是谁，可李勤只说那晚打豹时遇见过，今天又再遇见，可却实在不清楚那巨汉是什么人。

　　听完儿子的叙述，何氏道：“儿啊，下次再见着那巨汉，可得问问人家的姓名。你说你两次碰上人家，第一次得了豹子，换了好多东西回来，第二次又赶回来一群羊。这说明那巨汉是你的贵人啊，只要遇见他就有好事儿！”

　　李田却道：“那巨汉怎么会是贵人，说刘胜刘大族长是贵人才对啊，这些东西，可不都是刘族长给的嘛！”

　　何氏点了，想想也对，又和李田商量着，要不要去看看刘胜，他也算是儿子的一个好朋友了。

　　至于村民方面，李勤倒是没有费什么口舌，话全说许小泥给说光了。许小泥兴奋之极，呜啦呜啦地说个没完，把今天的事足尺加三，添油加醋地说了一通。他甚至还说是因为李勤的到来，所以才吓跑了那巨汉，要不然巨汉非得把刘胜和二十来个家丁，一起给打死不可！

　　村民们听了啧啧称奇，对李勤更加佩服了。

　　李勤让村民把羊先赶到圈里去，羊圈是村民们帮忙新搭建的，就在李勤家旁边，而赵八斤自告奋勇，说以后羊就归他放了，只需年底时给他一张羊皮就成了。

　　李勤把村民召集到一起，大声道：“今天高兴，我还请大家吃肉，不光咱们吃，去别的村子里转转，如果有没逃难出去的，让他们也来吃肉喝汤。大家现在就去准备，该收拾羊的收拾羊，该烧火的烧火。娘，再拿一石米出来，有肉有饭，大家今天好好开心开心！”

　　何氏答应一声，笑道：“这几天真象过年似的了，天天有好吃的！”

　　村民们纷纷叫道：“李婶说的是啊，真象过年一样，比过年还高兴啊！”众人一起动手，忙乎起来。

　　李勤叫过许小泥，道：“你辛苦一趟，骑我的马去附近的村子转转，让乡亲们来咱们村子吃饭。如果他们问起，你就说扶角李郎读圣人书，要穷则独善其身，达则兼济天下，如果他们问李郎是谁，你不要回答，骑马离开时，大叫李郎最仗义就可以了！”

　　许小泥却问道：“勤哥，可是来得人太多了，羊肉不够怎么办？附近几个村子，人数加起来可能七八百呢！”

　　李勤道：“不会全来的，这种事不见得会有多少人相信，所以今天不会来太多的人，只能是看到别人得了好处之后，下一次的时候，才会全来。就算这次全来也没关系，羊足够了。”

　　许小泥答应一声，又兴奋起来，道：“勤哥，我不怎么会骑马啊，就骑过几次，不知你那黑马听不听话，我怕骑不好！”

　　李勤道：“那马脾气好着呢，不过你也要小心些，不可骑得太快。以后闲暇时多骑骑，自然就熟了。”

　　许小泥大喜，叫道：“以后也能骑？好好，我这就去各村转转！”他牵出黑马，骑了上去，得意洋洋地先在村里转了一圈，这才出村去办事。

　　村民们大感艳羡，许老泥老脸笑得成了一朵花，心想：“看看，还是我有眼光吧，让儿子跟着李大侄子准没错，有啥好处都不会落下他的，还没怎么样呢，就先把马骑上了！”

　　李勤回了屋子，他自然知道该如何治疗骨伤，可汉朝时的药材没有现代的多，有些药是缺少的，而且药性方面也有差别，所以他不敢直接开方配药，而是先找出了绢书，在上面查到治骨伤的药方，这才开始配药。

　　绢书上面的用药，以军旅用药为主，便于携带，自不能现配现用，其中治疗骨伤的主治药属于膏药，配方奇特，调药所用的油，并不是植物油，也不是猪油，更不是几百年后流行天下的狗皮膏药，而是用的羊油。

　　李勤按着配方取药煎制，至于羊油，正好今天吃羊，晚上可以熬出一些干净的羊油来，用以调制膏药。

　　天色尚未转黑，许小泥便骑着马返了回来，去时小心翼翼，可回来时却是策马扬鞭。到了李家的门，许小泥还舍不得下马，在院外叫道：“勤哥，我回来了，周围五个村子，我全通知到了，照你嘱咐说的。”

　　李勤出了院子，问道：“如何，可有乡亲愿来？”

　　许小泥脸上表情不是太痛快，他道：“来是应该会有人来的，可却不见得会都来。我去的这五个村子，竟然都有人说我在说大话骗人，还嘲笑我，说根本没听说过李郎是谁！气得我，气得我差点和他们打起来。”

　　李勤心想：“果不出我所料。这事也不稀奇，就算是在现代，如果突然有大好处凭空而来，大多数人还是要先观望一下的，只有极少数的人才会抓住机会。”

　　他道：“不用生气。如果放在前段时间，有人跑到咱们村子里来，说白请人吃羊吃米，咱们也一样不会信的，也会说别人唬弄咱们，天底下哪有这等好事。所以今晚不管谁来，咱们都要好生款待，不但让他们吃饱，还要让他们拿回去些。”

　　许小泥道：“那下次，就会有很多人来了。勤哥，下次啥时候再请客？”

　　李勤笑道：“让他们等着去吧，每天叨咕着早知李郎如此仗义，上次就该来的。让他们后悔去，成天猜着李郎啥时候再请客。”摆手，让许小泥把马栓好，准备吃饭。

　　富平县地广人稀，就算是最近的村子离扶角村，光靠走路来，也要半个时辰，远一些的甚至要一个时辰，而很多人不信这件事，既然不信又不肯走夜路，自然就不会来了。

　　但，还是有人来的，而且全都是穷困潦倒的成年男子，大概有三十来个。这些人都是在天黑之后赶到的，李勤大加款待，不但让他们吃得肚皮溜圆，而且临走时，每人还带走一块羊肉。

　　李勤亲自把羊肉挨个人的送到手中，并且问他们的姓名，一一记在心中。

　　来扶角村的穷汉都是心思灵动之人，属于只要有点机会，不管是真是假，都不肯放弃的人，冒着走夜路的危险，跑到了扶角村。

　　他们见事情竟然是真的，这位名叫李勤的李郎，竟真的请乡亲们吃肉，无不大喜，满口相谢，高声叫着李郎最仗义，吃饱喝足，拿了羊肉后，这才走人，临走之时，还一个劲儿地问，以后还请不请了？

　　李勤当然不会回答这个问题，他就是要吊别人的胃口，让大家议论，把李郎最仗义这句话传扬出去，如果说清了下次啥时候请，那大家等着就行了，不用猜，自然也就不会天天议论了。

　　一直忙到月上枝头，李勤这才送走了最后一个穷汉，村民们收拾好物事，谢过李勤之后，便各回各家。李田和何氏知道儿子要做膏药，嘱咐他早点回家，便也走了。

　　李勤留在打谷场上，刷干净一口锅，就着剩下的柴火，开始熬制干净的羊油。他以前没有熬过荤油，头一锅竟然弄糊，无法用来调和膏药。他看着黑乎乎的小半锅油，叹了口气，看来还得再熬一锅，而且还得刷锅，早知如此麻烦，不如让母亲来熬制了。

　　正要把油倒出来，然后刷锅，忽听到远处传来沉重的脚步声，他抬头看去，就见月光下，打谷场的那边，慢慢走来了一个铁塔般的巨汉，正是白天看到的那个！

　　李勤啊了声，道：“是你？”

　　巨汉走到近前，道：“是我！”这巨汉竟露出几份腼腆，这种表情出现在他凶猛的脸上，又是在黑夜之中，竟然颇有几分怪异。

　　巨汉顿了顿，又道：“今天看到一个骑马的，四下里大喊大叫，说这里有位李郎要请客，谁都能来吃，我便……我便……嗯，今晚月色不错啊！”他抬头望天。

　　李勤笑了，看着巨汉，道：“你是外乡人吧？惹了祸，不赶紧离开，还想来我这里吃肉，倒也颇有几份胆色，是条汉子！既然是好汉，我有一事相求，还望你能应允！”

　　巨汉低下头，不再做观月状，他道：“你有事求我？你不先问问我是谁？”

　　李勤心想：“我要是问你，你十有八九不说，如果我不问你，你憋不住了，反而会说！”他摇头道：“义士结交，肝胆相照，何需问姓名呢？”

　　巨汉张大嘴巴，安静了半晌，道：“肝胆相照，这话倒真是头回听说。好，你有什么事求我，尽管开口。可是有仇人？你说出姓名住处，我去替你宰了他全家！”

　　李勤哈了声，摇头道：“开什么玩笑！我所求你的事是……”他一指锅边的几大块羊肉，道：“这些肉我吃不完，能求你帮个忙，帮我把肉吃了么？”他知巨汉不好意思张口求食，才有此一说。

　　巨汉大大地啊了声，瞪大眼睛看着李勤，他生平真是头一回听到这种要求，结结巴巴地道：“你才是开玩笑哩，这些肉，你……我……哎呀！”他不知该怎么回答才好了。


第十九章 丫黄小儿

　　李勤叹气道：“我哪有开玩笑！唉，如你不答应，也不能怪你，又非是熟人，我张嘴就求你这么大的事，你哪能答应呢！”

　　他摇了摇头，拿起一块羊肉，放入锅中炸了起来，又道：“盐什么的都收起来了，这肉就算炸出来也是淡得很，也难怪你不肯帮这个忙，这是嫌弃炸肉不好吃啊！”

　　巨汉大声道：“没，我可没有嫌弃，有的吃还能挑三捡四嘛！好，你的忙我帮了，你就不用……不用谢我了！”越说声音越小，后面半句细不可闻，说得他自己都不好意思了。

　　坐在一旁，巨汉问道：“你就是那位李郎吧？听人说李郎最仗义，今晚一见，果真如此。我从中原来此，辗转几千里，可你这么仗义，能处处为他人着想的好汉，却是头一回看到！”

　　李勤笑道：“都是乡亲们抬爱，随口乱说的，我哪称得上什么好汉！”

　　“你那晚打豹子，很勇猛，今天又这般仗义，如你不是好汉，那天底下就没有好汉了！”巨汉说这话时，脸上表情郑重，绝非奉承，看他的样子，也不象是个能说出奉承话的人。

　　李勤捞出炸肉，放到碗里，道：“怠慢了。这炸肉烫得很，凉凉再吃！”把碗递给巨汉。

　　巨汉接过肉碗，吹了吹，忽然又道：“你真不问我姓名？”

　　“不问，说了不想知道，当然就不会问了！”李勤道。

　　巨汉显是饿得狠了，不待肉凉，便一口咬下，烫得啊啊直叫，可却还是大口嚼着，吃得满嘴是油，咽下肉后，又道：“你真的不问啊？我……”

　　没等他说完，就听有人叫道：“这里，这里是有人要请客吃肉吗？我想找李郎！”语音稚嫩，是个孩子的声音。

　　李勤和巨汉一起转头，顺着声音看去，就见月光下，一个小小孩童，一手拿着只大大的木碗，另一只手拿着根小小的木枪，正捣登着小步子，向李勤这里跑来！

　　李勤一愣，心想：“都这么晚了，这孩子怎么来的，他家大人也不管管？”

　　孩童跑到跟前，满脸是汗，却顾不上擦一擦，对着李勤叫道：“叔叔可是李郎？”问完后又看向巨汉，他搞不清楚哪个才是李郎。

　　李勤从锅后面转了出来，道：“我便是李郎，名叫李勤。你是谁家的孩子，怎地这么晚了还来，哪个村子的？你家大人呢？”

　　孩童听到眼前之人便是李郎，小小的脸庞上露出欢喜的神情，声音响脆，他道：“小侄从十八坡村来，听闻李郎最仗义，宴请乡亲，是以特地赶来，叨，叨扰……吧？”

　　他说的话明显是大人教的，可却没记住，不过他也机灵，记不住便不说，免得说错，把木枪放到地上，两手高高举起木碗，道：“如有失礼之处，还望李叔叔见谅。一饭之恩，来日必当厚报！”双手使劲地举着木碗，几乎快顶到了李勤的下巴。

　　李勤见这小小的孩童，长相异常漂亮，鼻直眼圆，脸蛋儿红扑扑地，一双大眼睛中，满是患得患失之色，似乎怕李勤不给他饭吃。

　　李勤心想：“这是谁家的孩子，好生乖巧可爱。”他接过木碗，笑道：“你小小一个孩子，如何能报答得我。来，我给你弄点好吃的，你想吃多少就吃多少！”

　　说着话，向周围环顾，却没有发现有大人的踪影。忍不住好奇，他问道：“你自己来的，你家里人呢，为什么没有和你一起来，他们现在何处？”

　　孩童眨巴眨巴眼睛，小声道：“爹寻前程去了，不知在哪里，娘有病在榻上，和两个弟弟在家，我一个人来的！”

　　李勤低头看着这小小的孩童，就见他衣衫破旧，裤子短了一截，露出脚踝，而脚上一双破草鞋大了些，为防止走路时掉鞋，用两根草绳把鞋紧紧勒在脚上。看样子他是走得急了，脸上尽是汗水，可却来不及擦汗，只是眼巴巴地看着自己。

　　李勤心想：“可怜这么小的孩子了，如不是家里赤贫，无人依靠，谁又舍得让他半夜赶路来我这里呢！”

　　“你在我这里先吃得饱饱的，晚上在我家睡觉，等明天我再派人送你回去！”李勤笑着摸了摸孩童的头。他语气和善，孩童听了明显松了口气，脸上一下子就露出了笑容，叫道：“谢谢李叔叔。”

　　那边巨汉咽下一口肉，含糊不清地道：“李郎莫要被这丫黄小儿骗了，十八坡离此有三十里，他一个黄嘴丫子都没褪净的小儿，如何能够来此？不过是骗你的同情，好能多给他些吃食！”

　　李勤不记得十八坡在哪里，他看了眼巨汉，这家伙四处流窜，想必说得不会错。他低头看向孩童，却见孩童气得满脸通红，小小鼻孔不住地翕张！

　　孩童叫道：“我没骗人！娘说了，男子汉不可说假话骗人，以免辱没了先祖威名！”说着话，眼圈竟然红了，想必从没受过这等委屈。

　　李勤忙拍了拍他，道：“好好，莫要哭啼。你走了三十里路，可是不简单啊！”看这孩童不过七八岁，自己在这么大的时候，可没这样的好本事，穷人的孩子早当家，真是半点不假。

　　巨汉却道：“男子汉？上边没毛，下边也没毛的一只丫黄儿，竟也自称男子汉？那我该如何自称！”

　　李勤笑道：“你可自称老汉！”他把孩童拉到锅边，道：“你先歇息一会儿，烤烤火，夜里凉，你又身上有汗，小心着凉生病。”

　　孩童乖乖地蹲在灶火旁，两只大眼一会儿看看明亮的火光，一会儿又看看李勤，偶尔看向巨汉。见巨汉冲他咧大嘴，孩童一伸舌头，对他做了个鬼脸，把巨汉呵地逗乐了。

　　李勤把焦乎的油倒出来，把锅刷干净，又放进一大块羊脂，慢慢煎熬起来。这回他有了经验，再做起来便有模有样了。

　　羊脂在锅中发出嗤嗤的响声，香味弥散开来，油脂发出的香气，比炖肉的香气还要浓郁，引人垂涎。巨汉一大块羊肉已经吃完，肚中半饱，他瞪眼看着铁锅，擦了把嘴角，道：“比刚才还要香啊！”

　　孩童更是站起身来，站到李勤的身边，眼睛盯着锅里融化的羊脂，小喉咙不住地涌动，咽着口水！

　　李勤用筷子从锅里挟出一小块黄黄的肉渣儿，放到碗里，问孩童道：“喜欢吃油渣子不？”

　　孩童眼巴巴地看着肉渣儿，却并不伸手抓，听到李勤问话，他抬起头看着李勤，不住地点头，小声道：“喜欢！”

　　李勤指了指油渣子，笑道：“那就吃啊！”

　　孩童大喜，叫道：“谢谢李叔！”抓起油渣子，放在嘴里就嚼，咬得嘎吱直响。

　　李勤又从锅内挟出几块油渣子，放到碗里，道：“喜欢吃就多吃点儿，这东西咱们有的是！”

　　孩童喜不自胜，从碗里又拿起一个油渣子，却没往自己的嘴里放，举到李勤嘴边，道：“李叔也吃！”

　　李勤嗯了声，低下头把油渣子咬进嘴里，嘎吱嘎吱嚼了起来。

　　油渣子是油脂融化后变黄的肉渣儿，趁热吃又香又脆，香酥可口。对于刚刚解决了温饱的人们，有着难以抵抗的诱惑力，而对于温饱还没解决的汉末百姓来讲，简直就是无上的美味。

　　孩童从小便过的苦日子，连荤腥都少接触，忽地吃到这种美味，小嘴巴停都停不下来了，边嚼油渣子，边道：“好吃，真好吃！”

　　李勤见他吃得香，忍不住问道：“你叫……”话没问完，看了旁边的巨汉一眼，自己既说不问他，也不好问孩童，否则可就无趣了。

　　巨汉不好意思过来，李勤看了他一眼，他立即象是得了鼓励一样，凑乎到了跟前，道：“李郎，做肉吱吱哪？闻着可真香啊！”眼睛盯着碗里的油渣子，看孩童吃得香，他咕咚咽下好大一口的口水，声音超响。

　　李勤笑道：“你的家乡管油渣子叫肉吱吱？不如你再帮我个忙，替我多吃些吧！”把油渣子全都挟出来，放到碗中。

　　巨汉大喜，道：“我这辈子最爱吃这种零食……呀，小丫黄儿，嘴不大，吃得倒快！”他和孩童你一个我一个地，抢起油渣子吃。

　　李勤看着一大一小的样子，笑了笑，把熬好的羊油倒到干净的碗里，道：“你们等我一下，我给你们去拿饭。”回了自家，放好油碗，又拿了两大块的干肉，还有一小盆粟米饭，上面盖上几大块煮羊肉，端了出来。

　　他把干肉和饭都送给巨汉，道：“小小意思，你收下吧。”又对孩童道：“你跟我回家，明天我派人送你回去。”

　　可巨汉把那小盆饭接过，把干肉却给了孩童，道：“我今晚吃饱，才不管明天的事，这东西给他吧，他家里过得不容易。”端起饭盆，大吃扒饭吃肉。

　　而孩童却不肯和李勤走，说他一定要回家，家里人等着呢，怕娘惦记，弟弟们都一整天没吃东西了。这孩童年纪不大，却很有主意，说不留就不留，李勤只好拿着他的木碗，里面装满了熟肉，让他拿着回家。

　　孩童道过谢，胸前挂着干肉，腰里别着木枪，手中端着大碗，迈着小步子，离开了扶角村。

　　望着孩童离开，李勤有点不放心，可那巨汉却道：“这马丫黄儿肯定是个破落世家的子弟，不但有教养，而且早当家，以后必是个有出息的。”

　　李勤咦了声，道：“马丫黄儿？你怎知道他姓马？”

　　巨汉咽下最后一口饭，站起身，把饭盆还给李勤，道：“十八坡一村的人都姓马，不知从哪里逃难来的，这小丫黄儿自然也姓马！”

　　冲李勤一拱手，巨汉道：“借那丫黄小儿的一句话，一饭之恩，日后必有厚报，告辞了！”说罢，转身大步出村。

　　李勤拿着碗，忽地叫道：“兄弟，我家缺个长工，你会放羊养马不？”

　　巨汉头也不回，道：“我在家乡杀了土豪，身上有着命案，怎能留在你家，不能连累你啊！”出村，自顾自地走了。

　　李勤叹了口气，心想：“这一大一小吃了我的，却都没留下姓名。等下次要再见着，我可必须得问了，指望着他们主动说，看来是不可能的。”

　　收拾好东西，回家睡觉。第二天起床，把膏药制好，他叫上许小泥，去看刘胜，然后打算再进城去，把军给参了。


第二十章 扶角李郎

　　李勤和许小泥同乘一骑，赶往刘胜的庄园。

　　刘胜的骨头被巨汉打断了，无法移动，便住在庄园里。仆人见李勤又来，连忙把他迎了进去。

　　李勤给刘胜看过了伤处，断骨的地方处理及时，并没有恶化，李勤给他贴上了膏药，嘱咐刘胜这些日子不要动，至少要静养半个月才成。之后，他又给家丁们看过了伤，一一处理妥当。

　　回到主屋，李勤道：“刘兄，你这里没事，我便要进城了，今天便打算要入行伍，从此吃皇粮了。”

　　刘胜正在看着李勤送他的膏药，听李勤这般说，嘿了声，道：“你不赔上粮食就不错了，还指望吃皇粮？咱们富平天高皇帝远，谁把皇帝当回事儿啊，也就你吧！”

　　取笑李勤一句，刘胜让仆人拿来一袋子五铢钱，交给李勤，他道：“兄弟，入了行伍，人情世故自必增多，这些钱你拿去，上下打点一番，争取当上个伍长。你要是当上了伍长，就可负责一村的治安，负责你家扶角村也就是了，免得被分派进城，整日把守城门，风吹日晒的辛苦。”

　　李勤也不推辞，把钱袋揣入怀里，道：“好，就听刘兄的，看看能不能当上伍长吧！”告别刘胜，带着许小泥进城去了。

　　今天他们没什么事耽搁，晌午之前便进了城，来到县衙的所在地。富平县的房屋大都是坐北朝南，便于采光。可县衙的门脸却是朝着东南方向，这是有说法的，意即向东南方的洛阳朝拜，为朝廷守土。

　　富平县衙年久失修，如光从外表看，还不如刘胜的大宅齐整。一人多高的土坯墙，黑色的大门，门上黑漆脱落大半，如果不是门外有几个衙役，任谁也想不到这里竟是富平的县衙门。

　　大门口台阶旁边，架着一口大锅，锅里热气腾腾地煮着羊杂汤，半条街都是香味，两个衙役站在锅旁熬汤，另一个衙役站在一块木牌前，大声吆喝着。

　　就听这衙役叫道：“穷汉穷汉，参军吃饭！父老乡亲们，看看这是什么？这就是羊汤啊，只要你们来当兵，立马儿就有羊汤喝，保你喝在嘴里，暖在心头啊！”

　　街上的百姓路过衙门口，却少有停留，除了使劲吸几口羊杂汤的香气外，却并没有报名参军。

　　富平，名为富平，却是贫困之地。按着汉制这里应该有一部正卒，也就是四百战兵，其余为屯田兵。战兵每月可得粮二石，用以养家，屯田兵没有粮饷，但可以耕作官府的田地，并且得到耕牛和种子，以及肥料等物的补助，秋收时交纳一成的作物，这要比普通百姓交的少，但在战时要做为辅兵，跟随战兵出征。

　　这是在富平建县之初，便定下的规矩。可规矩嘛，就是用来破坏的，富平县令早就发不出军饷了，所以他就把规矩给改了！

　　富平县在籍百姓不过千余户，人口堪堪及万，养一部精兵，县令认为有点多了，所以他就规定名为一部，实额六成，也就是说四百战兵，他只养二百四十人，余额由什长负责招募。是由什长招募，说白了就是让什长去养，但不许队率、屯长或是军侯去养，这样是为了防止出现势力可以和县令对抗的人。

　　而就算是二百四十人，县令也给不出军饷，他便要求士兵们轮番就食。也就是说有任务时，县令招军队来，管士兵们每天一顿饭，要是没任务时，回家吃自己去吧！

　　这么个招兵法，肯定不好招人，县令便又想出个法子来，凡当兵者可以自行占地耕种，富平地广人稀，别的都缺就是不缺地，当兵的爱占多少土地，就占多少，但官府不提供借贷，而且要按占地的多少，交出收成的一半。其实，这就等于是把正卒战兵，变成了辅卒屯田兵，给降级了。

　　北地郡地处边疆，又无郡守，这种养兵的方法也是无奈之举，各地县令差不多都这样。可却也正是这样，从而导致了地方豪强势力倍增，官府势力减弱，洛阳的大汉朝廷没事也就罢了，一旦朝廷有事，那么这里便会立即被豪强割据，名为汉室江山，实际上谁也不会认为真的姓刘，汉家城池，人人有份嘛！

　　富平县令汤介，从人品上来讲还算不错，可现实如此他也只能得过且过。本来对付着他也能把这官当下去，可近几年不知怎么的，老天爷不开眼，富平总是大旱，县里的百姓日子不好过，草原上的胡人日子同样也难熬，如此一来地方上就不太平了。

　　汤介估计着胡人有可能要大举南下，这就不是得过且过就能解决的事了，所以他只好招兵，想要招足四百正卒，让穷汉来给他卖命，可穷汉却也不傻，这是拿命换饭吃的事情，不到万不得已，谁肯来当兵？饿得骨瘦如柴的穷汉，汤介不要，可不饿得打晃的穷汉，就证明还能活得下去，能活得下去，当然也就不肯拿命换饭吃，还吃不饱了！

　　牌下的衙役停止叫喊，看了眼那两个熬汤的，气道：“你们两个别吃了，从昨天到现在，才招到几个兵啊，这点汤全让你俩给喝了！”说着话，他走到锅边盛出一碗，大口吃喝起来。

　　旁边两个衙役却道：“还说我俩，也没看你少喝！”

　　李勤来到门前，勒马止步，问道：“借问一下，这里可是在招新兵？”

　　三个衙役一起看向他，又看向他骑着的黑马，那负责招兵的衙役放下碗，走上前来，道：“是啊，我们在招新兵，你是来找人的？”他可没想到李勤和许小泥是来当兵的，有钱人谁肯当兵。

　　李勤道：“不为找人，我们是来报名参军的！”他和许小泥从马上下来。

　　许小泥看着大锅，小声道：“他们熬的是羊杂汤，好象就是勤哥你交的肥羊啊！”

　　李勤笑了笑，对衙役们一抱拳，道：“三位兄长，弟扶角李勤，响应汤大人之召，特来报名入伍，保卫家乡！借问在哪里登记入册？”

　　三个衙役齐声啊了声来，均是满脸的惊讶之色，那负责招兵的衙役道：“扶角李勤？可是大名鼎鼎的豪杰李郎？”

　　李勤笑道：“错爱了，小弟布衣平民，何敢称豪杰二字！”

　　衙役叫道：“你真的是李郎？哎呀，你终于来了，我家老爷说了，你一定会来的！”他转身就往大门里跑，叫道：“老爷，李郎来了，来当兵了！”

　　他这么一喊不要紧，门里呼拉拉跑出一大群的人，围住李勤，就象参观稀有国宝一般，眼里看个不休，嘴里啧啧称不停！

　　李勤摸了摸脑后头发，心想：“羊没白送啊！”

　　许小泥大喜，拉住李勤的衣袖，不停口地道：“勤哥，你成豪杰了！”

　　片刻功夫，就见院里出来一个身穿长袍的中年胖子，腰中佩剑，他一出来围观的人都向两旁闪去，可想而知，他便是县令汤介。

　　汤介五十多岁，孝廉出身，为人向来圆滑世故，他当县令多年，小错不间断，大错从未出，这官当得四平八稳，估计只要胡人不找他麻烦，富平县姓汤，能姓到他去世为止。

　　前日孟木回来，带回了十五只肥羊，说是扶角村李勤送的，汤介只一琢磨就明白了，李家小子这是想要寻前程啊，所以他吩咐衙役们注意，如果李勤来当兵，要及时通知他。

　　汤介看向门口站着的两人，见前面是一个身高八尺的威武青年，而青年后面还跟着个小跟班儿，小跟班儿的手里还牵着匹黑马，不用问这青年必是李勤无疑。

　　多年当官，汤介很会说话，他知要想让初次见面的人，就能成为自己人，那么第一句话很关键。所以他既不问姓名，也不自报身家，而是一挑大拇指，高声道：“李郎，最仗义！”

　　县令大人一发话，围观众人轰地全都叫了起来：“李郎最仗义！”

　　后面的许小泥听到众人赞美李勤，兴奋得就象自己被夸一样，满脸通红，一手牵马，一手拉着李勤的衣角，大声道：“最仗义，我勤哥最仗义了！”

　　李勤心想：“这人好生会说话啊，是个官油子，要是没料错，我如要跪，他必定相扶！”他一捞袍袖，作势要跪，道：“草民李勤，拜见汤大人！”

　　果然不出所料，汤介扭动肥胖的身子，上前两步，扶住李勤，道：“扶角李郎之名，本官如雷贯耳，今日一见，李郎真乃豪杰也，可以为什长之职！”

　　什长虽然是倒数第二的基层，却是富平独立作战单位的军头，如果不是汤介的亲族，或后台硬的人，再或是老兵，是很难当上的。汤介这算是给足李勤……那十五只羊的面子了！

　　李勤心想：“临来时刘胜还让我使钱，混个伍长当当，没想到一个钱没花，就直接当上什长了！”他忙连声道谢，说大人错爱了。

　　汤介拉着他的手，一起进衙，道：“李郎，本官当你是自己人，所以便许你自行挑选士卒。来人啊，取名册来，供李郎挑选！”

　　李勤这回总算是真心欢喜起来，可以自己挑兵，羊没白送，没白送啊！


第二十一章 扶角军雏形

　　进了县衙，李勤见不过是一间正堂，左右两旁各一间厢房而已，这富平的衙门实在是不大。

　　汤介把李勤领到一间厢房前，回头冲人群里的一名小吏道：“谁让你只顾看热闹的，还不快把名册拿来，让李郎挑兵！”

　　这小吏刚才跑出去当围观群众了，听县令大人发话，连忙屁颠屁颠地过来，道：“请李郎随我进屋。”

　　李勤忙道：“有劳了！”小吏不过是名刀笔吏，职位虽低，可管名册的人都是得罪不起的，对这种人要保持相当的客气。

　　汤介道：“李郎去挑兵吧，想挑谁就挑谁，本官绝不干涉！”如让他一直陪着个平头百姓，那是不现实的，可他并不说我走了，你自己忙乎去吧，而说他不干涉，这人情就卖出来了，乃说话之道。

　　李勤赶紧又抱拳，道：“恭送大人！”

　　汤介冲他笑了笑，穿过正堂，回他的后宅去了。

　　李勤随那小吏进了厢房，小吏打开墙边的一个大柜，从里面抱出一大捧的竹简，堆在桌上，道：“李郎，这些都是新兵的名册，我先给你记个名吧，然后你再挑！”

　　李勤回身把许小泥叫进来，道：“我们两个都要报名，怕是要两根竹简。”

　　小吏拿出两根新竹简，笑道：“咱们这衙门里别的都缺，就这不值钱的竹简多的是。”取过笔墨，问明了李勤和许小泥的姓名怎么写，记录在竹简之上。

　　李勤看着竹简，心想：“我绢书上所记录的鸡肋制弓术，可不正需要不少竹板么，看这些竹简，质量都不错呢！”

　　小吏把桌上竹简冲李勤一推，道：“李郎挑人吧，这位许兄弟你是定然要的了，那便再挑四个，挑成一什之数！”

　　李勤一愣，心想：“一什不是十个人吗，难不成这年头什指的是六？”他问道：“再挑四个？那才加上我才六个啊！”

　　小吏干笑两声，道：“咱们富平就这规矩，本来足额是四百正卒，可大人养不起，所以改为实额六成，二百四十个兵，可实际上咱们县里只有一百多个兵，那孟木不是去过你们村子吗，他带的那百多人，就是一大半的人啦！”

　　李勤皱眉道：“才这点兵丁，如果胡人来了，可是不好抵挡。”

　　“所以才要招兵呀！”小吏又道：“这些天没招多少，估计二百四十人能凑齐，可四百之数嘛，就得什长们自己想办法了。李郎，剩下的四个你自己去招吧，招齐了算你运气，招不齐嘛，你也别担心，如胡骑南下，百姓们为保家乡，还是会上城抵抗的，所以你不用愁没人指挥。”

　　这回换李勤干笑了，怎么会有这种事情，真是意料不到，这不和事到临头拉壮丁，一模一样了嘛！

　　小吏指着竹简，道：“别看这一大堆，可实际上大多已被挑走了，你只能从剩下的二十人里挑了。”他把那二十只竹简捡出来。

　　趁这个空档儿，李勤从怀里取出钱袋，抓出一把五铢钱，塞到小吏的手里，道：“小小意思，兄长可不要嫌弃。”

　　小吏大吃一惊，看着手里的钱，道：“这是为何……哎呀，这多不好意思啊！”可手却抓得紧紧的，半点没有推辞的意思，脸上也露出了笑容。

　　许小泥在后面看着，一咧嘴，心想：“又送东西，我勤哥可真是大方啊，有点啥东西都没等捂热乎呢，就急着送出去！”

　　李勤微笑着道：“还没请教兄长如何称呼，官居何职啊？”

　　看样子小吏很少有收钱的机会，他忙把钱揣入怀中，道：“我姓景名明，是本县的县丞。”

　　李勤啊了声，这人不是小吏啊，竟是县丞，怪不得能掌管名册，可怎么看起来如此的猥琐，跟个跑腿的小吏似的。他忙道：“失敬失敬，原来是景大人，小弟刚才失了恭敬，景大人莫怪！”

　　景明叹了口气，摆手道：“什么大人啊，你可别这么叫，我就是一个仅能养家糊口的穷吏罢了。”

　　李勤道：“那我就叫你景兄了，以后咱们可要多多来往呀！”说着，他拿起竹简，开始挑人。

　　光看名字不看人，还真是难挑。李勤先把二十只竹简都看了一遍，发现只有一个眼熟的，这只竹简上的人名是乌蛋子。这人是昨晚去扶角村混羊肉吃的一个人，李勤当时问过所有人的姓名，而这人的名字又好记，所以现在一看，就想起来了。

　　他记得乌蛋子长得精瘦，腿长手长，一双眼睛外凸，总是转个不停，排队时东张西望，鬼鬼祟祟，一看就是个鸡鸣狗盗之徒。这种人当老百姓时，偷东摸西属于祸害级别的，可要是当了兵，却是个干斥候的好料。

　　在信息不发达的冷兵器作战时代，斥候是很重要的，属于古代的侦察兵和间谍。墨子曾说：守入城，先以侯始；而《史记李将军列传》也称：然亦远斥候，未尝遇害。在汉代，斥候是直属于王侯的精锐。如果一支军队里的斥候出色，那打胜仗的几率将会成倍增加，我军的情况敌军不知道，而敌军的情况我军一清二楚，孙武他老人家都说了：料敌制胜，计险厄远近，上将之道也。

　　李勤一指这只竹简，道：“这人我要了！”

　　景明看了眼竹简，摇头道：“李郎，我劝你还是别要他吧，这人是个惯盗，可却极少让人抓到。人人都知他是个坏蛋，却苦无证据，无法判他，要不然他这辈子都得在牢里过了！如不是着急凑数，他来报名当兵，我们可是不会收的。”

　　李勤笑了，道：“那我更得要他了。我要感化他，让他改过自新，重新做人！”他又拿起竹简，道：“不知这里面可有凶狠好斗之人，我也顺便一起感化了吧！”

　　景明象看怪物似地看了他一眼，道：“感化？这从何谈起啊！”他指着一只竹简，道：“要说凶狠好斗，这个叫沈乙的排得上号，是个独行强盗，出了意外被擒，现在还在牢里关着呢，为了出牢，他便要戴罪立功，这才报的名。”

　　李勤道：“他是怎么被抓住的？”

　　景明道：“是被一个叫吴小三的人打晕的，这人也报名参军了，也在戴罪立功。”

　　李勤不解地道：“也在戴罪立功？他抓住了沈乙，本就是功劳吧？”

　　景明嘿了声，道：“他呀，是个盗马贼。那沈乙抢了一个胡商的几匹好马，可却被他给盗走了，黑吃黑。沈乙追了上去，两人开打，两败俱伤，正巧我们接到胡商报案，赶去找马，结果发现马在一边吃草，他俩躺在地上晕着，我们把马找回，把他俩也给关牢里了！”

　　李勤哈哈大笑，道：“这两个人我也都要了！”

　　景明咝地一声，道：“李郎，你怎么尽要这种人啊？惯偷、盗马贼、独行大盗，一个比一个的恶劣，半个好人都没有啊，都是别的什长不要的！”

　　李勤笑道：“别人不要，我要便是，这不正好为县令大人解忧了嘛！”

　　景明叹了口气，道：“只剩下一个名额了。也罢，我来向你推荐一人吧，虽然也不是个好货，可比这三个要强得多。”

　　他拿起一根竹简，指着上面的名字让李勤看，道：“这人是我堂兄之子，我堂兄景春是咱们富平县有名的医生，为人敦厚儒雅，可生出来的儿子却顽劣之极，整日里做梦要学大侠，每天挎着把剑去找不平之事，结果惹到了刺头，被人一顿好打！”

　　李勤看着竹简，就见上面写着的名字是景奇，他道：“咱们富平的不平之事，多半与汤表有关，难不成他惹到的人是汤表。”

　　景明点头道：“正是，上个月他见汤表欺负百姓，便仗义出手，结果被汤表和他的手下给打了，没有当成大侠。我这堂侄一怒之下，竟然连着一个月，夜夜跑去汤表他们家……”

　　李勤惊讶地道：“难不成他想杀死汤表？”这小子还真有种，他也不过是刺断了汤表的肋骨罢了，可景奇竟然有杀人的念头。

　　景明叹气道：“那可不是，他是连着往汤表家的井里散了一个月的尿，让汤表天天喝尿。不成想前几日被人给发现了，他逃回家里后，我堂兄责骂了他，这小子便跑来参了军，他来报名时，恰巧我不在，让他把名给报上了，报名容易除名却难，米已成炊了。我听说李郎一个人便把汤表和他的手下打趴下了，如果肯帮帮忙，就收了我堂侄，多多关照他些。”

　　李勤点头道：“好啊，那我便收下景奇，教他武艺，让他以后再不怕汤表。”

　　景明向门外看了一眼，道：“县令大人倒也没什么，可汤家的子侄可要小心。本县的县尉是大人的亲侄子，名叫汤仁，这汤仁是汤表的族兄，而这次汤表参了军，他本是小吏，又是汤氏族人，一入伍便会当上军官，以后李郎可要多加小心啊！”

　　李勤皱眉道：“汤表不是被我打伤了么，那伤可不算轻。没有三个月休想复原，就算是下地行走，也得半个月才成啊！”

　　景明苦笑道：“我堂兄就是医生啊，怕汤表以后报复儿子，所以拼了老命地去病治汤表，想要化解仇怨，汤表的伤好得很快，参加操演是不行，可站着装装样子却是没有问题的，谁还敢为难他不成！”

　　李勤哼了声，把竹简放回桌上，道：“理他作甚，如果再敢惹我，全身骨头打断！有劳景兄了，我想见见挑出的这几人，可方便？”

　　景明点头道：“景奇和乌蛋子不在衙内，可沈乙和吴小三却在，咱们现在就去大牢吧！”


第二十二章 门闩

　　李勤带着许小泥，跟在景明的身后，一起去大牢。富平县衙没多大，大牢就在右侧的院子里，而且牢里也没几个犯人。汤介连当兵的口粮都发不出，哪有闲粮养犯人，如果不是有重罪的犯人，基本都是训斥一顿，便罚去做苦力，极少会关进大牢的。

　　走在路上，许小泥低声道：“勤哥，你看你都挑的什么人啊，全是败类，咬人的疯狗，你要是收了这种人，岂不以后天天都要头疼，收下容易，想甩掉可不易了！”

　　李勤回头瞪了他一眼，道：“不许乱说，那景奇我可也收下了，你说他的坏话，让景兄听到，岂不为难。”他说话时根本没有压低声音，就是想让景明听到。

　　景明果然回头，唉了声，道：“无所谓了，我那堂侄就是一个惹祸精，我心知肚明。可许小兄弟背后说他无妨，万不可当面说，当心他大侠脾气爆发，会嚷着要铲除你的！”

　　许小泥到底是老实孩子，咧了咧嘴，道：“我躲他远点便是……嗯，这些人我都躲得远点儿。”

　　说话中，他们来到了大牢外面。

　　大牢。牢内无窗，气味难闻，只有靠近门口的地方，点着一盏小小的油灯，灯光如豆，无法照到牢里的每个角落。

　　牢门口，站着一个年老的牢头，这牢头正惊恐地看着里面，嘴里哀求着道：“两位爷爷，莫要再闹了，你们再打架，会把牢房打塌的，这房子可不结实！”

　　大牢布局简单，不过是一间大屋子，用一道木栅栏隔成两半，外面靠大门的是牢头待的地方，而木栅栏之后，便是唯一的一间牢房，里面只有三个犯人。

　　牢房里左右靠墙各站着一人，都是双手握拳，恶狠狠地瞪着对方，两人均是膀阔腰圆的壮汉。左边那人头发披散，脸上尽是胡须，毛绒绒的犹如一只大猩猩似的，身上穿着破烂的皮袄，拳头大得好似砂钵一般；右边的那个除了和他拳头大小一样外，其余却正好相反，头上半根头发也没有，脸上也没胡须，光着上半身，肌肉虬结，不但如此，身上尽是刺青纹身，头上刺的老鹰，脖子上刺的恶狼，而狼头仰起竟然刺在他的脸上，小半边脸都是狼头，胸前背后更是虎豹狼虫，应有尽有！

　　他俩的中间靠墙蜷缩着一个犯人，能被关进大牢里的都是狠人，可这犯人在外面怎么狠不知道，在这里却抖得如同菜鸡。他要想不被误伤，就只能缩着了，他很清楚两壮汉是多么的凶悍残暴。

　　浑身刺青的壮汉恶声恶气地道：“吴老三，要不是你偷了我的马，我能被关到这里吗？”

　　那大猩猩哼了声，道：“姓沈的，要不是你追我，我也进不来！你就应该学学那胡商的样子，丢了马自己找地方哭去，还敢追来，当真是不知死活！”

　　纹身壮汉乃是沈乙，而大猩猩便是吴小三。

　　沈乙吼道：“不知死活？好，那我就让你知道什么叫死！”挥舞着拳头，冲着吴小三便扑了上去。

　　吴小三虽然名字里有个小字，可身上却没有哪个地方是小的，胆子更加一点不小，随即也扑了上去，和沈乙乒乒乓乓地打了起来！

　　两个人打架的本事不相上下，要不然上次也不能互殴到一起晕倒，从而被抓，今天又开打，仍是不分胜负！

　　乒乒乓乓，两人扭打到了一起，吴小三张嘴咬中了沈乙的肩膀，沈乙被咬得嗷嗷大叫，猛力推开吴小三。吴小三的后背撞到了木栅栏上，轰地一声大响，把木栅栏给撞倒了！

　　满牢灰尘飞舞，那牢头大叫救命，打开门逃了出去！

　　可牢头逃了，沈乙和吴小三这两个犯人却谁也不逃，砰砰嘭嘭地接着互殴，打得不亦乐乎，竟把那个蜷缩成一团的犯人，吓得嚎哭起来。这犯人想逃，可逃不出去，只要一站起身，就有可能被误伤，还肯定不是轻伤！

　　李勤等人刚刚来到牢门口，就见牢门大开，牢头跑了出来，还大叫救命！李勤顿时停下脚步，问道：“这是怎么回事？”

　　景明更是惊讶，道：“不清楚！”

　　李勤上前一步，扯住牢头，道：“里面怎么啦，谁要害你性命？”

　　牢头全身哆嗦，六神无主，指着牢里，道：“打打，打起来了！”

　　李勤推开他，叫道：“景兄留步，让兄弟进去看看！”来到门口，见门边戳着根半人高的门闩，顺手抄起，进了牢房。

　　一进牢房，他挥手扇了扇面前的灰尘，眯眼看去，见里面有两个壮汉在打架，想必便是沈乙和吴小三这两个冤家对头！

　　李勤二话不说，什么也不问，双手挺起门闩，跳入了战团。不管面前的是谁，他挺着门闩呼呼连捅，闩闩中肉！

　　沈乙正打得兴起，忽然感到后腰巨痛，他啊地大叫推开吴小三，转过身来，可他刚一转身，肚皮上就被狠狠地捅中！沈乙哽地一声，被捅得岔了气，后退两步，一屁股坐倒，不偏不倚，巨大的屁股正好坐在后面那个犯人的身上，把那犯人一下子给压得趴到地上，直接就给压晕过去了！

　　吴小三吓了一大跳，谁这么厉害，竟然一个照面就把沈乙给打趴下了？他看向李勤，叫道：“你是谁……”还没等叫完，右肋突然挨了一门闩，把他疼得弯下腰来，可头低下了，却听砰地一声响，脑袋上又中了一门闩，直打得他眼冒金星，咚地摔倒。真是应了那句话，以头抢地尔，大脑撞地，要不是头上毛发浓密，非得撞晕过去不可！

　　李勤收闩而立，喝道：“混帐东西，敢在牢里打架，莫非想要造反不成？”

　　沈乙爬起身来，对着李勤呀呀大叫：“谁敢打我，报上……”

　　李勤抢上一步，手中门闩再次捅出，李氏枪法只有一招，快如闪电，尤其是对手岔气没顺过来的时候，更是出手必中！

　　卟地一声大响，沈乙再次中招，眼珠一翻，又复坐到，可怜他屁股下面的那个犯人，被连压两回，上哪儿说理去啊！

　　忽听外面有人叫嚷，李勤回头看去，就见景明和许小泥都趴在门边，往里面看着，而那牢头则目瞪口呆地站在门外，呆若木鸡！

　　许小泥大声叫道：“勤哥，怎地这么半天才把人打趴下！”

　　景明叫了声：“好……啊，这还叫慢？”

　　李勤道：“不好意思，这几天疏于习武，出手慢了些，让景兄见笑了！”他俯下身，抓住正昏头转向的吴小三，扯着他的头发，给拽出了牢房。

　　景明听了李勤这句话后，也呆如木鸡了，瞪着眼睛看着李勤把吴小三给拽出了牢房。

　　李勤把吴小三往地上一扔，指向牢房里的沈乙，道：“不服的出来再打！”

　　沈乙当然不服，他就没服过谁，跳起身嗷嗷大叫着冲了出来！可还没等他站稳呢，门闩又到，他躲闪不及，眼睁睁地看着门闩捅到了他的右肋上，身子一侧歪，屁股着地，这回可没人给他垫屁股了，直摔得他呲牙咧嘴！

　　吴小三总算清醒过来，从地上支起身子，道：“这，这是怎地了？”

　　沈乙这辈子尽是他打别人了，从来没输过，就算是和吴小三互殴，也只是平手，今天突然间挨打，还是被暴打，他哪里能咽下这口气？不过他也学乖了，不再跳起身，而是象豹子一样，弯腰直接向李勤扑来。他想要抱住李勤的腰将之扑倒，然后骑在身上，挥拳打回！

　　这招倒是挺好使，竟然让他得手了，扑上来后，竟然真的抱住了李勤的腰，可李勤却一手拿门闩，另一只手双指成叉，对准沈乙的眼睛就戳了下去！

　　沈乙可没料到天底下竟然有这种招术，比咬人还狠！他吓得立即闭上眼睛，可仍旧中招，眼皮巨痛，痛得他松开李勤，双手捂眼，翻身倒在地上，叫道：“疼，疼啊！”

　　吴小三被吓住了！他是狠人不错，也承认沈乙和他一样狠，两人半斤八两，谁也不服谁。可突然见到和自己一样狠的沈乙，被个更狠的年轻人打得满地打滚，嗷嗷叫疼……他立马儿向后躲去，离得这年轻人远些！

　　院里院外，掌声四起，叫好声响成一片！

　　李勤转头看去，不知何时，院里院外竟然围上来好几十人，围观者看着热闹，个个都兴奋异常，满脸红光！

　　景明带头叫道：“李郎好本事！”跟着这声喊，赞美声轰然响起。

　　李勤冲众人笑了笑，道：“过奖过奖，许久不练武艺，手生了，出手照以前慢多了！”

　　众人叫道：“这还叫慢，那快时得成啥样？”

　　这时沈乙放下捂眼的双手，双目红肿，眼泪满脸，他叫道：“你，你是谁啊！”

　　李勤道：“我乃扶角村李勤，你二人参军入伍，从此时起我便是你二人的什长了！你是沈乙还是吴小三？不许哭，憋回去！”

　　沈乙擦了把眼泪，气道：“我没哭……”

　　景明在后面道：“他是沈乙，那个叫吴小三。”

　　吴小三缓过劲儿，稳住心神，他道：“你偷袭我们二人，我不服，咱们再打过！”说着，他站起身来，可却离得李勤好几步之远，而沈乙也站了起来，又擦了把眼泪。

　　李勤道：“要再打也行，不过你二人在牢里想必吃得不饱，跟我回家，我烤羊肉给你们吃，等吃饱了再和我打不迟，免得别人说我打饿汉，胜之不武。”

　　转过身，李勤对景明道：“没别的事了吧？我把他们带回扶角，剩下的两人烦劳景兄通知一声，让他们去找我。对了，还有军服武器……”

　　景明忙道：“我让景奇给你送去，没别的事了，你带他们走吧，路上可要小心，这两人均非善类！”

　　“兄弟晓得！”李勤冲两人一摆手，道：“从此后要弃恶从善，跟着我好好当兵，这就走吧！”说着话，他转过身，当先举步，可手里的门闩却没有放下。

　　见李勤背对自己，沈乙和吴小三互视一眼，两人同时咬牙，一同扑了过来！

　　“李郎小心！”

　　在一片提醒声中，李勤突然转身，就知道他俩不服，早做好准备了！


第二十三章 恶人自有恶人磨

　　李勤突然回身，身子俯低，手中门闩疾刺而出，卟卟两声闷响，刺中沈乙和吴小三的右边小腹！

　　小腹和肋骨可不一样，刺中肋骨巨痛是当然的，可刺中小腹就不是光痛……那么简单了！

　　沈乙和吴小三一起中招，疼得他俩眼珠子一起往外凸出，又一起把腰弯了下来，再一起叫了出来：“我地个娘啊……”还没等叫完，砰砰两声响，二人的脑袋又再挨砸，谁让他俩弯腰了，脑袋凑过来，不砸他俩砸谁的！

　　李勤喝道：“混帐东西，不许叫娘，还不快快跪下磕头！”

　　沈乙和吴小三特别听话，就如同在牢里吴小三脑袋上挨了一下子门闩那样，两个人齐刷刷地以头抢地尔，动作整齐划一，就如同事先排练好的一样。沈乙先中的招，吴小三后中的，可能是因为有了经验的关系吧，吴小三倒地的速度却更快，姿势纯熟，就听砰地一声大响，两人同时脑袋撞地，竟无先后之别！

　　院子里轰地一下子，围观群众无不大笑，看普通人挨打，没什么趣味，可看着两个出了名的恶汉被暴扁，却是让人赏心悦目，兴趣盎然！

　　李勤在他俩的跟前蹲下，笑道：“服没？不服起来再打，我今天就多花点儿时间，把你俩打到服为止！”

　　沈乙和吴小三被砸得晕头转向，可两人却同时叫道：“不服……先不打了！”

　　吴小三道：“我饿得不小心跌倒，先去你家吃饭，等吃饱了再和你打！”他说不服，可这句话就是服软了，他算是明白了，眼前这个年轻人必是练过武的，出招极快，并非只会蛮斗，他根本对付不了。所以好汉不吃眼前亏，先去年轻人家混顿饭吃，打不过没关系，吃也吃穷了他家，就当报仇了。

　　沈乙哼哼唧唧地却说不出话来，他脑袋疼，眼睛疼，肚子疼，肋骨疼，小腹疼，屁股疼，膝盖磕到地上还疼，全身上下就没一个好地方，现在是想打也打不动了，更加不想挨打！

　　李勤站起身来，笑道：“这还差不多，那就跟我走吧！”把门闩扔给那个牢头，在轰天价儿的叫好声中，大步出了院子。

　　离了县衙，骑上黑马，李勤对许小泥道：“你在后面看着他俩，这两人都是劣胚货，别让他俩当逃兵。”

　　沈乙和吴小三大怒，叫道：“骂谁是劣胚货呢，爷爷当犯人都不逃，还能当逃兵么！”

　　李勤点头道：“不逃就好！”骑马出城。

　　许小泥却把那根门闩给要了来，拿在手中比比划划，叫道：“走，快走！”惹得沈乙和吴小三对他怒目而视，如果不是李勤在前面，他俩非把许小泥按地上狠削一顿不可，以解心头之气！

　　消息传得飞快，李勤尚未出城，无数百姓便都跑了过来，跟在他们的后面看热闹，不少小孩子还拍手大笑，取笑沈乙和吴小三两个人的外表。

　　两人回头瞪眼，吓得家长赶紧把自家孩子领回，捂住嘴不许他们惹祸。别看这两个家伙被李勤揍得五迷三道，可他俩要是揍别人，别人也会被揍得五迷三道的。

　　一路返回，不多时便到了扶角村。还没等进村，就见村口有一个人小跑着过来，到了马前，扑通一声跪倒在地，叫道：“什长在上，属下乌蛋子见礼！”

　　李勤低头一看，竟是那个乌蛋子，他奇道：“在衙门里时，我没看到你啊，怎么会知道成了我的属下？快快起来，你我自己弟兄，不必多礼。”

　　乌蛋子顺从地站了起来，道：“回什长的话，属下有喜欢往人多的地方凑的毛病，县衙人多，我便去了，见了什长的威风之后，便向人打听，喜闻成了什长的部下，满心欢喜，便即赶了来，迎接什长！”

　　李勤笑了笑，道：“你爱往人多的地方凑？哦，那我没看到你从道上过来啊，怎么后得消息，却反跑到了我的前头？”

　　听他问话，后面的吴小三撇了撇嘴，而沈乙却道：“这不是乌蛋子吗，看他的德行就不是好人，怎么会走大道，肯定是绕过来的！”大家都是做没本钱买卖的，当然认得，只不过平常没什么来往罢了。

　　乌蛋子没答理两人，对李勤道：“回什长的话，属下还有个毛病就是喜欢绕小道，加上天生跑得快，所以这才到了什长的前头。”

　　李勤点点头，他知道这乌蛋子是干嘛的出身，便也没再多问，摆手道：“跟在后面，我们一起进村。”

　　乌蛋子答应一声，虽然是个惯偷，可却努力表现出一副知书达礼，有礼貌的样子，很自觉地向队后走去，边走边道：“你俩的德性好，都是大好人。吴大好人威风，沈大好人也威风，威风得脑袋上面肿大包！”走到许小泥的身边，却堆上笑脸，道：“给许小哥见礼了！”

　　把沈乙和吴小三气得叫道：“你是不是欠揍啊！”

　　许小泥却很高兴，乌蛋子比他大十来岁，却叫他小哥，他听着舒服，一比划手里的门闩，冲两人喝道：“少废话，快走！”

　　进了村子，村民们纷纷出来瞧热闹，许小泥迫不及待地叫喊起来，把县衙里发生的事说了出来，村民们对李勤称赞之余，不免对沈乙和吴小三指指点点，大加评论。

　　吴小三倒也罢了，须发茂密，有伤也看不出来，可沈乙就糟了，眼睛红肿，脑袋上起大包，这副模样就象深怕别人不知道他挨揍了似的。城里人怕他们，可扶角村的人却谁也不怕，小孩子冲他们嘻笑，大人们并不拦着，他俩瞪眼睛也是白瞪，还不敢动手打人，怕反过来被李勤打！

　　到了自家门口，李勤下马进院，把事情向李田和何氏说了，老两口自是欢喜，儿子有了出息，一入行伍便当上了什长，虽然手下只能有五个兵，可万事开头难，一步步的发展，总会有大前途的。可老两口见了沈乙吴小三和乌蛋子的模样，又有些担心，儿子挑兵怎么尽挑这等货色，不好管理啊！

　　可李勤非要挑这样的兵，做父母的除了支持以后，再不说别的。李田在自家旁边找了座无人居住的破院子，收拾出来，权当兵营，而何氏则去升火做饭，这顿算是开伙饭，得吃好的才成。

　　沈乙等人都是光棍汉子，没有家室，连固定的住处都没有，李勤安排他们住下，他们自也不反对，乌蛋子甚至主动要求，他会看好沈乙和吴小三的，免得他们半夜逃跑，不做好人，接着当强盗，李勤正愁这个事呢，乌蛋子肯主动应承，他自然应允。

　　还没等饭做好，村外就又来人了，这回是个骑马的少年，还带了好大一捆的东西，这少年的年纪比李勤小一点，和许小泥差不多大。他一进村，便叫道：“李郎住在哪里？属下景奇，特来拜见！”在村民争先恐后地指引下，少年来到了李家院外。

　　李勤出了院子，道：“我便是李勤，你可是景奇，景明的堂侄？”

　　景奇跳下马来，满脸欢喜地叫道：“属下景奇，有幸能跟随什长，实是三生有幸，从此跟在什长的马后，行侠仗义，铲除天下不平之事，快哉，快哉也！”

　　他跑到李勤的跟前，双膝跪倒，砰砰砰就磕了三个响头，也不用李勤相扶，便自己起来，又道：“什长，你的英雄之名，属下已然听说，佩服，佩服啊！”

　　景奇出身医门，父亲是富平有名的医生，家里条件较别家好些，虽非大富大贵，却也衣食无忧。而景奇从小便梦想着锄强扶弱，成为一代大侠，听了李勤的光荣事迹之后，简直佩服得五体投地，盼着能见李勤一面。听到堂叔景明告诉他成了李勤的兵后，立即飞奔而来，见面之后行大礼，叫佩服。

　　李勤看着景奇，心想：“这是个涉世未深的半大孩子，虽然稚嫩，却很真诚，稍假时日，会成为我的好帮手的。”

　　拍了拍景奇的肩膀，李勤道：“你要想行侠仗义，需得学好本事才成，从明天开始，我便传你武艺，跟着我好好学吧！”

　　景奇大喜，双手猛搓，高兴得不知该说什么才好，吭哧了几声，这才道：“什长，我堂叔让我带了军服武器来，都是挑的最好的，我这就拿进来。”

　　跑出院外，抱进一大捆的东西来，有六身军服，六杆长枪。说是最好的，可军服却都是旧的，只是洗得干净些没补丁罢了，更没有头盔和鞋袜，长枪倒是不错，都是九尺长枪，枪头有一尺，两边开刃，虽也是旧的，但还好没有上锈。

　　李勤先看了军服，摇了摇头，心想：“我还有几张羊皮，不如卖了换些布匹，做几身新军服吧。”又看长枪，还是摇头，枪杆有些长了，而枪头又太小，估计是为了省铁吧。如果改成八尺长枪，而枪头变成一尺八，再开出血槽，那用起来杀伤力就会大很多了。

　　叫来许小泥，让他把军服发下去，长枪李勤先保管着，事情处理完后，饭也做好了。李勤叫他的五个兵一起过来吃喝，这算是建军开伙的头顿饭了，虽然各怀心思，但却谁也没找麻烦。

　　饱饱地吃完后，景奇回城里自已家了，而沈乙和吴小三谁也没提再开打的事，他俩明知打不过，便都不起刺儿，乌蛋子还是那模温顺的模样，三人回屋睡觉去了。

　　李勤早早休息，睡到月上中天时，他起身穿衣，拿着长枪，来到了吴小三等人居住的院外，他抱着长枪，靠在墙上，心想：“后半夜了，估计着他们也该有所行动了。”


第二十四章 操练

　　屋里，由于是废弃很久的房屋，失了修缮，房顶漏洞，墙壁多处裂缝，夜风寒冷，屋里的三个人都没有睡着，可屋内却鼾声如雷，三个汉子全都睁着眼睛打呼噜。

　　良久良久，沈乙翻身坐起，哼了声，叫道：“别装了，都起来吧，你们眼珠子没事，我眼珠子可疼，没法再装下去了！”

　　同一张榻上，乌蛋子睡在最外，他慢慢坐起身，道：“深更半夜的，你吵叫什么，你把我吵醒了！”瞪眼看着沈乙，一只手摸向榻下，他在榻下藏了条棍子。

　　可是吴小三却仍“不醒”，鼾声不住，眼睛却闭上了，以此来表明，你们爱干嘛就干嘛，不要扯上我。

　　沈乙道：“乌蛋子，你小子真想当这个兵？别忘了你和我俩一样，都是盗贼出身，当兵不过是为了脱去贼名而已，难道还真想给官府卖命不成？”

　　乌蛋子摇头道：“我可没想给官府卖命！可当贼总不能当一辈子，如能过上平常百姓的日子，娶妻生子，安渡此生，我可不想再当贼。现在难得李郎仗义，又是我等的什长，跟着他成家立业，并非难事。你要是想犯浑，先得过我这一关！”

　　他把榻下的棍子拿了出来，向沈乙怒目而视，他知道沈乙要逃，这是必须要阻止的。军中出现逃兵，领兵的军头必会受到惩罚，而李勤要是被处罚，那么下边的人都不会好过，所以沈乙要想逃走，就是跟他过不去，就得开打！

　　沈乙双手互握，手指关节嘎巴嘎巴作响，道：“想动手么？一只手就能打死你！”

　　乌蛋子道：“那便试试，看看你能不能……”说着话，他就想跳下床榻。

　　可睡在中间的吴小三却突然暴起，将乌蛋子压在榻上，仍旧鼾声如雷，一只大手还捂住了乌蛋子的嘴，不让他发声呼喊。

　　沈乙见状，跳下了床榻，却不并领吴小三的情，反而道：“你俩都不敢逃，一对废物，就等着被李勤操练吧，爷爷可没兴趣陪你们！”看向榻边的军服，稍稍犹豫了一下，还是拿起来，穿在身上，推门出了屋子。

　　待他出了门，吴小三这才松开乌蛋子，也不再打鼾，小声道：“随他去吧，顶多一刻钟他就得回来！”

　　乌蛋子气道：“怎么放他逃了，如果逃了，又怎么能回来？”

　　吴小三嘿了声，道：“沈乙是个蠢货，只知蛮干的东西，就算要逃，也等有事时再逃，现在有吃有喝却没有事，为啥不让人养着？再说，又怎能逃得掉？”

　　乌蛋子哦了声，随即明白，他起身把沈乙的被子扯了回来，道：“他的被子，我享受了，等他回来，挨冻去吧！”

　　沈乙大步出了院子，心想：“还是当我的独行大盗去，才懒得当什么兵呢……”忽然，就见眼前人影一晃，还没等他看清是谁，右肋便传来巨痛！

　　李勤一枪柄刺中沈乙的肋骨，低声说道：“夜里要是想方便，在院子里解决就是，不许出院，要再敢乱窜，下次我可用枪尖，不用枪尾了。回去！”

　　沈乙疼得冷汗直冒，半蹲着身子，连叫都叫不出来，不管是吸气还是呼气，都是巨痛难当。枪杆要比门闩细得多，刺中一下可是不得了，他严重怀疑自己的肋骨被刺断了！

　　李勤又道：“我下手有轻重，你肋骨不会断的。回去睡觉！”抓住沈乙的后脖领子，将他推回院里。

　　跌跌撞撞地，沈乙回了屋子，关上房门后他才唉呦出声，扑通倒到了榻上，半天动弹不得，耳中就听乌蛋子小声道：“姓吴的，你猜错了，这哪有一刻钟的时间，根本就是出去了，马上就又回来了嘛！”而吴小三并不回答，鼾声又如雷般地响了起来。

　　沈乙好半晌才顺过气来，怒道：“你们两个坏人，明知外面有埋伏，却不提醒我……”话还没说完呢，乌蛋子也打起呼噜来，根本就不理他。

　　李勤把院门关上，他知道今晚不会再有人逃跑了，乌蛋子是不会逃的，而沈乙今晚没力气再逃，吴小三看了沈乙的样子，也不敢动什么念头，今晚当可无忧。收起长枪，李勤回屋去睡觉了。

　　后半夜无话，第二天清晨。

　　李勤早早起来，跟何氏说了，以后他家不再只吃两顿饭，要吃早中晚三顿，如果天晚了还不睡，那晚上还要再加一顿。现在家中米多肉多，何氏巴不得儿子能多吃些，自然答应。

　　李勤把沈乙三人叫起来，又叫来许小泥，把他们带到自家院子里，饱饱吃了顿肉粥。沈乙眼睛红肿未消，却半点妖娥子不敢起，和吴小三一样，乖乖吃完粥，等着李勤下命令。

　　这时，景奇从城里跑了来，告诉李勤说三日后汤介要进行全军操演，富平所有士兵都要去参加，顺便把军中同袍认认全。他还告诉李勤，汤表那个无赖也参了军，汤介任人唯亲，竟让汤表当了屯长，着实让人气恼。

　　李勤听了默然无语，汉末就是这样，别说军中，朝廷上也同样如此，一个人能当什么官，不是看本事，而是看出身的家族，看这个人的门第高低，时代就这样，谁也无可奈何。

　　李勤道：“莫管他人怎样，我等只要勤加操练，成为军中强者，那任谁也欺负不了咱们。怕只怕咱们自己不争气。”

　　众人听了这话，许小泥和景奇同时说道：“对，咱们自己要争气。”

　　乌蛋子则攥紧了拳头，小声道：“不能再让人瞧不起。”

　　可沈乙和吴小三互视一眼，却都没有说话。

　　李勤带着他们出了扶角村，道：“从今天开始，咱们就是一个集体了，是生死与共的同袍，万不能再有异心，互相拆台。战场之上，能保护你的，唯有战友！”

　　他让众人排成一队，道：“跟着我做，我做什么，怎么做，你们便怎么学，一人犯错，五人同时受处罚；在操练过程中，谁也不许说话，不许出声，说一句出一声，加罚一鞭，五人同时加罚！”折下一根树枝，试了试韧性，拿在手里。

　　李勤转过身，大声道：“齐步——走，左、右、左……”

　　沈乙嘟囔道：“干什么，吃完就活动吗，那饿得可快！”

　　李勤停下脚步，转身喝道：“沈乙，刚才你说话了，要罚一鞭，五人同时受刑！都转身背对我，站直了！”

　　景奇嘴巴张了张，却没出声，而许小泥却委屈地道：“勤哥，我也要挨罚吗？”

　　李勤大喝道：“不许说话，许小泥说话，也要加罚一鞭，五人同时受刑，每人两鞭！”他喝令五个全都转过身去，抡起树枝，先从最右边的许小泥开抽，下手毫不留情。

　　许小泥委屈得要哭出来，可却再不敢出声，直挺挺地受着；景奇满脸骇然，他可是被连累了，但同样不敢吱声，更不敢抱怨；乌蛋子和吴小三一起对沈乙侧目而视，就你这个蠢货话多，连累旁人；沈乙则无语问苍天，抬头看向天上的白云，心想：“我沈乙英雄一世，今天却被人打屁股，还不敢吱声。屁股啊屁股，从昨天开始你就受苦了，我对不起你呀！”

　　打完之后，李勤下令道：“向右——转。右，哪边是右，左右都不分么！”他在地上捡起五个石子，一人手里塞了一个，道：“记住，拿着东西的手是右手，向右转就是向右手方向转，向左转就是向左手方向转。”接着他又在前面走了起来。

　　五人这回谁也不敢说话了，可走出十几丈远，沈乙又忍耐不住了，没事吃饱了撑的，练习走步干嘛，走步谁不会呀？话是不敢再说了，可他却嗤了声，以示不屑！

　　李勤叫道：“立——定。立定就是停下脚步！”他转过身，喝道：“刚才谁嗤的，谁出的声？”

　　虽然只走了十几丈远，可队中四人的集体观却迅速地培养了出来，同仇敌忾，一起指向沈乙，他四个很乖，谁也没吱声！

　　沈乙大感不服，叫道：“嗤也不让嗤一声啊？”

　　李勤道：“加罚一鞭！”

　　“还讲不讲理了！”沈乙扯脖子大叫。

　　李勤道：“再加罚一鞭，共三鞭！”

　　其余四人全都怒了，沈乙惹祸，他们可是全要跟着受罚的！四人异口同声地叫道：“闭嘴吧，你这个混蛋！”

　　李勤面无表情，道：“四声，再加罚四鞭，共七鞭！”

　　看四人愤怒的表情，沈乙忽然笑了，道：“好啊，你们也怕了爷爷我了！”

　　李勤道：“八鞭！”

　　沈乙道：“知道怕了就好！”

　　李勤道：“九鞭！”

　　在四人目瞪口呆中，沈乙得意洋洋地道：“那就凑个整吧！”他还牛起来了。

　　李勤道：“十鞭！”

　　整数凑出来了，这回谁都不再吱声了！李勤道：“向后——转。后，哪是后，左右不分，前后还不分么！”他站在五人的后面，啪啪抽打，每人十鞭子，一点儿没留情面。

　　五个人全都直挺挺地站着，谁都不敢再吱声，被痛抽之下，连沈乙都不再得意了。

　　李勤在这里操练部下，不少村民围了过来，见李勤抽打五人，全都议论纷纷，许老泥站在人群里，见儿子挨打，心疼得不得了，可又安慰自己，不打不成器，只要儿子能成为象李大侄子那样的人物，挨点打就挨点儿吧！

　　李勤打完他们之后，道：“向后——转。我把基本动作做一遍，你们记在心里，以免再出错。”说罢，他把几个队列的基本动作示范出来。

　　五个兵忍不住全都摸向屁股，心中都想：“你要早做一遍给我们看，我们也不至于做错啊！”

　　其实，李勤也是硬着头皮呢，他上哪儿能想到，这五个兵都不傻，可一操练起来，竟然连前后左右都搞不清楚呢？

　　他是真没料到这点啊！


第二十五章 列阵齐刺

　　示范完了动作，李勤不愿意让村民围观，他带着五个兵去了树林那边，找了个无人之处，接着练习队列。

　　李勤这样练兵的方式，和汉末的正规军操练方式不同，这时的正规军是怎么操练的，他也并不知道。

　　汉末士兵的操练主要是以单兵训练为主，强调个人的勇武，个人英雄主义浓重，这才名将辈出，将领们擅长单挑。

　　除极少数名将之外，很少有将领关心整体作战的方式，但这不是说将领们不懂整体作战的重要性，而是形势所逼。

　　汉朝皇帝自从把韩信的脑袋砍了之后，皇帝往往不让武将长期占有军队，甚至在出征时也要派宦官当监军，监视武将；而武将打完仗后，也会知趣儿地赶紧把兵权交出去，免得皇帝怀疑他有不臣之心。

　　一遇战情，军队出征动辄几万十几万，甚至几十万，可战果却不佳，往往被敌军以少胜多，十几年后，群雄混战，这种情况会越来越多。

　　而李勤练兵，虽才五个，却是以整体作战为基本出发点的，而且由于他是在摸索中进行练兵，所以和近代军队的训练方法差不多，在士兵们个人素质不高的前提下，他只能强行要求士兵无条件听从他的命令，并且由严厉的惩罚，使士兵形成条件反射，从而保证他的命令可以彻底地被执行。这种训练方法，练出来的军队往往是纯粹的杀人机器。

　　然而，李勤现在没有别的办法，只能慢慢摸索着来，至于会把他的士兵练成什么样，只能走一步看一步了，但至少他要把眼前的这几个兵，当成种子培养，成为日后的骨干力量。

　　在树林边上，李勤接着操练士兵队排，而士兵们仍是无法做到动作整齐一致，少不了每个人的屁股上再挨鞭子。

　　中午时，李勤带着他们回家吃饭，吃饭时五个兵全都没法坐凳子，只能站着吃。沈乙一边吃一边嘟囔，操演时他不敢，可不操演了，还不再嘟囔嘟囔，那非得憋死他不可。

　　下午接着去林边操练，可却是练习的枪术，李勤又先做示范。

　　端着长枪，李勤道：“咱们练枪并非是要和对手单打独斗，而是为了以后阵战做准备，平时多流汗，战时少流血。你们看好，出枪要平正迅速，直出直入，力达枪尖，做到枪扎一线。而目标我要求你们，必须是以敌人的右肋，或以右边身子为落枪点，刺中敌人的身子后，枪尖右旋，然后猛力拔出，在前方仍有敌人站立时，不允许给地上的敌人补枪！”

　　说罢，他冲着一棵小树，刺出一枪，收枪站好，道：“如有不同见解，现在可以提出来。”

　　五个人中，除了许小泥外，其余四个都会使枪，全有底子，而许小泥属于李勤让他干什么，他就照着做，没啥不同意见。

　　听李勤讲解完后，沈乙吴小三和乌蛋子同时点头，李勤讲的是对付刀盾兵的方法，虽然他们没总结过，可在以往的打斗中，全都能隐隐明白些。

　　吴小三平时话不多，现在却道：“那我们的弓箭手需得厉害才行，这样才能保证只有刀盾精锐能冲到咱们的近前……嗯，倒也不必如此，想来没有那支敌军能象咱们似的练队列，所以就算是长枪兵冲到近前，也不会是按列来的，而咱们是成列的，这样几个刺一个，来多少刺趴下多少。”

　　李勤点头道：“正是如此，不过弓箭以后再练习，现在咱们人少，装备又不齐，没法全都练习上。”

　　景奇想了想，道：“为什么光刺右边，那左边呢？”

　　李勤道：“我们现在人少，等以后人多了，站成两排或是三排，敌人的面门和左侧，可以由后排的人去刺，只要后排的人把枪举得高些，不影响前排的人出枪就成。”

　　顿了顿，他又道：“就算是只有一排也没关系。你们看，如果是我们单个出枪，是往敌人的右肋刺，可如果站成一排，那么长枪齐出，就会形成一个锋面，和正面直刺的锋面是一样的，只是刺出的方向不同罢了，而向右刺威力更大。”

　　五人一起点头，接受了这一观点，之后便是练习。

　　对于刺枪，五个兵倒是练习得很快，毕竟除了许小泥外，全都有底子，而许小泥是白纸一张，李勤在这张白纸上画什么，就是什么样，许小泥进步虽慢，却是所有人当中，出枪最标准的。

　　难就难在，怎么能让他们同时出枪，这是个问题。当然，在鞭子的挥舞下，这个问题很快也是会得到解决的。

　　傍晚时分，李勤带着他们回村吃饭，吃完了饭，休息一会，他又把士兵带了出来，领着他们围着村子转圈跑，一口气跑了三圈，足有十里路远，连跑还要边喊。

　　李勤在前面大喊：“扶角军！”

　　后面五人必须接上：“勇绝天下！”

　　虽然这种喊法比较厚脸皮，可效果却是明显，每喊一个字都会对应一只脚，这就和奔跑中喊一二三四似的，使得他们的步伐逐渐的统一起来，而且可以增加气势，潜移默化地让士兵们心里有种想法，我们就是天底下最强的兵，自豪感油然而生，随之而来的便是归属感！

　　六个人围着村子连跑带喊，自吹自擂，不但让村民们惊讶不已，连村子里的狗都被吓着了，躲在各家的院子里狂吠，以示抗议！

　　跑完后，士兵们早就累得不行，一天的操练又再跑上三圈，不但腿疼，屁股更疼，每个人都挨了几十鞭子呢，除了打人的李勤之外。

　　景奇没力气回城了，就和吴小三他们住在一起，李勤让他们洗脚洗脸后，这才允许他们睡觉。

　　天色全黑，明月升起。李勤站在院外，听着屋里的呼噜声，心想：“这回不是装的了。他们累成这样，也不会再起逃跑的念头了，等日子长了，有了归属感，赶他们走，他们也是不会走的。”

　　转身回了自己屋里，拿出弓箭，牵出黑马。他骑马出村，练习骑术，到了树林练习箭术，一个时辰之后，又骑马奔回。要想比别人强，就得比别人多下功夫，李勤很明白这个道理。

　　第二天，他又第一个起床，便和昨天一样，叫起士兵，洗漱吃喝完毕，带着他们去树林边操练，可这次他却不再是一人有错，全体受罚了，而是谁出错抽谁，而练得好的，中午时多给碗羊杂汤，以示奖励。如此一来，士兵们怕自己不如别人，再练习起来，便更加卖力，就连沈乙也不起妖娥子了，专心操练。

　　第三天，李勤多加了项要求，就是操练过程中，士兵们不允许有半点的感情流露，高兴不许笑，生气不许怒，只要手中持枪，站在队列中，就不许有半点的喜怒哀乐。这点开始很难做到，可几顿鞭子抽下去，士兵们便习惯了，沉默再沉默，机器一样地执行着李勤的各种口令，就算心中再有不满，也只能把不满发泄到枪尖上！

　　仅三天的时间，就算是李勤再卖力气，他的兵再怎么进展神速，可也只能勉强算是初具规模，但有一点李勤绝对有自信，那就是他的兵走得齐，至少不会互踩鞋子，而且喊起口号来，又响亮又整齐，李勤相信别人的士兵谁也做不到这点。

　　这晚，李勤不再让士兵们围着村子跑，而是大家开了个会，商量怎么能在大操演时出出风头，如果能把风头出了，说不定能多捞点军粮呢，这可是实惠之事。

　　众人吃过了饭，在李家的院子里围成一圈，或蹲或站，召开了扶角军第一次全体大会。

　　李勤问道：“明天大家认完人后，肯定要比试点儿啥，往常比的是啥，你们知道不？”

　　景奇道：“我知道，比的是蹴鞠，认完人头之后就比，四个屯各出一队，每队十二人，比完之后，赢的队先吃饭，输的队后吃，吃完饭就散伙，各干各的去。要说这蹴鞠啊，我可是绝对在行的，我祖父在世时，家境还没败落，还养过鞠客呢，我小时候见过啥叫高脚，那真叫终日球不落地，想把球踢到哪里，便是哪里。我跟着学了两年，平常也和人踢踢，向来是富平无敌手……敌脚啊！”

　　他说的鞠客，类似于后世的足球明星，仅凭球踢得好，就能得到豪族的供养，属于食客的一种。

　　李勤皱起眉头，心想：“还以为比队列什么的，竟然比的是蹴鞠。绢书上记载的导引术里，有蹴鞠这一项，可却是记载在马术里面，当初我就没明白，现在也还是不懂，蹴鞠这么重要吗？这不就是古代的足球嘛！”

　　想了半晌，李勤道：“要是从什里挑人，咱们什派景奇就成。不过，这怕是显不出咱们什的整体力量来，我想了个法，大家听听，要是合适，咱们就这么办！”他把想出来的办法，说了出来。

　　众人听罢之后，都嘿嘿笑了起来。吴小三笑道：“这个不太好意思啊，这不成当众拍马屁了嘛！”

　　沈乙却道：“行吗？要是行的话，那就这么办吧，只要能多捞军粮，让我干啥都行。”

　　景奇和乌蛋子一起笑了起来，许小泥见大家都笑了，他也跟着笑了，心里却想：“这么简单？喊几嗓子，就能显得比别人强？”


第二十六章 上司

　　把出风头的方法一定下来，他们立即出了院子，开始练习。没有走远，就在村子外面开练，足足练了大半个时辰。

　　其结果就是，村民们唉声叹气，都说吵得太不象话了，而村里的狗又狂吠起来，等李勤他们练习完了，群狗的兴奋劲儿还没过去，接着还叫，吵得全村百姓都没法睡觉，家家出来打狗，可越打狗叫得越欢，竟然一直叫到后半夜，把村民气得没法。

　　可李勤和他的五个兵却个个睡得实诚，原因无它，累的！

　　第二天天没亮，何氏便叫李勤起来，说今天是大日子，要早点进城才好，叫许小泥他们来吃饭。

　　饱饱地吃了一顿，李勤把家里的几张羊皮拿出来，准备操练完后卖掉。李勤和景奇把马牵出来却不骑，六个人步行进城，李勤说了，今天谁在城里出的风头最大，回村时谁就骑马，以示奖励。

　　十里路，不大会儿功夫就走到了，进了城门，六人直奔县衙。

　　李勤感觉自己来的就挺早了，可一到县衙门口，却见这里早就等了三百来人，他们这一什，竟然是最后一个到来的。

　　李勤很是惊讶，这是干嘛，现代时看影视剧，不是来得晚才有派头吗，才能显示出身份地位来，怎么富平正好相反，一说操练都急着忙着跑来。

　　人群里，孟木看到了他们，大步过来，笑道：“李郎，怎地现在才来，你没吃饭吧？”

　　李勤连忙见礼，他道：“孟叔早啊，我还以为来得挺早呢，不想却是晚了。我们吃过饭了，今天要操练，当然得吃饱些才行，免得一会没力气。”

　　孟木嗨了声，道：“你还真是新兵啊，也不问问别人规矩。”他一指县衙门口的人群，道：“新兵第一次集结，县令大人是要赏饭的，今天吃三顿，顿顿是干饭，要不然谁肯巴巴地来这么早啊！”

　　李勤顿时愣住，还有这规矩呢？他回头问道：“弟兄们，一会要是开饭，还能不能再往肚子里面塞点儿了？”

　　五个兵一起笑了，拍着肚子，异口同声地道：“能，当然能！”

　　孟木看了沈乙他们一眼，将李勤拉到一边，道：“李郎，怎地挑了这等货色，以后怕是麻烦多多呀！”

　　李勤摇头道：“别的什长不要，我要了就是，这也算是替上司们排忧解难了。”

　　孟木嘿了声，道：“怕是除了我这个上司，别的上司不领你的情啊。”顿了顿，孟木指向人群，小声道：“看着没，那几个围在一块的人，都是汤氏族人，全是军官，连汤表都当上了屯长……”

　　李勤顺着他手指的方向望去，就见大门口，站着好几个人，都是军服整齐，脚上还套着皮靴，汤表便在其中，看来这无赖头子的伤有所好转，最起码站着不动，是看不出来曾断过肋骨的。

　　孟木给他一一介绍说明，最中间那个三十多岁的人，乃是本县的县尉，名叫汤仁，同时也是富平军的军司马。汤仁长得瘦弱，而且为人没啥主意，耳根奇软，很有些糊里糊涂，这种人要是以才能选官，他根本当不上县尉，可他却有靠山，他是汤介的亲侄子，并非族侄，绝对的实在亲戚。

　　他旁边站着一个和李勤年纪差不多的年轻人，长得尖嘴猴腮，和汤仁很象，一看便是父子，这人名叫汤崃，是汤仁的儿子，为屯长之一。

　　再旁边则是汤表，从亲戚关系上，他和县令汤介稍远，可却仍是汤氏族人，所以也当上了屯长。

　　第三个屯长离汤家人较远，四十多岁，外表给人一种滑不留手的感觉，名叫姚休，是个从老兵逐步升上来的军官，最大的本事就是每次出征，他都能毫发无损的回来，功劳没有，但过失也没有，当战友们都死后，他自然而然就成为军头之一了！

　　最后一个屯长当然就是孟木了，孟木小声道：“这个姚休你得好好巴结才行，他的儿子姚秋也在军中，正好是你的顶头上司，是你这个什的队率。”

　　李勤看向汤休的身后，见站着个二十多岁的人，双手抱肩，正在不停地打哈欠，长相就是汤休的年轻版，看样子也是个滑头。

　　汉朝军队的编制，五人一伍，两伍一什，五什一队，队长职位叫队率，两队一屯，军官为屯长，两屯为一曲，有军侯带领，两曲为一部，长官军司马，五部为一营，由校尉带领，富平军规格不够，没有校尉这种大官，最高的军官就是汤仁这个军司马了。

　　两个军侯，由汤仁兼一个，如有战事他亲自领两百人，另一个军侯则由他儿子汤崃兼职。汤介是县令，亲侄子亲侄孙掌握军队，富平的军政大权，牢牢地掌握在汤家手中。

　　李勤正和孟木说话，忽见县衙的大门打开，里面出来好几个衙役，由景明领着，衙役们抬着三口大锅，锅里热气升腾，煮的是小米饭。

　　景明叫道：“人都来齐没？来齐了开饭，每人一大碗，什长有咸菜，队率以上可以多加一碗，按职位高低排队领饭！”

　　当兵的哄地就围了过去，乱吵乱叫，没一个人排队，干饭在前，更加没有人把职位高低当回事，当兵不就是为了混口饭么，给吃饱饭那就认当官的，不给吃饱饭，当官的滚一边去吧！

　　李勤回头对他的手下问道：“要是我们有礼让之举，会不会得到别人的尊重？”他的士兵都被他打怕了，他不下令谁也不敢冲过去。

　　沈乙急得双手直搓，道：“什么尊重，只能当咱们是傻蛋！”

　　李勤一挥手，叫道：“那还客气什么，去把锅端过来！”

　　沈乙和吴小三嗷嗷大叫，横冲直撞地就冲进了人群，乌蛋子和景奇紧随其后，许小泥先愣了下，见大家都过去了，他叫道：“等等我！”也冲了进去。

　　李勤转头道：“孟叔，等他们把锅端过来……呀，人呢？”往人群里看去，见孟木也去挤了。

　　他立时摇头，你一屯长起什么哄啊，让手下给你拿饭不就得了，难不成手下还不听你的？摇头过后又点了点头，看样子还真没人听孟木的话，这屯长当的，可真够窝囊的！

　　忽然间，就听大锅那边有人大吼：“都给爷爷滚一边去，谁再敢抢，爷爷认得你，爷爷的拳头可不认得你！”喊话之人正是沈乙。

　　沈乙等人冲到锅外，一顿拳头就把士兵们给打到边上去了，沈乙趴在锅上，用身子挡住饭，瞪着一双牛羚大眼，嗷嗷吼叫。吴小三等人也连踢带打，驱赶士兵。

　　士兵们纷纷后退，他们认出沈乙和吴小三了，这两家伙都是不讲理的主儿，他们都感惹不起，只好退后。

　　沈乙双手抬起大锅就要往李勤这里走。可李勤却摆手道：“不必过来，就在那里分饭。刚才景县丞不是说了么，要按职位高低领饭！”他一指众兵，喝道：“可看看你们的样子，哪有把景县丞的话放在心上，不成样子，成何体统！”

　　士兵们面面相觑，他们当中不少人认得李勤，李郎之名这几天在富平响亮得紧，可士兵们却都心想：“我们不听景县丞的话，他都没吱声，你强出什么头啊？”

　　李勤道：“先让什长以上的弟兄盛饭，而后再轮到其他弟兄。景奇，给汤县尉盛饭。”说着话，他远远地冲汤仁一抱拳。

　　士兵们看看李勤，又看看沈乙和吴小三，轰地一下，全都往另外两只锅挤了过去，惹不起还躲不起么！

　　汤仁立时一乐，见一个年轻人真的把饭给自己端来，他接过饭碗，冲李勤点了点头，又转头向汤表道：“那就是李勤吧？不象你说的那样啊，这人很不错，知道礼敬上司，比别人强多了，李郎最仗义，果然不假。”

　　汤仁虽不似刘胜那般富有，可也家境殷实，并不差这一碗干饭，对他来讲吃不吃都无所谓，可重要的是他得到了尊重，由于他性格软弱，又没啥主意，所以就算当上了县尉，却也很少得到别人的尊重，都不把他当回事，这点很让他头疼。今天忽然有人当众大给他面子，他当然高兴了，当即说李勤为人不错。

　　汤表哼了声，心想：“给你盛碗饭，你就当他是好人了，真是糊涂东西。不过你糊涂些也好，我取代你也能容易些。”他小声道：“大哥，这李勤最是狡猾，你可不要被他骗了。”

　　汤崃这时也接过景奇送来的饭，他情知汤表有取代父亲的打算，这就等于是抢自己以后的位子，所以只要和汤表不对付的人，他都支持，而李勤正好是其中一个。

　　汤崃道：“我看李勤挺好，再说他岂有本事能骗得了父亲，你莫要胡说八道。”

　　汤表顿时脸色一沉，可汤峡虽是他小辈，却职位比他高，他不敢发作。就在这时，孟木也接到饭了，他大叫道：“李郎，汤县尉说了，你最仗义！”

　　李勤听了，笑了笑，他始终没有进入人群，一直站在外围观看，看各人的反应。

　　姚休和姚秋父子也接到了饭，父子两个都是滑头，上司说什么，他们就说什么，一起点头道：“汤县尉好眼光，李郎仗义之名，名不虚传！”

　　汤表的脸腾地就绿了，犹如瓜皮，被气的！他心想：“如果是李勤给的你们饭吃，你们说他好也就罢了，他只不过是给你们盛饭而已，还不是亲手，是让手下盛的，你们竟然一起说他好，真是岂有此理！”

　　偏巧，这时景奇把他的饭端来了，只往前一伸，也不等汤表来接，他就道：“汤屯长饱着呢，不吃！”把手缩回，把饭碗顺手给了一个什长！

　　汤表大怒，按着他的脾气，非得动手教训一下景奇不可，可手刚抬起来，肋骨处便传来痛感，只好把手又放下了，瞪向李勤，向他怒目而视。


第二十七章 富平第一什

　　李勤见汤表瞪过来，他毫不示弱，立即瞪回去，而且双手做出持枪的动作，往前一刺，接着伸出右手，立起小拇指，冲汤表一比！

　　汤表被气得七窍生烟，可心里却有些发怵，他自己受了伤不算，手下也全都受伤，如果现在和李勤起了冲突，根本就没有帮手，相反李勤现在却有五个凶悍的手下，而且汤仁还吃里扒外，胳膊肘朝外拐，帮着这小子，他是打也不成，摆长官的架子也不成，完全拿李勤没法儿，只能干瞪眼，白生气。

　　士兵们犹如饿鬼投胎一般，风卷残云般地，眨眼功夫就把饭给抢光了，又是眨眼功夫便把饭给吃光了，行动迅速之极，着实让旁观的李勤惊叹不已。

　　沈乙他们把饭给李勤端来，李勤没有吃，让他们分了，对他来讲吃饱就成，没必要非得把自己撑着。

　　三口大锅被抬了进去，饭碗也都收回。片刻之后，衙门里咚咚鼓响，汤介全身官服，从里面迈着四方步，慢慢走了出来。

　　见叔父出来，汤仁赶紧摆出县尉的架子，冲士兵们叫道：“各归各什，跟在自己的什长后面，不许喧哗！”

　　士兵们乱糟糟地去找自己的什长，左一堆右一堆的，没有站成队列，只是县令大人出来了，大家都不再说话而已。

　　李勤仍站在最外围，没有进入人群，他小声道：“都站在我的身后，象咱们平常操练时那样，站一排，把枪都立好！”

　　吴小三他们立即站到了他的身后，抬头挺胸，手柱长枪，面无表情地看向出来的汤介。

　　汤介站到台阶上，看向士兵们，轻轻叹了口气，四百人的军队到底没有招齐，只凑了三百多人。当地方官难啊，当边疆穷县的地方官更难啊！

　　他环顾众兵，目光由近及远，当看到最外围时，目光忽然停下了。他看到最外围站着六名士兵，应该是同一个什的，而站在前面的那个人竟然是李勤。

　　李勤的这个什，和别的什完全不一样。别的什，不管新兵还是老兵，都不是太守规矩，这也和平常没啥训练有关，不能怪士兵，谁让他给不出口粮呢。可李勤的这个什，却和他在洛阳时看到的御林军，大有相似之处，虽然只有五个兵，却站成直直的一列，手中立着长枪，面无表情，这简直就是精兵的典型特征！

　　人比人得死，货比货得扔！别的兵乱七八糟，可偏偏就李勤的这个什站成了队列，这就非常显眼了！

　　汤介脸上露出赞许的表情，抬手摸着胡须，对人群外的李勤点了点头！

　　县令大人一点头，在场所有的人全都顺着汤介的目光看去，也全都看到了李勤的兵。汤仁犹豫了一下，道：“叔父……大人，卑职今天观察我军，认为所有什中，以李勤的什为第一，不知卑职有没有看错，还请大人示下。”

　　汤介道：“你眼光很好，没有看错，本官也认为李勤的什，当为军中第一。”他说话的声音很大，所有的士兵都听到了。

　　士兵们齐声哦了出来，西凉军中向来以强者为尊，刚才李勤指挥部下把一整锅的饭都抢了去，他们自然心中不满，可现在见李勤的兵的确威风，而且连县令大人都说好了，他们顿时就忘了刚才的不满，甚至认为李勤的兵虽然霸道，却有霸道的本钱，天经地义！

　　李勤双手高举过头，抱拳弯腰，给汤介行了一礼。他心想：“有这帮只会哦的兵当衬托，我想不出风头也难啊！”

　　他身后的吴小三人等人却都大喜，人人心想：“这也没干啥呢呀，就这么一站，就变成了军中第一什了，这风头出得也太简单了些！”可心里欢喜归欢喜，他们却谁也没有在脸上表露出来，没办法，被李勤打怕了。

　　汤介又点了点头，从袖中取出一道帛书，展开来念道：“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。堂堂大汉，煌煌天朝，国富民强，如日中天。凉州富平，百姓安居……”

　　他长篇大论地念了起来，赞美了一顿朝廷之后，又开始说起富平的防务，激励士兵们居安思危，勤加操练，保卫家乡，诸如此类的话，说了半天，比刚才士兵们吃饭的时间，要长上很多。

　　念完了官样文章，汤介将帛书收入袖中，一挥手，道：“开始吧！”

　　县丞景明立即叫人拿来竹简名册，县尉汤仁则让士兵们一什一什的上来，开始对名册，挨个认人。

　　在富平来讲，这就算得上是阅兵了，说白就是把名字和人对到一块，不要出错就成，和现代的阅兵并不相同。其实这还算是好的，最起码能对对名，如果再过几年，天下大乱，那时招兵就是抓壮丁，抓到之后塞杆枪给壮丁，就驱赶上阵，谁管壮丁叫什么名字，活下来叫运气好，死掉叫天意难违！

　　每叫到一什，什长便领着士兵过来，站在汤介的面前，听景明念到自己的名字，便会答应我就是，我来了，等等，乱答一气，没个标准回答。

　　李勤站在最外面，自是最后一个被叫到。汤仁刚喊了声：“扶角李勤……”

　　李勤立即大声答应：“到！”随即下令：“齐步——走！”五个兵站成一列，齐头并进，大步向前。

　　众士兵见状，这回不哦了，而一起啊了起来！军中队列行进，并非不练，而是富平军连口粮都发不出，要让士兵们练也成，管饭吧，不管饭，自然也就没人肯练了。可突然间见李勤的兵列队走来，众士兵当然惊讶了，这是吃饱了……撑的吧，没事练这个，饿得可快，多费粮食啊！

　　当兵的和当官的想法不一样，汤介见了这个却是大喜，他又想起自己在洛阳时看过的御林军了，眼前的这几个兵虽少，可不比御林军差呀！

　　就在这时，李勤忽然叫道：“富平富平！”

　　身后的士兵齐声接道：“富饶太平！”

　　李勤又叫道：“汤令汤令！”

　　士兵跟着叫道：“品端政清！”

　　众士兵听了，轰地一声，紧接着又哦又啊，又哈又呀！从来没见过这阵势啊，李勤的兵可真出采啊！

　　汤介拍手赞道：“好！”他身后的文吏武官一跟着叫起好来，除了汤表之外。

　　汤表是又气又急，怎么搞的，别人说李勤好也就罢了，怎么族叔也叫起好来，他知道自己被李勤打伤了呀，怎么还要夸他，太不把自己这个族侄当回事儿了！

　　喝采声中，李勤到了台阶前，他叫道：“立定！”回过身，又下令：“向右看——齐！向前看！稍息，立——正！”

　　这才又转过身，对汤介大声道：“扶角什，满额十人，实到六人，向大人报到，大人好！”

　　后面的吴小三等人齐声道：“大人辛苦了！”

　　汤介乐得脸都笑成一朵花儿了，连声道：“李郎，本官没有看错你啊，你练的兵好，太好了呀！”

　　李勤大声道：“都是大人指导有方，属下只是依令操练！”马屁拍得响亮之极。

　　汤介都快被拍迷糊了，不住地摸着胡子，一不小心揪下好几根来。

　　景明拿起竹简唱名，道：“李勤。”

　　李勤大声回答：“到！”

　　“吴小三。”

　　“到！”

　　“沈乙。”

　　“到！”

　　……

　　绝对没有我来了，就是我这种回答，统一标准，清一色大声喊到！

　　汤介亲自下了台阶，拍着李勤的肩膀，赞道：“李郎，真好汉也！”

　　在场的所有人都看向李勤，人人都涌起一种想法，扶角李郎，果然名不虚传啊，真乃好汉也！

　　夸完之后，汤介便让李勤的什站在最前面，他道：“我富平军兵强马壮，本官心甚慰之。然则编制未满，又让本官心中焦虑，望各什长共勉，早日把什中兵员招满，为本官解忧。”说罢，看向下面的士兵。

　　什长大多是老兵，他们自然懂得，汤介这是让他们大声答应呢，每次军队集结，县令大人都要说这么一番话。可话县令大人说得不费力气，可让他发下军粮来，却是大费力气了，什么让什长们努力招兵，不过空口白牙的话罢了。什长们心知肚明，回答起来，自然是有气无力，乱糟糟地点头，随口应承。

　　可李勤却大声道：“愿为大人解忧！”他一喊完，身后的五个兵，跟着一起大喊起来，他们昨晚都练习好了，李勤喊声什么，他们便跟着喊什么，以壮声势，尽管汤介的话不是问的他们。

　　汤介点了点头，又看了李勤一眼，心想：“这李勤是个有能力的人，等有了机会，定要好好栽培他一下。汤仁是我侄子，用着放心不假，可他办起事来却不很得力，让他领兵没问题，可要是办事还得是象李勤这样的人才行啊！”

　　汤介道：“为鼓励诸君勤练武艺，保我一方乡土安宁，所以本官决定，今日举行蹴鞠大会，四屯各出一队，两两比试，得胜的那屯可得一个月的军粮，第二名得一旬的军粮，其余两屯，可得三天口粮，当场派发，绝不拖欠！”

　　李勤心想：“这么大方，蹴鞠得胜的奖品很高嘛！”他转头看向别的士兵，却见无人欢呼，稍一琢磨，便即明白了。

　　事实上这场比赛的奖品就是一年的军粮，得胜的那个屯一年可以得到一个月的军粮，第二的得到一旬的，剩下的两个屯只能得三天的军粮。这兵养的可真叫省钱，也难怪当兵的没劲头！

　　汤仁听汤介说完了，便道：“出城，去东门外比试。”


第二十八章 蹴鞠

　　士兵们齐声答应，可看起来却个个无精打彩，跟在汤介和汤仁的后面，一起往东城走去。

　　李勤没跟得太紧，落在后面，他拉住孟木，小声问道：“孟叔，虽然军粮给的少，可也总比不给强，怎么大家看起来都这般没有兴致，一点劲头没有啊？”

　　孟木嘿了声，道：“要不是中午和晚上还各有一顿饭，弟兄们早就领了三天的粮食，各回各家了。说是比试蹴鞠，可胜负早定，又有什么好比的？”

　　李勤一愣，心想：“不会吧，这年头就有踢假球了？”不用孟木解释，他想了想，便知道谁会赢了。

　　汤表刚刚当上屯长，自然要拉拢手下，说白了就是市恩，他是无赖泼皮出身，肯定事先叫人威胁过别的屯，要让他得第一，别人不敢得罪他，只能答应。而汤崃是汤仁的儿子，这个屯自然要得第二。只是苦了孟木和姚休两个屯，当兵一年，只能领三天口粮。

　　四个屯长分配利益，有多有少，随他们的便，可苦的却是底下的士兵，而李勤正好是孟木这个屯的，那不就等于说他也只能得到三天口粮了！那自己这番风头，岂不白出？

　　孟木道：“李郎，你刚刚入伍，有些事情不懂，能忍就忍了吧。要不然还能怎地？小心汤家人给你小鞋穿！”

　　李勤嘿了声，道：“我可不穿小鞋，大不了不穿鞋。咱们光脚的，还怕他们穿鞋的不成？”

　　孟木哈地笑了，道：“这话说的，倒也算对。”心里一合计，要不然不让了，干脆好好比试两场，把粮食先弄到手，至于以后的事……以后再说呗！

　　李勤后面的沈乙听到了他们的对话，实在忍耐不住，道：“我宁可挨鞭子了，也得说话。什长，凭啥忍啊？”

　　李勤回头道：“现在又非操练时间，你爱说便说，几句都行。”

　　吴小三乌蛋子他们立即全都叫了起来，凭啥忍啊，不能忍！

　　他们这边一嚷嚷，本屯的士兵自然围了过来，也都叫着不能忍，他们当然知道上司们暗地里的龌龊，虽然愤慨，却又无能为力，现在有人挑头，他们自要紧密跟随。一时之间，在本屯士兵的心中，李勤的形象高大起来，远远超过了孟木。

　　别屯的士兵听了，一起向这边看来。汤表冷哼一声，没说什么，他屯中的士兵却心想：“能多拿当然要多拿，拿不到却也不必埋怨。”很多兵都不好意思看向别屯的同袍。

　　汤崃屯的士兵们却都满不在乎，对于他们来讲，谁拿第一无所谓，反正他们第二是肯定拿了，屯长又是县尉大人的亲儿子，第二还能得不到么？看别人的热闹也就得了！

　　姚休屯中的士兵则纷纷摇头叹息，看看人家孟木的屯，有人挑头反抗啊，我们这个屯咋就没有这样的人物呢，要是李郎是我们屯的人就好了。

　　姚休则心想：“很好，有人肯支棱毛儿就好，我儿子是那李勤的队率，如果李勤炸刺儿成功，我儿子也能得好处。不过这个头儿，我儿子可不能挑，闷声发财便是了。”

　　他转头去看孟木的屯，果然见儿子姚秋低着头一言不发，要多低调就有多低调。

　　军队走在街上，不少百姓跟了上来。富平县很少有闲人，但军队操演，虽然只是蹴鞠而已，可也是一年到头少有的大热闹了，所以百姓便先放下手中的活计，跟过来看看。

　　人群之中，贾父竟也在其中，虽然贾诩至今没回来，可他家得了李勤的周济，日子好过了许多，他也有闲功夫出来看热闹了。

　　过不多时，到了城东门外，在空地上军队围成了一个大圈，百姓们则站在外围。景明招呼衙役们，快手快脚地在空地的两端，各竖立起两根木杆，两根木杆之间，相隔五步，算做是球门。

　　衙役们搬来几只胡凳，让汤介和手下官吏坐了。汤仁问屯长们，谁和谁先比。汤崃抢先说话，他可不挑刺头，直接挑了姚休的屯，他要先比。两屯各挑出十二人来，取过一只皮球，下场开比。

　　李勤看着场上，问孟木道：“不知这比试的规矩如何？为什么不比队列，而比踢球呢？”

　　孟木侧头看了他一眼，脸上微露讶然之后，可又一想李勤刚参军，有些事情定然不懂，便即释然，没往别的地方多想。

　　孟木道：“蹴鞠就是练兵啊，这可比练队列要实在多了，咱们大汉管这个叫治国习武之道。说到规矩嘛，听说中原人比蹴鞠，破规矩甚多，可咱们富平却简单得很，就两个规矩，一个是不许用手，一个是不许出人命，再就没了。”

　　李勤咝地一声，心道：“好么，这哪是比赛，这不是玩命么！”

　　蹴鞠，古代的足球运动，在春秋战国时就开始了。在汉朝，蹴鞠是正规的军事训练，还有人专门写了一部《蹴鞠二十五篇》，班固将之记入《汉书》之中，明确说明《蹴鞠二十五篇》是兵书，而在李氏技击术中也有类似记载。

　　唐宋之后，由于中庸思想当道，蹴鞠逐渐由对抗性运动，变成了表演性运动，注重踢球者的技巧，而忽视了身体的对抗，虽然花样繁多更好看了，可从军事角度上来讲，却是一种严重退步，并且最终没能发展成类似现代足球的运动。

　　可现在是汉朝，什么中庸不中庸的，没人在乎。蹴鞠在汉朝，应该算是有关腿脚方面的武术的源头，可以称为一种国术的雏形，后世不少武术的流派，说到腿上功夫时，很多都有蹴鞠的影子。

　　而李勤的绢书更以此为甚，用蹴鞠的技巧来训练骑术，当然这和马镫尚未成熟有关，一旦马镫的制造方法成熟了，那么便不会用蹴鞠的技巧来锻炼腿上功夫了。

　　李勤看着场上的比试，对于规则有了些了解。长安洛阳这种大城市怎么比蹴鞠不知道，应该温和些，毕竟贵族爱踢球的人很多，可富平军的蹴鞠却与温和沾不上半点边儿了。

　　两队各有一个球门，就是那两根没有横梁的木杆，哪队能先踢进对手球门三个球，就算赢了。说到士兵们的比拼，那简直就和上阵和敌人肉搏一样，只是不用手罢了，典型的弱肉强食，胜者为尊，不出人命就行。

　　士兵在上场前，也都有这个心理准备，并不认为受伤是不对的，赢了就是英雄，输了就是狗熊。失败了不能怪对方出脚狠，只能怪自己没本事，或者怪没摊上个好上司！

　　刚开始比赛时，姚休的士兵还奋力拼抢，竟然率先踢入一球。可汤崃的士兵随即报复，踢倒了一个姚休的士兵。场边的汤崃大声叫好，而姚休一声不出，还把头转到了别处去，漠不关心。

　　屯长如此，士兵们自然泄气，胜负早就内定了，还有什么好比的，如果受了伤，长官又不出汤药费，还得当兵的自己挺着！前半场还能看看，后半场比赛便乏味得很了，汤崃的士兵连入三球，三比一，结束比赛。

　　孟木从胡凳上跳起来，拉着李勤的手，大步到了自己队前，叫道：“李郎的什全都上场，我亲自带队。你你你，还有你你，也上场。”他伸手点出五个壮汉，凑够十二人的数目。

　　李勤心想：“是福不是祸，是祸躲不过。要么咱就别干，要干就干到底！”他叫道：“爷儿们，是汉子不？是汉子就得拼命，为了咱们一屯的弟兄拼命。只能赢，不能输，赢了吃干饭，输了没人可怜咱们！”他把上衣扯开，扔到地上，露出上身，大步向场中走去。

　　沈乙和吴小三他们叫道：“对，干他奶奶的！”把上衣全都脱了，扔到地上。尤其是沈乙，他一光膀子，立时露出纹身，再加上他的长相，更是狰狞可怖，晃着膀子，跟在李勤身后，也下了场。

　　屯中士兵见状，一起高声喝起采来，嗷嗷大叫，跺脚拍手，给李勤助威。

　　孟木见状，笑道：“乖乖的，李郎比我猛多了，是个横茬儿啊！”

　　人群中，贾父叫了起来：“看着没，走在最前面那个，是我的小半子，他有今天这股猛劲儿，全是我谆谆教诲出来地！”

　　他身边的人奇道：“你的小半子？这是怎么说的？”

　　贾父得意洋洋地道：“不懂了吧，亲生儿子是全子，女婿是半子，李郎是我儿媳妇的弟弟，那可不就是小半子了么！”

　　随即，贾父放声大叫：“李家小子，使劲儿踢，照我平常教你的方法踢！”

　　他从没有教过李勤什么，可说起大话来，却是半点都不腼腆，想必他给自己儿子起名叫“诩”，也有这方面的原因，诩也有说大话的含义，可不正和他现在的表现一模一样！


第二十九章 比狠

　　李勤在场中站好，看向地上的皮球。见这皮球做功很是粗糙，是由两块皮子缝合到一起的，连正圆形都不是。脚踩了踩，感觉里面象是塞满了干草，要不然就是动物毛发，挑起来用脚背颠了颠，弹性太小，只适合大力抽射，却不适合玩花巧球技。

　　他把球传给了景奇，整个队中只有景奇擅长踢这种球，而且自称技艺高超，富平小球神。景奇一伸腿便把球接了过来，颠起半人高，随即抡腿猛踢，就听嘭地一声闷响，皮球被踢起五丈多高，直升半空！

　　场边的士兵和百姓轰地一声，齐声叫起好来。就连汤介也坐在胡凳上点了点头，要是球这么个踢法，这场蹴鞠比赛，还能有点看头。

　　汤表不理场边的大采，站起身，用手捂着右肋痛处，慢慢走到了自己的队前，挑出了十二个壮汉。

　　汤表道：“比蹴鞠，咱们和别人不一样。先踢人，后踢球，人被踢趴下了，球还不是随你们踢么，我说的对吧？”

　　十二个壮汉谁也没吱声，面面相觑，他们可看着了，李勤那队人光看外表就狠着呢。要比踢球，胜负五五开，可要是比踢人，十有八九踢不过人家啊！

　　见手下发怵，汤表又道：“只要你们把李勤那个混蛋踢趴下了，赢了这场比赛，所以得粮食，你们每人领半年的。听清楚，是半年的，不是一个月的！”

　　汤表到底是无赖出身，没什么远见，更无气度，知道拉拢人，却用不好拉拢的方法。他这是在用损害大集体的方法，去奖励小集体。

　　如果下场的壮汉每人得半年的口粮，就等于是拿了屯中其他五个人的，而十二个壮汉，除了自己的一份外，还要拿走六十个人的，可这一个屯兵员不满，总共才多少人啊！

　　不出场的士兵们立时脸色就变了，要是照汤表这种说法，那他们这个屯就算赢了，他们自己也得不到什么好处，不但连三天的口粮都得不到，没准还不够那十二个人分的呢。如此一来，还不如输了，至少三天口粮稳稳到手！

　　十二个壮汉听了，心中都想：“这可得罪人了，不过却是屯长发的话，就算得罪人，也是他得罪，我们只管拿粮就是了！”

　　重赏之下，必有勇夫，众壮汉嗷嗷叫着，心存踢人之心，也下了场。可是，本屯的同袍，却没有一个为他们喝采助威！

　　汤表根本不在乎别人的感受，如果他能在乎，他就不会成为无赖，欺负弱小了。手捂着右肋，他恶狠狠地看向李勤，心想：“今天让你知道知道我的厉害，最好把你的肋骨全都踢断！”

　　两队站好，李勤的球门在北边，全队人面南而站。李勤示意景奇把球给对方，他大声道：“咱们不占便宜，让他们开球，先进攻！”

　　景奇把球踢给最近的一个壮汉，道：“便宜你了！”

　　那壮汉接住球，正想接着刚才场上那两队的样子，传个球啥的，做做样子，然后再踢人，可球没等他传出去呢，意外突然发生！

　　刚才场上姚休和汤崃两屯士兵比赛时，别管内定胜负什么的，总之大家都还先踢球，再怎么着也得先做下样子，然后再踢人吧！汤表的壮汉们上场，虽然没安好心，可还能装一下“君子”，打算传两脚球，再扑上去踢人！

　　可他们的想法，只能是他们的，可不代表李勤的兵会这么想。当然李勤的兵也是君子，也没先动脚踢人，可不动脚，没说不动别的呀！

　　沈乙叫道：“不许用手是吧？好，咱就不用手！”他冲着那接球的壮汉，猛地冲了过去。

　　接球的壮汉大吃一惊，心想：“干嘛呀这是……”没等他想完呢，就见阳光之下，朗朗乾坤，恶行发生了。一个圆溜溜，半根头发没长的硕大脑袋，冲着他就撞了过来。赶情，人家是没用手，用的是脑袋！

　　就见沈乙挺着他的大脑袋，对准接球的壮汉，恶狠狠地就撞了过去，嘴里还叫着：“接头！”

　　砰地一声响，两头相撞！

　　接球的壮汉哼都没哼半声，两眼翻白，仰面朝天，直挺挺地就摔到了地上，晕了！

　　能不晕么，壮汉再怎么壮，也是一个正常人啊，可沈乙不正常，他就一个人形攻城锤，比撞脑袋，谁能撞得过他那个大光头啊！

　　场内场外，一片寂静，所有人都惊呆了……这没毛的恶汉，是吃啥长大的呀？

　　沈乙却不停留，冲着第二个壮汉就奔过去了，叫道：“你也躺下！”冲到跟前，姿势和刚才并无不同，严守比赛规矩，坚决不用手，接着用脑袋！

　　砰地又是一声响，第二个壮汉还没明白咋回事儿呢，也直挺挺地摔倒了，双眼翻白，绝非装晕。他和第一个壮汉在地上躺成了一个八字形，一撇一捺，工工整整！

　　沈乙用手一胡撸光头，道：“这几天尽挨揍了，终于有机会揍人了！”对着第三个壮汉，又冲了过去。

　　第三个壮汉见状，大叫起来：“救命啊！”转身就跑，满场撒丫子。

　　沈乙在后面一边追赶，一边叫道：“站住，你给我站住！”

　　这时候，场上的人才反应过来，李勤叫道：“好铁头功！弟兄们，上啊！”他带头向壮汉们猛冲过去，孟木他们嗷嗷狂叫，跟在他身后，也冲上去了！

　　片刻之间，也就是眨眼的功夫，场上还能动的二十个人，全都狂奔起来，李勤他们在后面追，壮汉们在前面逃，满场全是人影，都在大喊大叫地奔跑！

　　而那个皮球，静静地躺在地上，好委屈，竟然没人答理它，这可是蹴鞠比赛啊！

　　汤仁站起身来，满脸的骇然，不住口地道：“我地个娘呐，我地个娘呐……”

　　汤介揪着胡子，张大了嘴巴：“这，这，这这……”

　　汤表目瞪口呆，用不用这样儿啊？他们，他们也太欺负人啦！

　　还不到半顿饭的功夫，场上汤表那队的壮汉们就有十个躺到了地上，而幸免于难的两个是跑出了场外，全军覆没！

　　球还在场内停着，仍旧没人关心，而李勤和他的球员则站在当地，呼呼喘气，别看他们把对方给干掉了，可这么一会的功夫，消耗的体力却不小，就算人人都是身体健壮，可也不得不停下来喘气！

　　汤介此时已经回过神来，他道：“这，这算是李勤他们赢了吧？”

　　汤仁啊了好几声，无法回答，他可是头一回碰到这种事。

　　景明则道：“回大人的话，这算是李勤他们赢了，本来他们要先进三个球才能算赢，可现在对手没了，比赛无法进行，所以他们不进球，也是可以算赢的！”

　　汤介忽地大笑起来，道：“虽然这是蹴鞠比赛，却没人踢球，但李勤这队却也没坏了规矩，他们的确没有用手，也没有出人命。来人啊，上去看看那些躺在地上的，把他们救醒。还有，李勤他们不用下场了，接着比吧！”

　　景明答应一声，叫衙役们上前，把那些晕倒的壮汉抬了下来。

　　汤崃听说要接着比，他心里很有些突突，这哪是比踢球呢，这是比狠呢啊！他转头看向自己的屯，却见士兵们个个面如土色，尤其是刚才上场比赛的十二人，更是往人群的后面躲，这些士兵装狠欺负姚休的人，那是一个顶俩，可发现有比他们狠得多的人，那就啥也不顶了，撤吧！

　　汤崃本来就只打算拿第二的，没有想过第一，现在第二已经拿到，那何必让自己的士兵让去挨撞呢。他倒也干脆，对汤介道：“叔爷……大人，属下认为孟木屯的士兵，蹴鞠之术高超，属下的士兵万万不及，所以也就不用比了，我们认输便是！”

　　汤介点了点头，心想：“是个明智的孩子，比你的糊涂爹强多了。”他道：“你认输也好，识时务者为俊杰。来人啊，叫过李勤他们，告诉他们得第一了。”

　　景明立即大喊起来，李勤听到喊声，叫道：“咱们赢了！”把手一举，又道：“都举起右手，咱们拍一下！”

　　许小泥最听话，立即举起右手，跑到跟前，拍地和李勤击了下掌。景奇紧跟其后，乌蛋子也冲了过来，沈乙和吴小三见着，稍一犹豫，也有样学样地过来，和李勤击掌。

　　掌一击完，吴小三他们忽然有种感觉，这就叫荣辱与共，大家是一个团体里的。这种想法一旦产生，他们便叫喊起来，噼噼啪啪地互相击起掌来。

　　众人一起到了汤介的跟前。李勤拱手道：“大人，属下能得第一，都是大人你指导之功，属下有一事相求，还望大人能答允。”

　　汤介一皱眉头，心想：“不会吧，这李勤很会做人的，怎么刚刚出了风头，就要向我提要求了，不会是想多要军粮吧？这我可上哪儿给他弄去！”

　　可众目睽睽之下，他总不好意思直接拒绝，只好道：“何事，尽管说来。”他打定主意了，当面答应，背后拒绝。

　　李勤道：“属下想设下酒席，宴请大人及各位同僚，还望大人赏脸，给属下个面子！”

　　汤介一愣，竟是要请自己喝酒，他哈哈大笑，道：“原来是这个请求，本官自当应允，自当应允。”


第三十章 谁不说那李郎好

　　汤介一答应赴宴，他身后的大小官吏，尽自欢喜。富平的官场很少有请客吃饭这一说，全因大家日子都紧巴，顾得了家里，却顾不上同僚“友情”，很少有互相请客的时候，反正大家都“两袖清风”，谁也不能怪谁小气。

　　李勤又道：“大人，咱们富平不如中原内地，地处边疆，胡患严重，多亏了大人尽心为朝廷办差，这才使得本地太平，各位同袍在您的感召下，也都尽心，因此我富平的百姓才能安居乐业。”

　　马屁拍出，汤介听得直点头，好话人人爱听，他也不例外。

　　李勤道：“属下这次带了几张羊皮，想借大人的名义，卖掉后买些盐来，分给所有的弟兄……”说到这里，他装出不好意思的表情，道：“弟兄们多，羊皮又没几张，送盐也送不多，却又要借大人的名义，属下深感惭愧……”

　　汤介笑了，心想：“小子行啊，拉拢人心的本事，可比汤表那个粗坯强多了！”刚才汤表和屯中士兵说话，他可是听见了，假装没听见而已，还暗骂汤表废物呢，现在有了比较，他自然感到李勤会做人了。

　　点了点头，汤介道：“你有这份心意，就是好事，弟兄们都是你的同袍战友，你送他们盐，他们岂能嫌多嫌少了，至于说借本官的名义，却是不用了，就说是你送的吧，本官岂能夺人之美。”

　　沈乙性子最直，想啥就说啥，他叫道：“李郎说了，要卖掉羊皮，换盐来给大家分了，大人同意了！”

　　围观的士兵们本各有所想，李勤赢了比赛，得了一个月的军粮，他们其中不少人还挺嫉妒的，可听到光头大汉叫喊，一愣之下，明白过味儿来了。这是李勤得了好处，要和大家分享啊！

　　“李郎最仗义！”士兵们轰地就一起喊了起来。

　　汤表屯的兵本来刚刚把那些晕倒的壮汉给救醒，他们可没有埋怨壮汉们的意思，相反还很庆幸，幸亏输了，还能有三天的口粮，要是赢了，除了这些头上长包的家伙外，大家可啥也捞不到。

　　忽听那边喊着李勤要卖羊皮，换盐给大家，汤表屯中的士兵尽皆大喜，这李勤可比汤表仗义得太多了，要是李勤是他们屯长就好了。士兵们一高兴，跟着就大喊起来，也叫起李郎最仗义了。

　　满场尽是叫好声！

　　李勤心想：“出名要趁早，只要我的名声出去，日后天下一乱，估计着我振臂一呼，也能拉起一支军队吧，如能成为一方诸侯，那可就太好了！”

　　东城门外，士兵百姓全都高兴，只有两个人除外，一个是人群里的贾父，另一个就是汤表了。

　　贾父跺脚道：“这个败家的玩意儿啊，有羊皮怎么不卖了孝敬我老人家呢，多买几坛酒也好啊，怎么可以做人情，送给这么多不相干的人？这败家子分不出里外拐来，以后有机会我得好好开导开导他。”

　　而汤表则脸色铁青，心中怒骂李勤收买人心，收买别人的兵也就算了，竟然把自己的兵也给收买了去，真是不可容忍！

　　要换了别人，既然这么看不上李勤，心中暗恨，一定不会去参加李勤的宴席。可汤表却不这样，他无赖脾气爆发，你不是要请客么，以为我不会去吧？你以为错了，我非去不可，而且要使劲吃，我吃穷了你！

　　汤表这么一想，感觉占了李勤好大的便宜，心里又舒坦了，想着一会儿要吃穷了李勤，又高兴起来，高兴得甚至连肋骨上的疼痛都忘了！

　　汤介原本的安排是上午点名，然后比两场蹴鞠，中午管士兵们一顿饭，然后下午再比一场，分出胜负来，把粮食一发，吃了晚饭便就解散，以后有事时让士兵们来，没事时让士兵们吃自己去。可没想到，比赛这么快就结束了，李勤还要请客。

　　把场中诸般事宜交给衙役去办，又让李勤把羊皮也给衙役，让衙役代卖，换了盐给士兵们分。交待好后，汤介领着众人进城，去找一家饭馆，大家好吃好喝，然后由李勤付帐。

　　李勤并不在乎羊皮能不能今天就卖出，刘胜给他的钱他带了来，为的就是结交上司和同僚，一顿饭还是够用的。

　　众人进城，直奔城中最大的饭馆。饭馆说是最大，其实也不过就是有个象样的堂屋罢了，主要做的是行商们的生意，饭馆主人见县令大人亲到，自然卖力奉承，把店里最好的酒食尽数拿了出来，款待富平县里的大小官吏。

　　把几张桌子合并，汤介坐在上首，李勤因是花钱的，所以在下首相陪，别人则各找地方，据案而坐，待酒肉端上，放开肚皮大吃大喝，吆五喝六，互相劝酒。

　　汤介放下架子，几碗酒下肚，满面红光，他拍着李勤的肩膀，笑道：“李郎，好人品啊，仗义疏财，咱们富平象你这样的年轻人可不多见了。有何心愿，不妨说出来听听，看看本官能不能帮上些忙。”这话说的就很直接了，我看好你，打算栽培，你有啥想法说出来，只要不过份，我就答应你。

　　李勤放下酒碗，郑重地道：“属下还真有一个不情之请，只是怕说出来，大人不肯答允，怕为难了大人。”

　　汤介一挥手，哈哈一笑，道：“尽管说，你是个识趣的人，如果真是不情之请，你是不会提的，你定不会为难本官的！”

　　李勤道：“大人，属下只想一直跟随在大人身边，为大人效力，只有这一个请求，只是怕大人嫌弃属下本事不济，不愿让属下跟随啊！”

　　汤介一听，放声大笑道：“原来是这么个不情之请！你有此心愿，本官岂能不答应，本官答应，答应的！”就知道李勤不会让他为难，必是说好听的。

　　别的官吏了，无不暗叹，这李勤真会说话啊，把县令大人逗得不停地开怀大笑，整个富平，可再没有第二个人能做到这点了。

　　长桌的尾端，吴小三沈乙他们也倍受重视，不少小吏和县令说不上话，只能拼命给吴小三他们敬酒，趁机结交，这年头雄壮的大汉走到哪儿都吃香，尤其是象吴小三他们这么厉害的。

　　吴小三他们这顿酒喝得爽畅无比，每人都是轮坛喝的。乌蛋子干了碗酒，小声道：“以前做贼时，见着当官的就躲，哪想到今天竟能和他们一起喝酒，还向我敬酒，半生风光，以今日为最！”

　　沈乙也道：“是啊，以前当强盗时，大碗喝酒，大块吃肉的日子也不少，可象今天这么痛快的，却是头一次了。”

　　吴小三道：“看来跟了李郎，确是有前途的。来沈兄弟，咱俩干一碗，以后就是生死弟兄了，你可要多照顾老哥呀！”他抱起酒坛，主动给沈乙倒了碗酒。

　　沈乙也不是磨叽人，谁对他好，他就对谁好。端起酒碗，和吴小三碰了下，道：“吴老哥说得哪里话来，该是你多照顾兄弟才对啊！”

　　两人把酒一饮而尽，痛快人做痛快事，以前的种种不快尽数烟消云散！

　　景奇借着酒劲和官吏们大吹，谈论各种奇闻异事，以及他当大侠的理想，官吏们听着好笑，却人人点头，随口奉承。

　　许小泥少喝酒多吃肉，一边大嚼，一边心想：“爹说得没错，跟着勤哥有肉吃，还是管够吃！”

　　整张桌子上，只有汤表一个人不高兴，他胡吃海塞，先混了个肚饱，这才喝起酒来，见满桌人都在奉承李勤，心中非常不快，可汤介在场，他又不能找不痛快耍酒疯。眼珠一转，他见旁边的汤仁正在喝酒，心里有了计较。

　　汤表小声道：“大哥，这李勤有不轨之心啊，要对你不利。”

　　汤仁一愣，把酒碗放下，问道：“怎么个不利法，我又没得罪他，他干么要对我不利？”

　　汤表道：“大哥你想啊，李勤这么收买人心，又把叔父大人巴结得好，这是有所图啊。他是当兵的，还能图什么，不就是升官么，看他下了这么大的本钱，必不是只贪图象队率屯长这样的职位，必是贪图大哥你的职位啊！”

　　汤仁轻轻啊了声，他本就糊里糊涂，喝了酒后更加糊涂了，加之耳根子软，别人说啥他都当回事儿，随口问道：“竟会是这样，那我该如何应对？”

　　汤表大喜，上当就好，你去修理李勤，我在后面给你叫好。他小声道：“应该派人对李勤加以监视，查出他的不轨之举，然后对他进行惩罚！”

　　汤仁听了点头，很以为然，他道：“不错，正该如此，幸亏兄弟你提醒了我。这样吧，这事就由你去办，你去监视李勤。”

　　汤表顿时咧嘴，不会吧，赶情儿谁出主意谁去办啊，早知这样我不出这个主意了，主意好出，事可难办，万一让李勤知道我在监视他，他岂不是得把我左边肋骨也给捅断了！

　　可族兄兼上司有令，他只能硬着头皮答应，道：“是，小弟定然……小弟一定会找出他的茬儿的。”

　　酒足饭饱，这顿饭一直吃到下午，这才尽欢而散，汤介被人扶着回了衙门，而李勤则带着手下，和孟木一起去东城外，去看分到的粮食，还有食盐等物。


第三十一章 任务

　　凡事由官府出面，衙役办差，往往会事半功倍，办得更加快些。等李勤到了东城外，见粮食已经分完了，由士兵们带回家去。

　　羊皮也卖了，换了食盐给士兵们分了下去，只不过食盐较贵，士兵分到的不多，每人只有一小点。可就算是一小点儿，士兵们也欢喜得紧，见李勤来了，无不高声道谢，众星捧月一般围住李勤，都想和他说说话。

　　李勤满脸微笑，半点架子不端，完全没有施恩于人的嘴脸，不管谁和他打招呼，和他说话，他都好声好气地对话，给人一种非常亲和的感觉。热闹了好半晌，士兵们这才散去，李勤总算是能喘口气了。

　　问过孟木，得知再没别的事，李勤正想带着人回扶角村，却见景明从城门里出来，身后还跟着两个衙役，每个衙役身后都背着好大一个包裹。

　　景明叫道：“李郎，大人让我给你送些东西。”

　　把李勤叫到跟前，他笑道：“李郎，你这顿酒肉可没白请，大人回县衙之后，不住口地夸你，还让我给你送来六具皮甲和头盔，这可是好东西，大人从来舍不得给人，却一下子给你六副，这回你可发了。”

　　李勤大喜，道：“是皮甲，每人一副？太好了，真是没有想到，我还愁没有甲胄呢，不想大人这般想着我，这可让我如何感激呀！”

　　衙役们把大包裹打开，露出了里面的盔甲，虽非新制，可却的的确确是盔甲，在富平军里，能得到全副盔甲的，仅李勤这一个什，当然象他这样会处事的，整个富平军中，也只有他一个。

　　景明笑道：“拿着吧，以后好好为大人办事就行。还有，大人吩咐了，不用特地去谢他了，只不过以后如果县里有事，你得随叫随到才行，可不能辜负了大人对你的一片苦心啊！”

　　李勤道：“那是自然，绝不能辜负了大人。”他拿起盔甲，给每个兵发了一副，吴小三等人大喜若狂，万万没想到，这辈子竟还能轮到他们穿盔甲，这可比军官还要威风了啊！

　　孟木在一旁看着艳羡，道：“李郎，你为人仗义，所以大人也对你仗义，对你的这份奖赏，可是很少见啊，连我都没混上盔甲穿呢！”

　　李勤听了这话，二话不说，立即把自己的那副盔甲双后奉上，道为：“孟叔，如不嫌弃，把属下这副盔甲拿去，你是我的上司，哪有下属穿盔甲，上司却没有的道理。”

　　孟木当然推辞，盔甲是汤介给李勤的，他如果要了，被汤介知道，可没他的好果子吃，盔甲不能乱收，坚决不要。

　　李勤只好作罢，向景明和孟木告别，返回扶角村。

　　六副盔甲收起，加上分到的粮食，一起放到了景奇的马上，而李勤的黑马则由沈乙骑着。在来之前大家就说好了，谁立的功劳大，谁就骑着马回村，沈乙用他的大光头，立下了大功劳，跨马回村的风光，自然要由他来享受了！

　　回到扶角村，许小泥第一个跑进村去，大声嚷嚷，告诉村民他们得了富平军第一什的称号，还得了盔甲和一个月的口粮！村民们纷纷迎了出来，他们看到马上沈乙得意洋洋的模样，无不大笑。

　　李勤大步回到了自家门口，见李田和何氏抚门而望，他快步上前，大声道：“爹，娘，儿子回来了！”

　　李田听到了许小泥的叫嚷，心中欢喜，点头道：“好，回来就好。你没给咱们老李家丢脸！”

　　何氏上前拉住李勤，道：“快进屋擦把脸，你喝酒了？”

　　李勤笑道：“今天高兴，我把羊皮卖了，沽酒买肉，请县令大人和一众官吏，好生吃了一顿，由我付的帐。”

　　何氏惊讶地道：“你请客了？你把县令大人给请了，你一请他就去啊？”

　　景奇在后面忍不住，道：“李大娘，你不知咱们什长今天有多风光，被县令大人当众大夸，为了还什长人情，他竟送了我们六副盔甲呢！”

　　几个人把包裹拿了下来，打开让李田和何氏看盔甲。李田更加欢喜，摸着皮甲，喃喃地道：“我儿，你终于有盔甲可穿了，咱们李家的后人终于又能顶盔罩甲，驰骋疆场了！”说着说着，眼圈不由得红了。

　　村民过来祝贺，自有一番热闹。

　　这晚，李田把玉盒拿出，供在桌上，带着李勤给玉盒磕头，以此来祭拜祖先，李田又对李勤谆谆教诲，让他以后要更加努力，光大李家门庭，李勤自然一一答应。

　　此后数日，倒也平静，没有什么事情发生。天气尚寒，春耕时节还未到来，地中没有农活，李勤便仍带着手下五个兵，天天操练，习练武艺。

　　通过富平军集结事件，吴小三他们终于知道队列的重要性了，不说别的，这份风光就让人难以舍弃，大家自然卖力练习，就连沈乙都不抱怨了。有了好处，再练习起来，自然速度变快，几天功夫，李勤几乎再也找不出他们的错处来，再不用“鞭策”了。

　　至于说到枪阵，士兵们练习得更加纯熟，虽只五杆长枪，可同时刺出，气势惊人，已然能形成一道锋芒了。李勤极为满意，他估计着自己的兵虽少，可如果拉出去进行小规模战斗，只要敌人一次冲过来的不超过五个，那么自己的军队，绝对可以胜利。

　　李勤这头没事，可县里面却有事了。

　　这日午后，汤介坐在大堂上，看着竹简文书，手指敲着桌子，表情很有些犯难，他心想：“怎么搞的，现在凉州已经不太平至此了吗，盗匪横行，竟然连官兵都敢骚扰？”

　　桌上的文书是从凉洲治所陇县送来的，历年这时候，州里都要向各地拨发一批生铁，以供各地郡县打制兵器之用，今年自然也不例外。

　　运送生铁自然由官兵负责，往年从无意外发生，毕竟盗匪再嚣张，也没到敢抢官兵的地步。可今年却偏偏却有意外发生了，有几个县的送铁队伍被抢，官兵被杀，盗匪的气焰十分嚣张，根本不把官兵放在眼里。由于富平县的生铁最后送来，所以州里提前送来文书，让汤介派人迎一下，莫再让生铁被抢，便宜了盗匪是小，丢了官府的脸面是大。

　　汤介摇头叹气，看来是必须得派人去迎接送铁队伍了，两千斤生铁不算多，可放在富平这个穷地方就是不少了，要是真没了这批生铁，可就没法制造新的武器装备了。

　　叫来汤仁，汤介让他看了文书，问道：“贤侄，你看该派谁去，这趟任务可不轻松，怕是要有危险的，须当派出勇武之士方可。”

　　汤仁心想：“有危险那就应该让孟木和姚休的人去，咱们汤家自己的子侄，等有没危险的任务时，再派出去不迟。”

　　汤仁道：“叔父大人，要依着小侄看，不如派孟木屯中的士兵走一趟，不如就派李勤去，他的什乃是我富平军中堪称第一的劲卒，只要派出他们去，就算有什么危险，李勤也能应付得了。”

　　汤介道：“我汤氏掌控军旅，可有了危险却派别人去，有点说不过去，要不贤侄你亲自带队如何，让李勤给你做副手？”

　　汤仁一咧嘴，怪不得贤侄叫得亲热，原来是想让我去，可你还有另一个贤侄汤表呢，就算不是亲侄子，可也是一个族的。忽然想起汤表说要监视李勤的事来了，他便道：“叔父大人，汤表新晋屯长之职，需有功劳方可服众，不如派他领两个什，再带上李勤的什，一起去如何。”

　　汤介知道汤表和李勤不对付，他皱眉想了想，道：“也好，就让汤表领队，李勤为副手。如果有了危险，李勤自可应对，如果没有危险，那么也可趁机弥补一下他二人的关系，这事交给你去办吧。”

　　汤仁答应一声，出去办事了。他先找到汤表，说了出任务的事，汤表自然不愿意去，可一听可以带着李勤，便又答应，打定主意，要借这个机会，耍耍上司的威风，好好整治一下李勤。

　　汤仁又派人出城告知李勤，让他做好准备，明天一早带兵去东门集合，跟着汤表一起去迎接送铁队伍。

　　扶角村。李勤结束了一天地操练，带兵回村，却见家里正有一个小兵，蹲在院子里呼哧呼哧地喝着肉粥。

　　这小兵见他回来，连忙端着碗，跑过来，道：“李什长，汤县尉让你明天带着人去东城集合，跟着汤屯长去迎接送铁队伍，大概得一两天的功夫才能回来，汤县尉让你做好准备，带足干粮。”

　　传完了命令，这小兵接着大口喝粥，送了信后，赶紧混个肚饱，不能白来一趟。

　　李勤听了命令，回头看向自己的士兵，吴小三他们你看看我，我看看你，谁也没吱声，吃了官府的军粮，出差办事是应该的，没啥好说的。

　　李勤问道：“这位兄弟，你说的汤屯长是哪位，是汤表还是汤崃？”

　　小兵咽下口粥，道：“是汤表屯长，他带两个什，你带一个！”

　　李勤叹了口气，摆手道：“吃饱吧，今晚就不跑圈了，养足精神，明天出差。”士兵们围坐在院内，吃起粥来。

　　第二天天没亮，李勤便起身，叫起士兵，带上干粮，告别父母，赶去了东城门，去与汤表汇合。


第三十二章 又遇马丫黄

　　一共两匹马，李勤骑着一匹，另外一匹驮着盔甲和干粮。李勤对士兵们道：“弟兄们，我以前和汤表有些过节，这次和汤表出差，他必定会为难我等，如果他的言语中有什么不妥之处，咱们还需忍耐，不能让他抓住把柄趁机发作，那样吃亏的会是咱们。”

　　许小泥忍不住道：“勤哥，以前的事明明是汤表不对，他怎么还有脸为难你？”

　　吴小三哼了声，道：“咱们认为他不对，他还认为什长不对呢！没啥好奇怪的，天下人多是如此。”

　　沈乙也道：“兵来将挡，水来土掩便是，怕他做甚，他要是敢起刺儿，揍他个直挺挺！”

　　李勤嘿然道：“先忍着，如忍不下去了，再收拾他不迟。不过，就算要收拾他，也只能暗地里下手，要不然咱们打了上司，在县令大人面前不好交待。”

　　众兵一起点头，谁也没把汤表一个臭无赖放在心上。

　　待到东城门，城门刚刚打开。大门刚一开，就见里面走出一队人，领头的正是汤表。汤表看到李勤已然到了，哼了声，他这么早起来等着开城门，就是想找李勤的茬儿，如果李勤来晚了，他便可以摆出上司的架子，呵斥李勤一顿，起码要逞逞口头上的威风，却不成想，李勤比他来得还要早。

　　找茬儿没找成，汤表心中不快，又见李勤竟然有马骑，而自己没有，他更加不痛快，瞪了李勤一眼，大声道：“姓李的，这趟差事有风险，你要是不敢去，不如早点滚回去，我族叔那里，我替你说个情，免得我族叔拍你的板子。”

　　李勤既不下马，也不行礼，哼了声，道：“没什么不敢的。”他终是没有说出难听的来，不与汤表一般见识。

　　汤表有心想让李勤下来，把马给他骑，可看了眼吴小三他们，见这帮子兵痞个个对自己横眉立目，他便没敢开口，心想：“路上有的是机会整治他们，倒也不必急在一时。”

　　三个什的士兵合在一处，汤表走在最前面，李勤则走在最后面。众人默不作声，一路往东面赶去，运铁队伍是从东面来的。

　　士兵们走得并不快，根据汉兵行军的规矩，一万人以上的部队每天行军三十里，一万人以下的每天行军五十里。士兵们走不够路程没关系，可要让他们多走，那就谁也不干了。

　　还没到中午，刚刚走出二十五里，李勤的士兵没说啥，可汤表的士兵不干了，都叫喊着累了，谁也不肯再往前走。汤表没有办法，只好让军队停下，吃干粮休息，他的伤没有好利索，也不想走了。

　　李勤下了黑马，取下干粮袋，大声道：“各位弟兄，我这里带了不少的干肉，要吃的过来拿，手快有手慢无啊！”

　　吴小三他们立即上来拿干肉，大嚼起来，另两个什的兵听了，也凑了过来，探头探脑地，想看看能不能捞上一块半块的。

　　李勤把一大块干肉撒成小条，每个兵都分了一块，人人有份。士兵们大喜，连声称谢，都说李郎最仗义！

　　汤表见状，心中暗骂，李勤这小子又在收卖人心，可他怎地这么有钱，出差办事竟然也要带着干肉，出门也要过年吗？真是可恶！他情知李勤不会给他干肉，就算他耍无赖，李勤也不会答理他，只好忍着，从怀中取出一块杂面饼子，干嚼起来。

　　一大块干肉撕开，还剩了一条，李勤看了眼汤表，心想：“罢了，冤家宜解不宜结，我便让他一次。”叫过汤表手下的一个士兵，他把干肉往这兵手里一塞，冲汤表努了努嘴。士兵会意，把干肉拿给了汤表。

　　汤表微有诧异，心想：“这小子竟然给我干肉，难道也想收买我？做梦去吧！”他拿过干肉就吃，也不道谢，是李勤主动给他的，他可没管李勤要，这个人情他不领。

　　别的士兵看在眼里，一起撇嘴，真是无赖出身，连最起码的礼数都不懂，吃了人家的，连个谢字都不说。

　　沈乙脾气暴，腾地站起身，喝道：“喂，姓汤的，吃了俺们什长的肉，怎地连屁都不放一个！”

　　汤表脸上顿时露出无赖的表情，道：“怎么着，想闻屁了？行啊……”他把身子一歪，又再坐好，道：“现在没有，先记帐，等会儿放两个给你闻！”

　　沈乙大怒，抡拳头就要上来，李勤连忙叫住他，道：“算了，都是同袍战友，上了战场要互相扶持的，怎么可因为这样一点小事就翻脸。”

　　沈乙只好又坐下，瞪着汤表，别的士兵也都反感汤表的行为，都离得他远远的，反而都靠近李勤。

　　汤表脸上满不在乎，心里却想：“这帮家伙都对我不忠心，只可惜平日和我交好的几个兄弟都没参军，要不然我也不能落单。”

　　吃完了干粮，休息一会儿，便又上路。

　　行出大概十七八里地，忽见前面大道边上，有一群胡人正在烧烤吃喝，这群胡人没有马，人数在三十来个左右，有老有小。

　　胡人们本在欢笑，升着篝火烧烤，可见一队士兵经过，立即都不出声了，全都站了起来，默默地看着李勤他们，有几个年轻的胡人，甚至还抄起了棍棒，做好打斗的准备。

　　富平县胡汉混居，几乎到了半对半的地步，可由于生活习惯不同，不少胡人和汉人没法好好相处，经常出现纠纷。而汉家朝廷办事，当然要向着汉人，并不把胡人当做子民百姓，在处理纠纷时往往偏袒汉人。在汉人眼里，官府偏向自己人是天经地义的，可对于胡人来讲，却有被排挤的感觉，同样交税纳粮，甚至胡人还要多交，可官府却处事不公，他们心中自是不满，很有对立情绪。

　　李勤他们算上汤表，才总共十九个人，而对方有三十多个，要是真起了冲突，还真不好办。可汤表却回过头，冲李勤一挥手，道：“姓李的，过去问问，这帮人是干嘛的，有没有偷税漏税！”

　　这明显就是找茬儿，只要李勤一个应对不妥，很有可能遭到群殴，而汤表会反说他处理不当，不但不会相助，回县后定还会告上李勤一状，说他欺压胡人，结果引出民愤。

　　李勤哼了声，下马大步走向胡人。他一过来，胡人们立即紧张起来，前面几个胡人立即后退，而年轻人直接就把棒子举了起来。

　　李勤到了跟前，一指后面，道：“那个人问你们，有没有偷税漏税。”

　　一个胡人老汉上前一步，操着纯熟的汉话，道：“回军爷的话，小人们都是安善良民，从没有抗税不交过。”

　　李勤嗯了声，转身叫道：“汤屯长，他们没有过错，不必为难。”喊完后，转头冲胡人们笑了笑。

　　忽然，人群里探出一个小孩的脑袋，这小小孩童叫道：“李郎，你要干什么去？”

　　李勤咦了声，他见这孩童模样漂亮，却是那天晚上去扶角村，管自己要油渣子吃的小孩，好象这小孩姓马，是十八坡村的人。

　　李勤笑道：“怎么是你，你咋跑到这里来了？”

　　孩童见李勤认出他来，急忙从胡人的背后挤出来，手里拿着一大串烤肉，叫道：“和阿大去卖东西，刚刚回来。”胡人的习惯，管外祖父叫阿大。

　　李勤哦了声，怪不得这小孩长得较平常汉人小孩不同，原来竟是胡汉混血，只是不知这伙胡人是哪个族的，是氐人还是羌人？

　　孩童见着李勤非常高兴，很亲近地一手拉着李勤的袖子，一手高高举起肉串，道：“李郎，你吃！”

　　李勤接过肉串，笑道：“是烤羊肉串啊，烤得真好。你家里可好，娘的病好些了吗？”

　　孩童重重地点了点头，道：“好多了，多亏李郎仗义，周济了吃食，我娘这些日子天天有肉汤喝，病就好多了。”

　　李勤心想，看来是饿出来的病。他看向胡人，见这伙人尽都衣衫蓝缕，显见都是穷人，应该是做了啥买卖，这才舍得放量吃肉。他摸了摸孩童的头，道：“你是男子汉大丈夫了，要好好照顾娘亲，还有弟弟。”

　　孩童又重重地点了点头，把小胸脯挺得高高的，表示自己是大人了。

　　李勤转身回到队中，对汤表道：“没事，咱们接着赶路吧。”边说，边吃手里的烤羊肉串。

　　汤表的鼻子差点没气歪，本来是想找茬儿的，结果啥冲突没起，李勤不但没挨揍，反而还拿回来羊肉串，吃得甜嘴香舌的，真是气死人了！

　　李勤从马上取下一袋干肉，又返回身，把干肉塞给孩童，笑道：“你请我吃肉串，我请你吃干肉，这是用盐卤过的，放到粥里煮，味道很美。”

　　孩童不懂啥叫推辞客套，抱住袋子，欢喜地道：“李郎又给东西，谢谢李郎！”

　　李勤哈哈大笑，这孩童当真可爱。回身上马，跟着军队又再上路。

　　胡人老汉望着李勤的背影，道：“小超，他就是那位好心的李郎，扶角村的那个？”

　　孩童抬头道：“是啊，李郎心最好了。”

　　胡人老汉叹了口气，道：“可惜了，看样子他们是去找运铁汉兵的，如果碰上那伙强盗，岂不是凶多吉多，可惜了这个好人呀！”

　　孩童眨着大眼睛，不明白为什么会凶多吉少，只是看阿大的样子，似乎李郎会有危险。


第三十三章 一人亦敢战

　　又走出几里路，离着天黑还有段时间，可从距离上算，已经离开富平县城五十里，士兵们大声抱怨，不肯再多走一步。

　　汤表无法，只好让军队停下，拾些柴草，在道边燃起篝火，做好露营的准备。李勤再次拿出干粮，和士兵们分食，同样没有落下汤表，仍分了他一块干肉，可汤表还是那副无赖表情，竟然仍旧没有道谢，可这次却没人再答理他，都把他当做不存在一样。

　　吃完了饭，过了一会儿，天色渐黑，李勤有些内急，便进了树林，解开腰带蹲下方便。方便之后，他从身边揪下一把干草，叹了口气，心想：“汉朝别的不好，也就不说了，可方便之后，竟然得用干草擦抹屁屁，可真是让人痛苦了。我看我在汉朝的当务之急，不是别的，就是赶紧普及草纸才对，要不然天天用草，这也受不了啊！”

　　林外，忽然间士兵们齐声大哗，叫道：“谁，站住，不许过来！”

　　李勤一愣，心想：“怎么回事，突然间叫喊什么，莫不是有敌人？”顾不得干草刮得屁屁生疼，赶紧擦抹干净，提着裤子跑了出来。

　　就见前面道上，跌跌撞撞地跑来一人，浑身血迹，好象是一名士兵，只是天色黑了，看不太清楚。

　　李勤叫道：“乌蛋子何在？过去探明！”

　　乌蛋子大声道：“是！”小跑着迎了上去，片刻功夫，他便扶一名汉兵回来，叫道：“什长，是自己人，从陇县来的，就是运铁的人呀！”

　　汤表一听大急，跺脚道：“果真出事了，早知这样，让孟木来就好了！”无赖心性，只占便宜，不肯吃亏。

　　李勤系好腰带，也上前扶住这名汉兵，扶他到篝火旁坐下，为他检查伤势。他见这汉兵背上中了一刀，伤口极深，受伤处肌肉外翻，几乎可见骨头，真不知他是怎么熬过来的。

　　李勤道：“糟糕，这伤口如此之大，我没带针线，无法缝合啊！”他只好拿出金创药，给这汉兵敷上，心里却是清楚，这个汉兵挺不过今晚了，伤口里夹杂了衣服碎片，必须做手术才行，可现在又哪能做手术呢，连消毒都做不到。

　　这汉兵神志已然不清，他嘶哑着嗓子，喃喃地道：“都死了，都死了，活埋的……”他受了重伤，又躲避很久，待敌人走时才敢出来，见到自己人后，便再也坚持不住了。

　　汤表急道：“怎么回事，说得清楚些！”

　　可这汉兵再也坚持不住，头一歪，气绝身亡。

　　李勤把他轻轻放到地上，道：“是条汉子！”抬起头，又道：“乌蛋子，他跟你说了什么？”

　　乌蛋子摇头道：“只说了从陇县来的，我猜就是运铁的，别的这人都没说。”

　　李勤嗯了声，道：“你骑我的马，去前面看看，查探一下，速去速回。”

　　乌蛋子答应一声，骑上李勤的黑马，顺着大道奔出。

　　汤表见状，忙问手下：“你们谁会骑马？”见一个士兵举手，便道：“你骑另一匹，跟上去看看！”

　　景奇怒道：“那是我的马，你凭什么支配！”

　　李勤大喝一声，斥责道：“景奇，不许内讧，当以大局为重，把马给他！”

　　那士兵翻身上马，跟在乌蛋子的身后，也奔了下去。

　　李勤对手下道：“这位兄弟身死异乡，当入土为安，大家挖个坑，把他埋了吧！”拿起长枪，进入树林挖坑，吴小三等人跟在后面。

　　别的士兵看向汤表，汤表哼了声，道：“这种时候，还有心思埋人，不知轻重缓急！”

　　士兵们听了，尽皆大怒，这什么狗屁话，虽不认得那个汉兵，可终是大汉同袍，哪有人死了，不把其埋葬的道理。现在你能不埋他，日后就能不埋我们，这种上司，真是混蛋之极。再没人答理他，两个人抬起汉兵的尸体，其余人也都进入树林。

　　汤表却不认为自己有什么不对的，见林外只剩下他自己，竟大声道：“妇人之仁，只会收买人心！”可转念一想，要是我死了，不知他们……岂有此理，我怎么会死，呸呸呸。

　　李勤带着众兵挖了个深坑，把汉兵埋好，因不知这汉兵的姓名，坟前无法立牌，只能多堆几块石头，免得野兽把尸体挖出来。

　　刚刚将汉兵葬好，就听外面道上传来急促的马蹄声，李勤赶紧出来，就见月光之下，一前一后两匹马快速奔来，正是去查探的乌蛋子和那个士兵。

　　乌蛋子跑在前面，没到跟前就叫道：“大事不好，遇上强盗了，是氐人，吃生肉的家伙！”他奔到近前，跳下马来，回身去拦后面那匹马。

　　李勤奔上前，问道：“莫管强盗，你受伤了吗？”

　　乌蛋子心中感动，李勤不问敌情，先问自己受不受伤，这种好上司上哪儿找去。他道：“我没受伤，这位兄弟却怕是要糟！”

　　李勤赶紧又去看后面的那个士兵，却见这名士兵后背插着三根箭，排成一线，竟然都射中了脊柱，在逃跑的时候便已身亡，只是因两只脚紧紧套在绳套里，没有从马上掉下去而已！

　　士兵们围了过来，无不大惊，汤表更是叫道：“完了，完了，碰上狠的了。”

　　李勤拉过乌蛋子，道：“怎么回事，说说清楚。”

　　乌蛋子一指后面，道：“强盗离咱们不到二十里地，在一片大树林边上过夜，人数没有查清，但查马是三十五匹，那么人数应该在这个之下，全是氐人，是生蛮，不知是哪个部落的！”

　　凉州地处边疆，胡人部落众多，但主要是羌人和氐人，再就是草原上的匈奴人。不过羌人和氐人不少已经汉化，象刘胜的大良羌就是汉化的羌人，不少氐人部落也是如此。但有一部份羌氐胡人却没有汉化，被称为生蛮。这些生蛮比汉人凶悍，可却打不过草原上的匈奴人，生活在汉人和匈奴人的夹缝当中，日子难熬，所以有个别部落便以抢劫为生，抢了生铁的氐人，便属于这样一个部落。

　　李勤听了这话，立时看向沈乙和吴小三，这两个手下都是强盗出身，有可能会对这伙强盗有些了解。可却见两人一起摇头，沈乙和吴小三曾是强盗出身不假，但他们和乌蛋子一样，都是独行大盗，做没本钱买卖时都是独来独往，最忌讳和同行扯上关系，乌蛋子探不明白是哪伙强盗，他们同样也是不清楚的。

　　李勤皱起眉头，又看向汤表，不管怎么说汤表都是他们这支小军队的长官，出了紧急事情，还得听听他的意见。

　　汤表却满脸的惊骇，叫道：“生蛮？不会是吃生肉的那种生蛮吗！这可糟了，他们人数比我们多，又是吃生肉的，咱们怕是打不过，不如尽早回城，告诉我族叔，让我族叔拿主意才好啊！”

　　众士兵听了，一起鄙视地看向他，就这点出息，还当屯长呢，他也配？

　　李勤却道：“汤屯长，回去报信是必须的，但我们还得跟上去才行，找到强盗的落脚之地，要不然就算通知了汤大人，也没法抢回生铁了。”

　　就算他们现在派人回去报信，也得明天才能点兵，拖拉一下，可能明天这个时候才能到达这里，那时强盗早就跑没影了，上哪找去？

　　汤表脸上股肉一抽，道：“不错，确是应该派人跟上去。姓李的，你乃我富平军中第一勇士，不如就派你跟上去吧，派别人我不放心！”

　　沈乙大怒，喝道：“姓汤的，想趁机害人不成？你是屯长，就算是要追敌，也应该是你带队才是，你如此胆怯，还当的什么头领，趁早滚一边去！”

　　吴小三他们也纷纷喝骂起来，而汤表的手下却都躲到一边，他们也都对汤表不满，可却不敢当众帮李勤说话。

　　汤表不理别人的叫喊，只是对李勤道：“姓李的……不，我叫你李郎。我是你上司，现在叫你当斥候，跟踪敌人，你去还是不去，给个痛快话，少让手下替你叫嚷！”

　　李勤盯着汤表看，哼了声，道：“有何不敢，就算只有我一个人，亦敢战也！”

　　他转身对手下士兵道：“把这位兄弟的尸首抬回去，交给他家人安葬，告诉他的家人，他的仇我李勤替他去报！”说罢，抓起一根长枪，翻身上了黑马，双脚一磕马腹，向前奔出。

　　许小泥叫道：“勤哥，我随你去！”

　　汤表却喝道：“你们敢违抗命令吗？待回城之后，我必向族叔禀报，说姓李的带得好兵，竟想临阵造反！”

　　许小泥等人向他怒目而视，可一时之间，却也都没敢动地方，怕一时冲动，反而给了汤表陷害李勤的口实。

　　汤表见吓住了许小泥他们，冷笑道：“听话才好，要不然让你们知道知道本屯长的手段！”

　　沈乙再也忍耐不住，喝道：“这个兵当的，真是憋气得很！爷爷不管了，就算拼着县令责罚，也要收拾了这混蛋！”说着话，晃动大光头对准汤表，以头撞之！

　　砰地一声大响，汤表被撞得头晕眼花，向后四仰八叉地摔倒。吴小三等人一拥而上，对着汤表一通乱踹！

　　汤表嗷嗷大叫：“我身上有伤，不要踢我，我是你们的上司……”他的肋骨还没好呢，现在又被群殴，自是伤上加伤！

　　忽然，乌蛋子道：“兄弟们住手，那边来了个人，象是个小孩！”


第三十四章 生蛮

　　月光下，来路方向，一个小小的身影正往这边移动着，身影矮小，看样子是个小孩子。这小孩子手里拿着一根火把，所以离得尚远，就被乌蛋子发现了。

　　乌蛋子道：“好象是白天那个给什长肉串的小孩！”他跑了上去，见果然是那个和胡人们一起的小小孩童。

　　孩童扬起脸来，看着乌蛋子，大声道：“猿叔叔好！”

　　乌蛋子一愣，我也不姓袁啊，怎么叫我袁叔叔？他俯下身子，把孩童抱了起来，问道：“我不姓袁，谁跟你说我姓猿的？”

　　孩童也一愣，道：“叔叔不姓猿吗？别人都说你长得象大马猴子，和猿猴似的，所以一定姓猿啊！”

　　乌蛋子手长腿长，加之表情总是鬼鬼祟祟，东张西望的，看上去还真的有点象大马猴子，可这也不能说他姓猿啊！

　　差点把孩童扔到地上，乌蛋子气道：“真是什么话都敢说！你来这里干什么？”他抱着孩童回了人群中。

　　孩童道：“阿大说了，要是你们去找运铁的队伍，会有危险的，前面有强盗呢！可他们都不说，我怕李郎有危险，所以就偷偷跑来告诉他，让他不要再往前走了！”

　　童稚之音在篝火旁回响，除了汤表躺在地上哼哼之外，一众士兵都不出声，尽数露出羞愧之色。一个幼小的孩童受了李勤的好处，尚且知恩图报，偷偷跑出来报信儿，可他们这一群大男人呢，却任由李勤一个人去追生蛮，大人还不如孩子。

　　孩童却不知他们心中所想，问道：“李郎呢？”

　　乌蛋子指了指前面，道：“去追强盗了，不在这里。”

　　孩童立即挣扎着下地，举着火把，道：“我去找李郎，让他快快回来！”说着，迈开小腿，就往前面跑去。

　　许小泥抄起长枪，背起盔甲，道：“你们爱怎么着怎么着吧，反正我要去追勤哥了！”

　　景奇叫道：“行侠仗义乃我辈应尽之事，许兄弟咱们一块去！”

　　沈乙道：“有福同享，有难同当！”他看向吴小三。

　　吴小三不说话，却把地上的盔甲全都背了起来，直接便走。沈乙笑道：“老吴，我就知道你不是个孬种！”

　　乌蛋子冲到前面，又抱起孩童，道：“你走的慢，我抱着你，咱们一起找李郎去！”

　　扶角什的士兵，谁也没拉下，全都去找李勤。别的什的士兵见了，纷纷抄起长枪，也想跟着去。

　　汤表忍着疼痛，叫道：“谁敢跟着去，便是和我结仇，我以后跟他没完！”

　　士兵们停下脚步，看了看汤表，又看了看远去的扶角兵，心中犹豫，不知该帮着谁，毕竟汤表才是他们的上司。

　　忽然，远处传来喊声，景奇叫道：“姓汤的，我那马受伤了，你要是敢骑，我以后也跟你没完！”

　　李勤奔出三里多地，这才勒住黑马，向后面望了一眼，心想：“我的弟兄，不知会有几个跟上来？”翻身下马，坐在路边等候。虽然明知会有人跟上来，可却还是有些担心。

　　过了不大一会儿，就见远处传来火光，人影晃动，有人跟过来了。

　　李勤腾地跳起身，心中数着人数，一、二、三、四、五……好，全都到了。咦，怎么好象还多了一个？

　　许小泥飞跑着上来，叫道：“勤哥，我们来了！”

　　李勤大步迎上，张开双肩，大声道：“我就知道弟兄们不会弃我而去，好兄弟，我没有看错你们！”到了跟前，一把将许小泥抱住，拍着许小泥的后背。

　　景奇也跑了上来，叫道：“什长，我也来助你！”李勤放开许小泥，又上前抱住了他。

　　沈乙和吴小三小跑着过来，李勤一一拥抱他们，道：“好兄弟，好兄弟，你们都是我李勤的好兄弟！”

　　众人见李勤真情流露，自然也是感动，李勤相信他们，而他们也没有辜负了李勤的信任。

　　乌蛋子最后一个过来，他怀里抱着的孩童叫道：“李郎，我也来了，告诉你前面危险，你不要去啊！”

　　李勤将这一大一小抱在怀中，笑道：“都是好兄弟！”可随即脸色一沉，抢下火把交给乌蛋子，把孩童抱下地来，将他转了一个身，大巴掌拍到了孩童的小屁蛋子上，喝道：“既知前面危险，你怎么还敢来，还是半夜跑来，怎地这般不知轻重！”

　　景奇在旁笑道：“什长莫要怪他，这小娃娃年纪虽小，可胆子够大，又极仗义，我看他长大后，定是一条好汉，不输于我等！”

　　李勤把孩童转过身来，捏着他的脸蛋，问道：“你快回去，免得大人着急。对了，你姓马是吧，叫什么名字？”

　　孩童扬着脸看他，两只手揉着小屁股，道：“我姓马，叫马超。我家大人不会着急的，往常我也总出来，他们……”

　　李勤啊了声，俯下身子，问道：“你叫马超，爹爹可叫马腾？他现在人在哪里？”真是没想到这见了三次面的丫黄小儿，竟然会是马超。

　　这小小孩童确是马超，只不过现在年纪幼小，马腾又没发达，所以他还是个贫寒的小娃娃。马超咦了声，道：“李郎怎么知道我爹爹叫什么？他去寻前程了呀，上次说过的！”

　　李勤单手捏住马超的小下巴，仔细看着这小孩，这是他来到汉末三国之后，见到的第一个名人，可惜的是，却只是个小小的娃娃！

　　哈哈大笑，李勤道：“好，有种，长大之后，定是名震天下的英雄！”冲小马超一挑大拇指！

　　马超被夸，就和这年纪所有的小孩一样，兴奋的不得了，他双手抓着李勤的衣襟，欢喜得身子扭来扭去，道：“会是和李郎一样的英雄么？”

　　“一样的，一样的！”李勤又把他抱起来，放到黑马的鞍上，道：“坐好了，你以后要做大英雄，这马必须得会骑才行。”

　　转过身，李勤对士兵们道：“弟兄们，跟我走！”一手牵马，一手提枪，走在最前面。

　　十余里外，大树林旁。

　　篝火映照着刹罗战可怖的脸庞，一道长长的刀疤，从左额开始，砍断了鼻梁骨，一直延续到右下巴，嘴唇裂成了四片，无法合拢，露出里面白森的牙齿！

　　刹罗战是氐人中最出名的战士，正值壮年，身经百战，曾一个人冲入匈奴人的大队中，力斩四名匈奴勇士，夺下良马两匹，而后在匈奴百余骑的追赶下，成功逃脱，以此武勇，被氐人各部传颂，送给他一个绰号“一刀两段”，说他一刀砍出，必会将敌人砍成两段。

　　刹罗战坐在篝火旁，膝盖上横着厚背弯刀，阴沉着脸道：“刚才那两个汉兵是骑着马来的，说明后面必有汉兵大队，咱们被盯上了！”

　　这伙氐人便是汉人口中所说的生蛮，而且是生蛮当中专以抢劫为生的那种，不要说汉家官府的财物，就算是草原上的匈奴人，稍小一点的部落，他们都敢去抢的，凶悍无比。

　　这次他们出动，抢了运往富平县的生铁，事后杀人灭口，却放走了一个。但放走的那人并非是李勤碰上的那个汉兵，而是另一个。那个汉兵躲得好，战斗之中成了漏网之鱼，没有被发现，要不然也会被灭口的。

　　刹罗战的副手暴犰也是一个勇士，手上有着几十条人命，不比刹罗战少几条，他道：“是不是那个被你放走的汉人，报的信儿，那个自称是凉州刺史儿子的家伙？”

　　刹罗战脸上的伤疤突然间变得赤红，他哼了声，道：“那个家伙嘴上功夫了得，一通胡诌之下，竟把我给说昏了头，还以为放了他，能卖刺史一个好，现在回想起来，竟是上了他的恶当！”

　　氐人们纷纷道：“下次见了他，直接砍死，不再给他吹牛说大话的机会，免得再上当！”

　　暴犰道：“等明天天一亮，汉兵大队必然会上来，现在我们该怎么办？”

　　刹罗战摸了摸大刀疤，道：“敢追来的汉兵，必不是怯懦之辈，我们当小心应对才是。留下五个人和我守在这里断后。暴犰你带着车队现在就走，不要走太远，二十里地就成。天亮时你派回五个弟兄，我估计着我先挡一挡，等弟兄们来时再挡一挡，就算汉兵再强，杀他们几个，也会被吓住，那时我再追你们。”

　　暴犰犹豫了一下，道：“要是汉兵人多，挡不住怎么办？”

　　刹罗战摇头道：“那就没办法了，咱们汇合后立即远走，把生铁还给他们便是，一得生铁他们便不会再追了。”

　　暴犰点了点头，身为职业强盗，他自然知道被大队汉兵盯上的危险，生铁没了可以再抢，可如果被汉兵一路追赶，发现了他们的老巢，那就糟糕了。他们这个小部落之所以能如此的逍遥，就是因为老巢隐秘，兼且易守难攻。所以只要老巢没事，那他们出再大的事，稍假时日也能缓过劲来。

　　强盗们办事向来迅速，计划一定，暴犰立即带着人，赶着马车向远处转移，只给刹罗战留下五个人。

　　一通杂乱之后，篝火旁又恢复了安静。刹罗战道：“汉兵定然已然知道了我们在这里，只等天亮来攻，今晚不会再来，咱们睡觉，养足精神，明天杀人！”

　　强盗们齐声答应，一起躺倒睡觉，他们自信战力远超汉兵，汉兵要想攻来只能凭着人多，而人多来时，定有声响，到时跳起身来现砍人都来得及，所以他们连守夜的都没留，全部开睡。


第三十五章 枪阵初显威力

　　月色昏黄，夜风寒冷，乌蛋子单手持枪，轻手轻脚地摸向了篝火旁。

　　李勤说他是个做斥候的好料，半点没有说错他，他前次探敌时，因为另一个士兵跟着，以至于没能隐好身形，可这次再来，还离着两里地，李勤就停了下来，让他独自过来查看。而他一单独行动，出色的侦察本事便显露了出来，一直摸到氐人身边不过两丈远的地方，竟然还没有被发现！

　　乌蛋子趴在地上，看着呼呼大睡的六个氐人，心想：“如果我现在摸过去，定能宰掉一个，可其余五个也必会醒来，那时我就逃不掉了！”

　　他一边密切观察着氐人的动静，一边向不远处的马匹摸过去。六匹马老老实实地被栓在树上，见陌生人摸过来，忍不住打起响鼻。

　　乌蛋子立即停下来，回头看了眼篝火旁的氐人，见没有动静，他胆子大了起来，放下长枪，站起身来到马的跟前，轻轻解开缰绳，把马全给放开。紧接着他拾起长枪，对准六匹马使劲抽打，把马打得一起嘶鸣起来，撒蹄逃开。

　　乌蛋子转身就跑，边跑边叫：“天杀的强盗，来追爷爷啊！”玩了命地往回跑，他跑得远较常人快得多，等氐人们跳起身来时，他已然跑出了十余丈远，除非用箭，否则谁也别想追上他！

　　刹罗战呼地从地上跳起来，手挺弯刀，喝道：“谁？啊，怎么又是他！”扔掉弯刀，取过弓箭，对准乌蛋子嗖地一箭射去！

　　其他的氐人三个去追马，两个来追乌蛋子！

　　乌蛋子听到背后羽箭破空之声响亮，他不敢回头，直接往地上一趴，虽摔得不轻，可却保住了性命！后面那枝箭，在他的脑袋上面飞了过去的，又飞出数丈这才卟地一声，插入泥土之中。幸亏他躲得快，否则这箭定会射中他后背脊柱！

　　后面脚步声传来，乌蛋子顾不得摔得疼，跳起身来接着跑，嘴里仍然大叫：“来追啊，来啊！”他喊的是羌话，并非汉话。

　　两个追来的氐人自然听得懂羌话，见这个汉兵挑衅，紧追不停，就算明知前面必有埋伏，可也仍要杀了这汉兵，这才痛快！

　　李勤不敢把黑马栓上，他让马超骑着，道：“小超，你是个胆小鬼，我说得对不对？”

　　马超小孩心性，李勤才夸他是好孩子没多长时间，却又说他是胆小鬼，他自然感到委屈，道：“才不对呢，小超不是胆小鬼！”

　　李勤道：“好，如果你不是胆小鬼，那李叔我要去前面，你敢不敢一个人留在这里，看住黑马呢？天这么黑，你一个人要看住黑马，可要有胆量才行啊！”

　　马超立即把小脑袋猛点，道：“敢，小超敢的。”

　　李勤又道：“不管前面发生什么，你都不能过去，必须要看好黑马，你要是过去了，就是胆小鬼，听明白没有？”

　　马超忙道：“听明白了，我一定看好黑马。”说着，他拍了拍马脖子。

　　李勤道：“要是有人过来，不是咱们的人，你就立即骑马往回跑，回去报信，不可以让不是咱们的人抢走黑马，你有没有这个本事！”

　　马超把小胸膛一挺，道：“小超有这个本事，李叔你就看我的吧，我一定不让别人把黑马抢走！”

　　吴小三他们听了李勤的话，又看到小马超的反应，忍不住都微笑起来，心中都想：“李郎好会哄孩子啊！”

　　李勤道：“好，是条汉子！”他转身招呼吴小三他们，一起顺着道路，向前面摸去，去支援乌蛋子。

　　没走出多远，就见前面狂奔来三个人，最前面的正是边跑边喊的乌蛋子，而后面却是两个狰狞的，手持弯刀的氐人强盗！

　　李勤立即道：“闪到一边，都蹲下，听我号令！”他们五个人立即都蹲到了道边，手中紧握长枪，盯着奔来的三人。

　　夜色中，别说后面的氐人强盗没看到他们五个，就连乌蛋子都没看到。乌蛋子心想：“糟糕，他们越追越近了，不知什长他们听没听到我的喊声，我都快喊得岔气了！”

　　两个氐人一前一后，他们默不作声，不似乌蛋子那般叫喊，要照以往定然追不上，可现在却是越追越近了，估计再跑出三十来丈，就能追上了！

　　乌蛋子从李勤的身边跑了过去，眨眼功夫，第一个追来的氐人便到了跟前！

　　李勤叫道：“立，刺！”

　　五个人同时跳起身，五杆长枪对准第一个氐人，闪电般的刺了出去！

　　卟卟卟三声响，两枪刺空，三枪刺中，三枪尽中氐人强盗的腹部，其中两枪刺中的是右肋！

　　李勤和景奇许小泥是从来没有杀过人的，可偏偏就是他们三个刺中了这个氐人强盗，吴小三和沈乙反而刺空，站位有差别，这倒也并不是他俩的枪法差！

　　李勤叫道：“拧，拔！”三个人同时把枪杆往右一拧，随即拔出！

　　这个氐人强盗随着枪从他的身体里拔出，扑通一声摔倒在地，后面的氐人强盗急忙收步，看向前面的同伴！

　　就见倒地的氐人强盗，整个肚子都被搅烂了，肚破肠流，他全身抽搐，两条脚拼命地蹬动，喉咙里嗬嗬嘶鸣，却叫不出来，显而易见，他是痛到了极处！

　　氐人强盗终是见惯了杀人的场面，虽然面前的情景异常血腥，可他也只是顿了顿，看清了路边只有五个人，而且还是靠着偷袭得的手，明显不是什么狠角色。他恶狠狠地叫了声，挥刀扑了上来。根据以往的经验，只要他快速砍死一个，剩下的四个必会逃走！

　　李勤和景奇许小泥都是第一次杀人，害怕是人之常情，无法避免，可临战之际，再怎么害怕，李勤也得硬着头皮挺着，他全身酸软，两手发抖，实是无力再挺枪刺杀了。可嘴里却叫道：“刺！”

　　吴小三和沈乙全是手里有命案的，他俩可不在乎见着死人，两杆长枪齐刺，氐人强盗挥刀挡开了吴小三的长枪，可却没躲过沈乙！

　　沈乙嘿地一声大喝，长枪从这氐人强盗的右肋刺入，枪尖从左后腰穿了出去。吴小三随即再刺出一枪，刺中氐人强盗的小腹，狞笑道：“拔！”两人同时拧杆抽枪！

　　这名氐人强盗比前一个要幸运得多，身子尚未倒地，便以气绝身亡！

　　沈乙走到第一个氐人强盗的跟前，看向李勤，训练时李勤有严令，凡中枪倒地的敌兵，严厉禁止补枪，否则就要挨鞭子。见李勤手柱长枪，微微点了点头，沈乙这才一枪刺死了强盗。

　　吴小三嘿嘿笑道：“真叫痛快，一起出枪刺敌，就一个字，利索！”

　　景奇和许小泥齐声道：“是两个字！”

　　说罢，五个人你瞧瞧我，我看看你，忽然间一起放声大笑起来。李勤边笑边道：“不许笑，脸上不许有表情！”

　　可他们第一次配合，第一次杀人，还杀得这么利索，没有给两个氐人强盗施展任何武艺的机会，连打斗都没有经历，直接就把两个敌人给宰了，要想忍住不笑，实在太难了，就李勤都不能。

　　乌蛋子这时才跑了过来，看着地上的尸体，惊讶地叫道：“这，这这……这就完了，他俩这就死了！”

　　两个凶悍的强盗，追了他一里多地，不过是在他跑过去，再转身跑回来的片刻功夫，就一起被同袍给刺死了，他没法不惊讶！

　　李勤喘了几口气，稳住了心神，杀人之后的恐惧感消去，随之而来的就是兴奋，他道：“看来这枪阵实是有效，只不过咱们平常练得不够熟练，所以出现了误差。”

　　许小泥咽下口唾沫，道：“这就很熟了，我都没看清他俩长啥样，就把他俩给捅死了，咱们村子宰羊，都没这么快过！”

　　一战成功，信心倍增。李勤道：“第一次就这样吧！不过咱们再列阵杀敌，却要严守规矩了，听我号令，一起出枪，一起拔枪，脸上不许露出表情，听明白了吗？”

　　五个兵齐声道：“听明白了！”

　　李勤再不怕被远处的敌人听到，他喝道：“声音太小，我听不见！”

　　五个兵大声叫道：“听明白了！”

　　李勤转头问乌蛋子：“那边有多少强盗，有三十个没？”

　　乌蛋子摇头道：“没有，只有六个，两个死了，还剩下四个，别的强盗可能走了，留下他们断后。”

　　“那现在他们比咱们人少！”李勤把枪往肩上一杠，道：“列队，咱们这就过去，要是他们逃了，算他们运气，要是不逃，杀个干净！”

　　五个兵立即站好队列，跟在李勤的身后，李勤道：“扶角军！”

　　士兵们齐声呼喝：“勇绝天下！”步伐整齐，向前面走去。

　　刹罗战听到远处有呼声，他摸了摸脸上的刀疤，心想：“怎么回事，汉兵大队到了？奇了怪了，汉兵剿匪……不，应该是前来送死，从不夜战啊，怎么今晚转了性了！”他抬头看了看月亮，离天亮至少有半个时辰，连离拂晓还早着呢！

　　长年的强盗生涯，让刹罗战明白，凡是反常的事，必有危险伴随，他并不恋战，也没有找回手下的念头，挥手道：“你去看看，来了多少汉兵。”派出一名手下，他则带着其余两个上马，站到路边，随时准备撤离。

　　不大会儿的功夫，派出的手下便驰了回来，道：“只有六个人，排着队大喊大叫，装做人很多的样子，没看到咱们的两个弟兄，可能被吓跑了吧！”

　　刹罗战呸的一声，又从马上下来，气道：“汉人最会虚张声势，自吹是什么狗屁兵法，不成想咱们的弟兄还真中了计！”说什么他也想不到，那两个手下是被刺死的，而非中计！

　　他道：“咱们就等在这里，等那些只会咋呼的汉兵过来，不要把他们砍死，只要砍伤，然后活埋，我最喜欢看他们哀求的样子了！”


第三十六章 无敌枪阵

　　刹罗战的几个手下听了，无不嘿嘿笑了起来，露出残忍的笑容。他们白天抢了运铁队伍，所抓到的俘虏，除了那个说大话把他们唬住的汉人外，其余的人尽数活埋。

　　这伙强盗杀人杀得多了，也就不当回事了，相反还会很享受杀人时的乐趣，不仅刹罗战如此，他的手下也全都一样。

　　几个强盗满不在乎地坐回了篝火旁边，等着那些只会穷咋呼的汉兵到来。

　　李勤等人排着队，越走越近，终于远远的，他们能看清楚篝火了。停止呼喊，李勤把手举起，叫道：“立定！”他举目凝神望向篝火，见火堆旁坐着四个彪形大汉，而这些大汉也都在望向他们。

　　扶角兵止步不前，而强盗们却也坐着没动，两伙人互相对望，谁也没有先发动进攻。

　　李勤招手，叫过乌蛋子，道：“你确定只有这么几个人么？其他强盗在哪里，还有运送生铁的大车呢？”

　　乌蛋子摇头道：“都没看见，不过估计都不在附近，人好藏，可马却不好藏，如果附近有埋伏，我是一定会发现踪迹的。”

　　李勤点头道：“没有埋伏就好。看来这几个家伙挺看不起咱们的啊，根本就没把咱们放在眼里！”

　　乌蛋子道：“看不起咱们最好，正好可以象刚才一样，杀他们个措手不及！”

　　李勤嗯了声，取下背上的木弓和箭袋，交给乌蛋子，道：“你不要在阵列中，去旁边的树林里，如果敌人想跑，拿箭射他们。”

　　乌蛋子接过弓箭，道：“什长，你看那个脸上有刀疤的生蛮，这人的箭术极强，比什长你还要厉害，万一没等我射他们，他却先放箭射咱们，那该怎么办？”

　　李勤咬了咬嘴唇，摆手道：“你进林子吧，我自有计划。”

　　乌蛋子再不说什么，拿着弓箭躲进了林子，可却有些担心，五个打四个虽然人数上稍占便宜，可强盗如此凶蛮，胜负却难料得很！

　　李勤回头看了眼身后的四个扶角兵，见吴小三他们都有些紧张，虽然现在大家手上都沾过血了，可是一次对付好几个凶悍的氐人强盗，却同样都是第一回，现在可没法靠偷袭了，只能硬碰硬了，而只要是硬碰硬，胜负便是五五之数，都得凭真本事了！

　　李勤一摆手，扶角兵立即拉成横排，手持长枪，等着战斗开始！

　　再次回过身，李勤大步走向篝火，离得十余丈时停下，叫道：“喂，我们是来剿灭你们的官军，你们要是怕了就赶紧逃，要是不怕就过来打，要是不打，那我们可就要走了，不和你们一般见识了！”

　　这话说得示弱之极，他身后的扶角兵听了，虽然牢记临阵时不得露出表情，可人人还是忍耐不住，全都咧了下嘴，心中全想：“怎么说这话呀，不会是想逃吧？”

　　篝火旁的氐人们看似满不在乎，其实包括刹罗战在内，还都是很紧张的。不管怎么说，敢于来夜战的汉兵，必不会是等闲之辈，就算穷咋呼的本事大过打仗的本事，可也不能说一点本事没有，尤其是在眼前汉兵全副武装，有皮甲在身明显是精锐士兵的情况下，所以他们还是小心戒备着的，只是装做不在乎的样子罢了。

　　可万没成想，领头的一个汉兵过来竟说了这么一番话，虽不是在求饶，可明显是在示弱了，汉兵们怕了呀！

　　紧张的情绪立即放松下来，刹罗战原本手握弓箭，可他这时他却把弓箭放到了一刀，拿起了弯刀，他笑着对手下道：“是富平口音，那里的兵差劲儿得很。弟兄们待会小心些，不要弄坏了他们的皮甲，我要留着献给大头领。”

　　士兵们也都不紧张了，和刹罗战一样，他们也不打算用箭了，全都抓起了弯刀。可就在他们要站起来，却还没站起来的空档，对面那个汉兵又叫了起来。

　　李勤大声喝道：“孽畜——敢来战否？”喊完这句话，他立即后退，退入了自己的队伍中，和扶角兵一样，端起了长枪！

　　这几个氐人全都听得懂汉话，一听那汉兵刚刚示弱完，就又喊出这么句话来，尽皆大怒。呼地，三个氐人强盗一起跳起身来，叫道：“有何不敢！”挥刀向扶角兵奔去！

　　李勤道：“他们承认自己是孽畜了！弟兄们，把他们扎成肉串啊！”他想起小马超给自己吃的那根肉串来了，随口便喊了出来！

　　“把他们扎成肉串！”扶角兵齐声叫道。

　　距离不远，氐人们一窜即到，前面两个强盗并肩冲上，后一个紧随其后！

　　二十步，十步，五步……李勤稳住心神，并不发出口令，而氐人奔到三步距离时，手中大刀一起举了起来，李勤突然大喝：“刺！”

　　五杆长枪随着这声口令，闪电般地刺了出去！

　　枪尖刺进骨肉里，发出生闷的响声，而枪尖在骨肉里拧动，又发出咔咔的响声。然而，这种响声只持续了短短的一瞬间，随着李勤的又一个口令，五杆长枪同时刺入，又同时拔了出来！

　　两名氐人强盗栽倒在扶角军的脚前，气绝身亡，他们没有施展出任何武艺，因为他们没有机会！

　　后面那名氐人紧跟着就到了近前，他心中尚在想，这刀我要削前面这汉兵的脑袋，不能砍他身上……突然，眼前一空，两个同伴竟然倒到了地上！

　　收步不及，这名氐人心中还在想：“免得伤了皮甲……”就听前面一声大喝，五支带血的长枪便向他刺来，其中一支枪尖上还挂着半截肠子！

　　卟地一声大响，这名氐人再没有任何的想法，他的后背，同时穿出了五支枪尖！就见这五支枪尖，在空气中同时向右一拧，血珠甩飞中，从这名氐人的身体里抽了出去！

　　没有经历过任何的打斗，只是几声呼喝，三名氐人强盗连惨叫声都没有发出，便一起命丧黄泉，全数交帐！

　　李勤和扶角兵面无表情地收枪而立，一起看向篝火旁的刹罗战。

　　刹罗战就象是一只被踩了尾巴的猫一样，呼地就从地上窜了起来，他说什么也没想到，自己的手下冲杀过去，却只有冲，没有杀，而是被杀，就如同疯跑过去，就是为了挨枪扎一样，瞬间死亡，这实在是超出了他的想象之外！

　　刹罗战将弯刀横在胸前，心想：“大意了，先前那两个人不是被吓跑的，而也是被这些汉兵闪电出枪刺死的！汉军之中，何时有了这种强兵，我怎么一点儿都不知道！”

　　李勤见那刀疤恶盗站着不动，他深怕这恶盗转身逃走，或是使用弓箭，他喝道：“孽畜，念上天有好生之德，今天就放你一条生路，快逃吧，滚！”最后一个字全力叫出。

　　扶角兵跟着他，齐声喝道：“滚！”

　　刹罗战确有转身走人的想法，他见这小队汉兵没有马，自己只要跳上战马，定可以成功脱离，可突然听到对方大喝着滚，他立时便怒火升腾！篝火的火焰跳动，映照在他的脸上，长长的刀疤扭曲，变得奇形怪状，更加的狰狞可怖！

　　“滚？就连匈奴最强的狼兵，也没有敢这么说我的！”刹罗战举起弯刀，大步向扶角兵走去！

　　李勤见他过来，便不再说话，而扶角兵们个个面无表情，狠狠地瞪着走来的氐人恶盗！

　　刹罗战看着前面的五个汉兵，心想：“最中间的那个定是最弱之人，我先把他砍倒，然后横刀把右手边上的那个汉兵断为两截，别的汉兵定会害怕，只需他们愣那么一愣，我就能再放倒一个，只剩下两个，那就好办了！”

　　多年为盗，刀尖上舔血，刹罗战只在短短的一段距离里，就做出了他认为最正确的判断。队伍正中间的那个是许小泥，而他旁边站着的是景奇，这两个人的确是扶角兵六人中最弱的，如果放在普通战阵中，那么刹罗战的计划，十有八九会成功！

　　离得还有十几步的距离，刹罗战便开始挥舞弯刀，刀花闪闪，借此他要让汉兵分不出他将砍向哪里，无法戒备！

　　可是，扶角兵谁也没有去看他的刀，而是一起盯向了刹罗战的腰腹之间，那将是他们唯一会攻击的地方！

　　十步，八步，五步……

　　刹罗战口中突然暴喝，猱身进击，弯刀高举，直上直下地冲着许小泥的脑袋，狠狠地砍了过去！

　　在刹罗战暴喝的同时，李勤叫道：“向右刺！”

　　枪随令出，五杆长枪形成一个锋面，一起向右刺去！

　　刹罗战就见他正面对着的那个最弱小兵，长枪刺出，可方向却古怪之极，竟不是刺向自己，而是向自己的左面空刺。情不自禁，他的目光随着枪尖向左边转去！

　　电光火石之间！

　　卟、卟两声闷响！

　　刹罗战只感右腹一凉，再一凉，紧接着肚子里翻江倒海一般的巨痛感传入了他的脑中！

　　“啊——”刹罗战狂声惨叫，鲜血顺着他的大嘴喷了出来。低头看去，他看到了他以前从没看到过的东西，两支从他右边肚腹之中拔出的枪尖上，带着他血淋淋的肠子！

　　摔倒在地，刹罗战挣扎着抬起头来，在他威风的一生中，眼前出现的最后情景是五张汉兵的脸，而这五张脸上，全都没有一丝表情，冷漠，仿佛他的死，和他们没有一点的关系！


第三十七章 来几个灭几个

　　刺中刹罗战的人是李勤和景奇。

　　李勤低头看着刹罗战，就见着这氐人恶盗，一只手拼命向上举着，也不知他想要抓什么，眼中的光华慢慢消失，举起的手重重摔到地上，气绝身亡！

　　李勤轻声道：“立——正！”

　　哗地一声，他们五个人一起收枪立定，站直了身子！

　　乌蛋子从树林里飞奔了出来，手里还拿着李勤的木弓，他叫道：“完了，这就完了？怎地这么快呢？”

　　枪阵他当然是练过的，可平常只是跟着李勤的口令练习罢了，从没有想过，这种一起往前刺，又一起抽枪的阵法会如此痛快的杀敌，痛快到了让他难以相信的地步。

　　吴小三沈乙他们，看向地上的四具尸体，虽然就是他们杀掉的，可惊骇之情，比乌蛋子还要更甚，因为他们亲身经历了，所以更难相信，杀人原来是这么简单的一件事，真的不比吃饭喝水难多少！

　　李勤道：“快么？平常训练时不就是这样么，没什么特殊之处啊！”

　　看着地上死状怪异的尸体，乌蛋子忽然咧嘴笑道：“什长，待会儿让我也上吧，别让我再躲在树林里了！”

　　李勤笑道：“成啊！”他俯下身子，捡起刹罗战掉到地上的弯刀，就见这把弯刀背厚刃薄，刀锋在月光下发出的光芒，犹如会流动一般，他赞道：“好刀，真没想到这个强盗竟然能用到这样好的刀，比咱们官府的刀还要好上几倍！”

　　吴小三他们纷纷把尸体旁的弯刀捡了起来，顺手呼呼乱劈，沈乙道：“氐人有个部落，名叫镔部，最擅长打铁，锻造宝刀，这些弯刀应该就是镔部打制的。”

　　吴小三道：“镔部的刀千金难求，怎么这些强盗竟人手一把，难不成他们就是镔部的人？不象啊，镔部氐人向来富裕，可不会当强盗的。”

　　李勤让乌蛋子回去找小马超，这里战斗结束，可以把孩子接过来了。他则带着手下士兵打扫战场，把刹罗战他们的东西，全都当做战利品，收为己有。

　　不大会儿的功夫，乌蛋子带着马超回来了，离得老远，马超就叫道：“李叔，你把强盗都杀了吗？”

　　李勤笑道：“那是自然！”

　　马超从马背上下来，跑到李勤跟前，道：“李叔好厉害。”

　　大家开始查看起战利品来，一共六个强盗，如果砍下首级，可以拿回县里请功，多少能得点奖赏，还有六匹上好健马，六把上好弯刀，六把弓和六袋羽箭，还有一些五铢钱和干粮。

　　忙乎了一通，黑夜过去，天光放亮。

　　扶角兵把战利品收拾好，正要回去，乌蛋子忽道：“有人来了，是骑着马来的！”他趴到地上，俯地听音，片刻抬起头，道：“五骑。”

　　扶角兵一起看向李勤，李勤道：“估计是强盗见断后的还不跟上，怕出事，所以寻来。咱们进树林。对了，把尸体和东西全都拖进林来，马远远地赶开！”

　　扶角兵听从命令，把强盗的尸体和战利品一起拖进树林。

　　李勤道：“乌蛋子，出林去，把强盗引进树林里来，咱们在树林里把他们解决了！”

　　乌蛋子答应一声，心想：“怎么又是我！”正要出去，却听小马超说话了。

　　马超拉住李勤的衣襟，扬头道：“李叔，小超也要杀强盗！”深怕李勤不答应，忙把小胸膛挺起来，又道：“小超不怕的！”

　　李勤摸了摸他的头发，稍犹豫了一下，道：“成，你在林外等着，待一会儿强盗来了，你就往林子里跑，大叫救命，就可以了！”

　　马超撇了撇嘴，道：“可不可以不叫救命，叫别的成不？”

　　李勤笑道：“那你就叫，孽畜，敢来战否！”小孩子不大，出去诱敌还在乎叫喊的是什么，还真是有意思。

　　这回马超才点头答应，小跑着出了林子，李勤在后面喊他，不可离林子太远，就在边上站着就成了。

　　五匹健马奔驰而来，正是暴犰派来接应刹罗战的人。领头的氐人远远地就看到了昨晚的篝火，篝火已然燃尽，发出缕缕黑烟，可旁边却没有刹罗战等人的影子。

　　尚未奔到近前，忽听一个小孩子叫道：“孽畜，敢来战否？”

　　氐人们闻声看去，就见林边站着一个小小孩童，正一手叉腰，一手指着他们，正在叫喊着。领头的氐人没有听清，问同伴道：“他在叫救命吗，怎地不逃？他是从哪儿跑出来的，刹罗战他们呢？”

　　氐人们尽皆茫然，谁也不知这是怎么回事。氐人们向远处望去，见几匹战马在远处吃草，可数目却不对，竟然多出了一匹黑马。

　　领头的氐人道：“难不成昨晚又做了一笔买卖？汉兵没有过来吗？”

　　氏人们根本就没把林边的马超当回事，谁也没有过去，都在寻找留在这里的同伴。

　　马超大声叫喊了好几遍，却见强盗们谁也没过来，小小的自尊心严重受挫，他只好按着李勤最开始的吩咐，叫道：“救命啊！”转身向林子里跑去。

　　这么一喊，氐人们听清楚了，这话他们常听到，每次出来行劫，都有人这么喊的。领头的氐人道：“去一个看看，把他抓住。”带领剩下的三人，去往马群里那跑，想把马牵过来。

　　马超迈着小步子跑进了林里，叫道：“李叔，引来一个！”

　　李勤赞道：“好，是个小英雄。去，爬到那棵树上去，不叫你下来，不许下来。”他转身对扶角兵道：“弟兄准备好！”

　　林外那个氐人跳下马，抓一个小孩而已，小事一桩，他连刀都没有拔，晃着膀子就跑进了树林。

　　外面那几个氐人，还没有把马牵回来，突然听到林中传来一声震天动地的惨叫，不是那个小孩的叫声，而是成年男子的叫声，就是他们的同伴。

　　氐人们大吃一惊，齐声道：“林中有埋伏！”两个氐人立即调转马头奔到林边，跳下马抽刀冲进林中！

　　紧接着，又是两声惨叫传出林子，叫声凄惨。其中一个氐人只叫了一声，便停止了惨叫，而另一个氐人声音由高变低，足足叫了三四声，这才停住。

　　树林里又恢复了安静。

　　领头的氐人看向唯一剩下的同伴，而同伴正巧这时也看向他，两个面面相觑，都从对方的眼里看出了恐怖！他俩又一起看向树林，黑压压的树林，让他们有种毛骨悚然的感觉，仿佛里面藏着一只长满獠牙，张着血盆大口的怪兽，等着要吃他们的血肉！

　　领头的氐人咽下一口唾沫，道：“刹罗战他们呢？他们到底去了哪里？”

　　剩下的氐人道：“应该在不远处，他们的马还在这里啊！”

　　两个人犹豫着，谁也不敢过去。

　　忽然，林中传出几声笑声，尖声尖气的，有些象女人的声音，接着又传出几声男人的笑声，还说了一句话，是氐部的话，虽然没听出是哪个熟人的声音，其中一个词，却好象是“玩笑”二字。

　　两个氐人这才齐齐地松了口气，明白了，定是刹罗战他们抢到了女人，躲在林里寻欢作乐，然后又乱开玩笑，吓唬他们。

　　领头的氐人道：“刹罗战怎么突然开起玩笑来了，他以前从不这样啊！”打马往林边奔去，后面的氐人跟上。

　　两人下马入林，领头的氐人叫道：“刹罗战，你抓到女人了，是汉女还是羌女？”

　　走进树林中，不过两丈来远，忽然从他俩后面的一棵大树后面，跳出一人，尖声怪气地笑了起来，两个氐人同时转身，看向身后！

　　就见树后跳出这人，手长脚长，长得和一只大猴子相仿，呲着满口白牙，冲他们怪笑，这声音正是他们在林外听到的。

　　离得远听着还没什么，可离得如此近，声音就太瘆人了，再加上这个大猴子的表情，把两个氐人吓得头发根儿都炸了起来，两人一起按向腰中的弯刀！

　　突然，他们按向弯刀的动作停止了，两个人低头，慢慢看向自己的肚子，就见他俩，其中一个人肚子里穿出两根枪尖，而另一个倒霉些，穿出了三根枪尖，根根枪尖都滴着鲜血，他们的血！

　　“啊——”两个氐人齐声惨叫，他们肚子里的枪尖随之抽了出去，而他们一起扑到在地，四条腿蹬得几蹬，便一同死掉。直到死，他俩都没看到，到底是谁杀了他们！

　　李勤大声道：“好，又消灭五个，弟兄们收拾战利品，先去把外面的马牵回来！”

　　扶角兵齐声答应，乌蛋子跑出林子，边跑边叫道：“什长，下次可一定要让我也上啊，不能总让我诱敌，连女人都装了！”

　　沈乙在后面叫道：“你装女人，太也吓人，我看这两个家伙在被我们刺前，就已经死了，被你吓死的，我都差点儿被你吓死！”

　　乌蛋子笑道：“那倒简单了，下次再遇敌人，你们都靠边闪，我装女人上阵就成！”他跑到了马群那里，正要往回牵马，忽然指着大路，叫道：“什长，咱们的援军到了！”

　　李勤听了，从林中出来，顺着大路望去，就见昨天和自己一起出来的那队士兵，正在往这里跑，他心中诧异，难不成汤表良心发现，带人来支持自己了？这不可能啊！


第三十八章 突然遭遇

　　李勤快步迎上，叫道：“各位兄弟，你们怎么来了？”他向人群里望去，却没有看到汤表，来支援他的士兵一共是十一人。

　　这小队士兵跑了过来，其中一个什长年纪大些，名叫冯成，是个老兵，单论资格比李勤可要老很多。

　　冯成到了李勤的跟前，道：“李郎，咱们一同出来，只你一个什来打强盗，我们怎生放心得下，这便也跟着来了。”他把事情简略地说了一遍。

　　原来，汤表被打之后，心中不愤，不停地骂着李勤，说李勤的坏话，士兵们越听越气，终于再也忍耐不住，和他吵了起来，都说李勤为人不错，不管以前和汤表有什么过节，可一起出来办差，吃饭时还把干肉分给大家，连汤表都分到了，做人做到这份上，还要人家怎么样？可李勤一走，看看汤表把他骂的，至于如此么！

　　一通争吵之后，大家睡觉，可天刚亮，汤表起身后，又接着骂，并不担心同袍的安危，反而要回城去，士兵们再也受不了他了，就算是上司也滚一边凉快去吧，在冯成的带领下，一起赶来支援李勤。

　　李勤听了，问道：“只他一个人回去了吗？那位兄弟的遗体，可曾妥善安排好？”他指的是那个最先和乌蛋子探信，反而被杀的汉兵。

　　来支援的士兵们心中感动，李郎果然仗义，不问汤表骂了他什么，不计较自己的事，却反而关心死去的同袍，这等好人品，可比汤表强上无数倍了。

　　冯成道：“只好交给汤表了，我们临走时，把尸体放在景兄弟的伤马上，让汤表送回城去，谁知他会不会真的送回去，想必不肯和尸体同乘一匹马吧！”

　　景奇听到这话，怒道：“汤表这个混蛋，要是敢骑我的马，我回去以后跟他没完！”

　　众人正在说话，马超从树林里跑了出来，叫道：“李叔，光头叔让我问你，那些尸体是埋了，还是扔在林子里面喂野狗？”

　　他虽是个小小孩童，可却和沈乙他们混得极好，他已经管吴小三叫长毛叔，至于沈乙当然就做了他的光头叔了！

　　李勤道：“衣服什么的都不能要了，我看他们穿的是皮靴，都扒下来，别的东西收拾好……”

　　冯成和来支援的汉兵都围在他的身边，谁也没进林子里去，却突然听到李勤和马超的对话，无不惊讶。冯成道：“什么，李郎你说什么，什么尸体？”

　　李勤笑道：“当然是那些氐人强盗的尸体，昨天晚上加上刚才，我们宰了十一个，尸体都在林中呢，你们来了正好，把强盗的首级砍下来，算一份功劳给你们！”

　　冯成大惊，叫道：“你们杀了十一个强盗？那是可是氐人大盗啊，你们才六个人……”说着话，他往林中跑去，汉兵们跟在后面，稀里呼噜地也往林里跑，谁都没法相信，李勤他们竟能杀死十一个氐人大盗，这太不可思议了！

　　李勤笑着摇了摇头，如果这事放在一天前，怕是他自己也没法相信呢，但这也更加坚定了他的信心，一定要好好训练部下，把枪阵练得更加纯熟些，还要再练练弓箭什么的。他继续牵马，把马聚拢到一块。

　　树林传出一片惊叹之声，汉兵们大叫大嚷着，而冯成则从树林里跑了出来，叫道：“李郎，这到底是怎么回事，你们怎么杀死这么多强悍的氐人强盗？”

　　不等李勤回答，他自问自答地道：“明白了，肯定是他们因为分脏不均，以至内讧，而正好被你碰上了，所以捡了个便宜。这样也好，就说是你们杀的就成，功劳一样可以领的！”

　　李勤嗨了一声，本有心解释一下的，却听冯成自己找出了“答案”，他也就没兴趣再说啥了。

　　可景奇却叫道：“我说冯什长，怎么说话呢，啥叫强盗内讧啊，你见过内讧到全数死光的么？明明就是我们杀的！”

　　冯成连连摆手，道：“不可能的，这不可能的，你们都是新兵，莫要说大话哄我，我不是傻子！”

　　景奇气道：“你就是个傻……”

　　李勤喝道：“住口，不许胡说八道。”

　　他瞪了景奇一眼，这才对冯成道：“冯什长，虽然咱们立了些小小的功劳，可生铁却没有找回，那可是咱们富平的重要之物，丢了生铁，杀再多的强盗，也没法将功补过，我打算带人再往前走走，寻找一下，你看怎么样，要跟来么？”

　　冯成一愣，李勤说的是这个道理，可他却有些不敢，当兵为啥，不就为了能混到官府的一口饭吃么，何必认真负责？再说已经有了那些强盗的尸体，还得到这些多的战利品，能把差对付过去就成了，没必要去再去追回生铁，反正生铁是官府的，又不是自己的！

　　李勤见他发愣，便道：“把强盗的首级和马匹带回去，责任更大，容不得有半点闪失。冯什长，要不然你帮个忙，把这苦差事接过去，送东西回城如何？我便捡个轻闲，带人去寻生铁！”

　　冯成脸腾地就红了，他道：“李郎说话顾人脸面，老冯谢过了。可正如你说的，大家是一起出来办差的，差事没办好，怎么可以回去。老冯就随你走一趟便是，要是能再看到强盗火拼，我也捡几个首级回去请功！”

　　多些帮手总是好的，李勤其实并不想让他们回去，笑道：“好，那咱们一块去。冯什长一定能得到首级的，到时立了功，可得请大家喝酒！”

　　马超又跑了过来，叫道：“李叔，你还没说呢，那些尸体怎么办，要现在就砍脑袋吗？”

　　李勤想了想，道：“昨晚那个刀疤脸恶盗的头不要砍下，尸首咱们带走，今早那个领头的也是如此，别的都砍下脑袋带着走。尸体先放在林中，等咱们回来后再处理。”

　　马超答应一声，连喊带叫地又去树林里了。

　　过不多时，东西都收拾好了。一共十二匹马，汉兵和扶角兵双人一骑，冯成骑一匹，乌蛋子骑一匹，因为他要去哨探，而李勤则抱着马超骑黑马，剩下的马则驮着两具强盗尸体和战利品。

　　乌蛋子跑在前面一里之外，李勤带着大队，远远地跟着。

　　离篝火边的战场二十里处。

　　暴犰坐在大车上，抬头望了望天，见时辰不早了，不用多一会儿就要到中午了。他从大车上跳下来，有些焦急地道：“怎么还不来，难不成出了什么事么？”

　　等在四辆运铁车旁边的氐人，不算暴犰还有十六个。听到暴犰问话，一个氐人道：“少头领做事向来谨慎，这时候还没跟上来，想必定是出了意外，可能被汉兵缠上了，无法脱身啊！”

　　暴犰眼皮一跳，道：“要是能把刹罗战他们给缠上，如是骑兵至少得二十个，要是步兵怕是得上百，还得带着硬弩才成。可富平哪有这种强兵？”

　　氐人们纷纷点头，以刹罗战的机警，就算是打不过汉兵，逃也总能逃出来，不应该这时候还无法脱身！

　　暴犰越想越担心，刹罗战可是大头领刹罗枭的儿子，要是出了点啥事，可没法回寨向大头领交待了。他看了眼四辆运铁车，心中虽然有些不舍，可毕竟要以刹罗战的安危为重。

　　翻身上马，暴犰道：“把驽马卸下来牵着走，大车藏到树林里，咱们先去支援刹罗战，只要保他没事，别的事情就都好说。”

　　氐人们听命行事，把大车藏入道边林中，卸下拉车的驽马，跟在暴犰的后面，一起顺着原路返回，去支援刹罗战。

　　骑兵行动向来迅捷，过不多时便已行出十来里去。忽然，最前面的一个氐人叫道：“汉兵，有汉兵过来！”

　　暴犰大吃一惊，一种不详的预感从心底里窜了上来，汉兵已经打到了这里，这说明刹罗战出了意外，可以刹罗战的战力，什么样的汉兵才能把他打跑呢？

　　到现在为止，暴犰所料最坏的预感，认为最不可能出现的意外，也不过是刹罗战被打跑了，顶多受伤，他说什么也不料到刹罗战已经变成死尸一具了。

　　对面不远处。乌蛋子也发现了大队的氐人强盗，他没有立即调转马头，反而迎上来一段距离，把氐人的数目查清楚，这才奔回报信，从这点上，他就比氐人要强得多了。

　　乌蛋子奔回，叫道：“什长，前面有强盗奔来，一共十七个人，人人骑马，还牵着三匹战马，四匹驽马，都使弯刀，全配角弓。”

　　李勤勒住黑马，看向四周，此时所处地形，对他来讲不是特别有利，道路一侧有片树林，而另一侧则是平原地形。如果开战，要么骑兵对冲，可打骑战他必输无疑，没有半点把握可以取胜，要么下马步战，这就没问题了，胜算大大增加。

　　冯成听到氐人竟来了十七个，还都是全副武装的骑射之士，他顿时就急了，叫道：“李郎，这可怎么办，强盗的人数和咱们是一样的啊！”

　　氐人强盗单兵战力强悍，和汉兵作战时，往往以少胜多，如果是这种小部队打遭遇战，一对一的开打，那汉兵可是没啥希望能活着逃走几个的，不由得冯成不急。

　　李勤嗯了声，道：“是啊，他们的人数和咱们一样，要想全歼他们就比较难了，关键是怕他们逃走啊，咱们骑术不如他们，怕是没法追上。”

　　冯成一愣，这李勤不会是得了失心疯吧，竟说出这种话来。氐人逃跑？逃的怎么可能是他们？还全歼……说反了吧！


第三十九章 不可相信敌人

　　李勤道：“我们是双人一骑，而强盗们还有富余出来的马，要是骑战，咱们打不赢，所以改为步战吧。”

　　他对扶角兵道：“全都下马，咱们倚林而战。”扶角兵听了命令，半点都不犹豫，一起下马，往林边集合。

　　李勤又对冯成道：“冯什长，等一会儿我们把强盗打败，他们必会上马往开阔的草地上逃走，你带两个什的弟兄，骑马先远远的绕出去，等他们一逃了，就上前拦截，万不能让一个强盗走脱，要是他们去搬救兵，那再来的怕就不是十几个人了！”

　　冯成连愣都没法愣了，他大吃一惊，叫道：“李郎，你知道你现在在说什么哪？咱们一起上，都不见得能挡得住氐人，你们六个人打他们十七个，还说把他们打得逃跑？这不可能啊！”

　　汉兵也都大急，这时已经能望见从大路远处，奔来的氐人强盗了，可没时间再说废话了。眼下之计，除了立即转身逃走外，再没有别的办法，能逃走几个是几个。还说要打，还要打赢，还要断强盗的后路……是不是昨天晚上吃多了，到现在还撑着呢呀？

　　李勤跳下黑马，把马超从马背上抱下来，道：“小超，等一会儿看叔叔们杀敌，记得要助威叫好啊！”

　　马超懂事地点头，挥舞着小拳头，叫道：“给小超把刀，小超也要杀敌！”

　　李勤笑道：“要是有没死的敌人，到时李叔一定留给你，让你去补刀！”他拍了拍马超的后背，让他赶紧进林去躲着。

　　马蹄声由远及近，氐人强盗越奔越近。

　　冯成急得满头大汗，他纵马奔了过来，道：“李郎，走吧，咱们现在赶紧离开，还来得及，强盗不知咱们到底有多少人，不敢逼得太近。留得青山在，不怕没柴烧，以后有的是机会寻这些强盗的晦气！”

　　李勤见他还在啰嗦，只是要劝自己逃走，他把脸色一沉，喝道：“你现在带着人绕出去，去断强盗的后路，不许啰嗦，执行命令！”

　　他和冯成都是什长，没有上下统领的关系，而且冯成的资格比他老，就算是临战时进行指挥，也得是冯成说了算。

　　可李勤这一大喝，却把冯成给吓住了，他愣了一愣，答了声：“得令！”调转马头，带着手下骑马远远地绕开，去开阔的草地上了。

　　李勤正要转身入林，却见道上还有一匹马，就是驮着两个氐人尸体的那匹，他立即把马牵住，一起进入了树林。

　　话说得虽长，可时间上也不过只是片刻功夫，暴犰带着手下已然冲到了二十来丈远的地方。一提马缰，暴犰停到了大路上，他看向不远处的汉兵，见一个小队进了树林，而另一个骑兵队伍则向开阔地上驰去。

　　皱了皱眉头，暴犰心想：“这些汉兵想要干什么，打我的埋伏？我都已经看到他们了，还埋伏什么呀？”

　　一个氐人叫道：“暴犰你看，那些汉兵骑的是咱们的马！”

　　暴犰嗯了声，他当然看到了。突然，他啊呀叫了一声，仔细向那队远去的汉兵看去，这下子精神一集中，他可看到可怕的东西了，有一个汉兵骑的马是刹罗战的，这说明刹罗战的确出了意外，而且不是小意外，要么被杀，要么被俘虏了啊！

　　再顾不得看那些远去的汉兵，暴犰立时便把注意力转向了进入树林的那一小队汉兵身上。他忍不住哆嗦起来，道：“那队汉兵不逃，自是有持无恐，刹罗战一定在他们的手里！”

　　氐人们尽皆大惊，一起看向李勤他们，实在是让他们难以相信，勇悍无敌，能在匈奴大军中杀进杀出的勇士刹罗战，能被俘虏？难不成是刹罗战在睡觉时被偷袭了？要不然谁能将这样的勇士擒住！

　　到现在为止，还没有人相信，刹罗战会被杀死，仍旧在认为他是不小心出的意外，都还认为他活着！

　　暴犰急得几乎难以自制，真想冲过去，把那小队汉兵全部砍死，可又怕汉兵伤了刹罗战。他叫过一名汉话说得顺溜的手下，道：“你过去，和他们说，只要放了刹罗战，想要多少赎金都成，给一百只……不不，给两百只羊。哎呀，随便答应吧，只要能把刹罗战弄回来，再赏他们刀子吃，也来得及！”

　　氐人答应一声，纵马前冲，到了树林边上，叫道：“汉兵听着，放回我家少头领，赎金给你们两百只羊！”

　　这氐人的汉话说得字正腔圆，如果闭着眼睛听，真会以为他就是个汉人呢。李勤微微一怔，心想：“少头领，我们杀了这些强盗的少头领？”

　　李勤大步出了林子，道：“我们这里有五个脑袋，不知哪个是你们少头领的啊？”随口诈这氐人一句。

　　这氐人强盗，动刀子很凶悍，可要说心眼儿，却是少了些，很有点缺心眼儿，只被李勤这么诈了一句，他就上当了，竟然还解释说明起来。他道：“我家少头领脸上有一道大刀疤，你们不会将他杀了吧？”说着话时，脸上流露出了惊骇的表情。

　　李勤轻轻地啊了声，原来是那个家伙啊，既然如此重要，那就得好好利用了。他哼了声，道：“倒是没有杀他，不过他受了重伤，你身上可有伤药，给他敷一些吧！”说着，他自然地往旁边一闪，让出了道路，示意这氐人过来。

　　这氐人说什么也想不到这眼前的汉兵在诓他，还以为对方害怕了，想要讲和，为表示诚意，让他看看刹罗战的伤势呢，然后等会儿好讲条件。他回头叫道：“少头领受伤了！”说着，跳下马来，向树林里跑进，表情异常焦急，真怕刹罗战受的伤太重。

　　刚从和他说话的汉兵身前跑过，这氐人突然感到后腰一凉，紧接有东西在自己的肚子里搅了一下！这氐人挣扎着转过身，看着他身后的汉兵，就见这汉兵手里端着带血的长枪，他被偷袭了，两眼一黑，摔倒在地！

　　李勤甩了甩枪尖上的血，抬头冲树上的马超笑道：“小超，这就是经验，你得记住才行。信谁的话，也千万不能信敌人的话，这就叫兵不厌诈！”

　　马超趴在一根大树杈上，听到李勤的话，使劲儿点头，道：“小超记得了，兵不厌诈！”

　　扶角兵一起笑了起来，这个氐人也实在够笨的，怎么能连敌人的话都能相信呢，敌人的话说出来是干嘛用的，就是用来宰他的呀！不过，这也说明了一个问题，就是那个刀疤脸是个非常重要的强盗头子，强盗们是非要救他回去不可的！

　　李勤转过身，伸出右手食指，一指那些氐人，然后手向上一翻，食指勾了勾，蔑视之意表露无遗！

　　他这个动作一做出来，可不得了，那些氐人嗷地齐声大叫起来，同时放缰，猛冲过来！

　　李勤才不等着他们过来呢，嗖地就窜进了林子。他道：“那个刀疤脸的尸首呢？乌蛋子，想法把他弄得和活着一样，我要利用他，不让强盗们放箭！”

　　乌蛋子答应一声，抓过刹罗战的尸体，把他的衣服整理了一下，掩盖住身上的血迹。然后他靠着一棵大树站好，把刹罗战的尸体抱住，装成是刹罗战还能站着，还没死呢！

　　树林之外，喝骂声响成一片，暴犰他们冲到了。暴犰用手中弯刀一指，向林中叫道：“天杀的贼人，将敢偷施暗算，你们出来，让爷爷一刀一个，把你们全都宰了！”那汉兵刚才在背后刺死他的手下，他看得清清楚楚，当真是气得七窍生烟！

　　李勤并不出来，在林中叫道：“你想要杀我们？也成，你们进来啊，在你们进来之前，我们先把这刀疤脸给剁了，你们进来啊，快点进来，不敢进来的，都是孽畜！”

　　他把手一挥，吴小三上前，对准刹罗战的尸体，砰砰就是两拳，乌蛋子很配合地啊啊叫了两声，吴小三忍耐不住，嘿嘿笑了起来，别的扶角兵也都笑了。

　　李勤小声道：“不许笑，严肃点！”他提高声音，又叫道：“看着没有，你们的少头领在我手里，正在修理他，你们给我放老实点，要不然我就请他吃刀子！”

　　暴犰等人都自惊讶，立即勒马后退，树林里到底怎么样，他们看得不是非常清楚，但却能看到隐隐约约地看到刹罗战，还听到了刹罗战的“痛呼声”！

　　“少头领叫唤的声音都变了，肯定是吃了不少苦头啊！”一个氐人喃喃地道。

　　暴犰咽下口唾沫，心中叫苦，以前尽是他们抓俘虏要挟别人，这回倒好，反被抓了俘虏，抓别人也就罢了，还是少头领被抓，这可真是要了命了！

　　咬牙切齿，暴犰道：“你待要怎样，开出条件吧！”

　　李勤道：“我们也不占你们的便宜，条件啥的不用提了，要是你们能打得过我们，我们就放人。咱们单打独斗，你派三个人进来，可以骑马，但不能用弓箭！”

　　氐人们齐声呸了出来，骑着马进树林里，你当我们傻哪！

　　不等对方答应，李勤又道：“要是敢用弓箭，每放一箭，我就砍你们少头领一刀，先砍一刀，免得你们以为我不敢动手！”他冲后一挥手。

　　吴小三抽出弯刀，对准刹罗战的大腿就是一刀，乌蛋子啊啊嘶声叫了起来，表示他替刹罗战很痛！

　　暴犰大急，气得几乎吐血，叫道：“依你，单打独斗就单打独斗，还怕了你们不成！”把手一挥，三个氐人强盗立即从马上下来，手举弯刀，冲进树林！


第四十章 华丽地向右刺

　　见强盗们冲进来，许小泥呀了声，道：“还真敢进来啊！”

　　李勤叫道：“列阵，扶角军……”

　　四个兵和他站成一排，齐声应喝：“勇绝天下！”

　　“向右刺！”李勤大声命令，此时的三个氐人已然冲到了他们的跟前！

　　“啊！”拖着长音，四声惨叫！

　　三个氐人齐刷刷地倒地，三人右腰同时中枪，最右边的那个还中了两枪！三个人死得痛快之极，当扶角兵的长枪在他们的肚腹之中拧了个劲儿，还没等拔出来呢，他们三个便全部气绝身亡，尸体扑到在地！

　　三个人应是三声惨叫，可却出现四声，最后那声不是氐人们发出来的，而是乌蛋子！

　　马超在树上趴着，向下低头，道：“大猴子叔叔，你叫什么呀？”

　　乌蛋子没有参加战斗，却不甘落后，用声音来配合同袍的枪阵。他抬头笑道：“替他们疼疼呗，你看他们多疼啊！”当他见到强盗上当，便知同袍们必胜，所以也不担心了，反而挺高兴的！

　　不但他如此，李勤和吴小三他们也都不是特别的担心，从昨晚和今早的战斗，以及刚才的那一刺，他们都信心十足，扶角枪阵，天下无敌！

　　林外的暴犰在手下刚冲进林子时，转头对别的手下道：“等弟兄们得手，立即冲进去，救下刹……”话还没有说完，里面便传出了惨叫声。

　　暴犰猛地转头，嘴巴张大，脸上尽是骇异之色，怎么回事，这才半句话的功夫，手下就全都死了！

　　“这，这不可能，这不可能！怎么会这样？”暴犰大叫起来。

　　震惊之下，氐人们也都惊呆了，他们的这个角度，是可以看到那个枪阵的，五个汉兵排成一排，没什么特殊之处，普通队列而已，他们都认为以三敌五，同伴们必胜无疑。

　　可同伴们刚冲过去，只不过枪光一闪，便尽数倒地，难不成汉兵们用的是妖法巫术不成？要不然怎么可能这么快就杀死三个作战经验丰富的同伴？

　　眼前的事实是，林中并没有发生战斗，发生的仅仅是一边倒的屠杀！敢当先冲进林的氐人，毫无疑问是强悍的勇士，厮杀经验丰富，每个人都是手上沾满了血腥之人，能让他们连手都没还，甚至连刀都没砍出去的敌人，还只是五个，在氐人们的心中，是绝对没有的，这世上不可能有这样的敌兵！

　　暴犰叫道：“林中有埋伏，至少有一个队的汉兵！弟兄们，一进冲啊，把少头领救出来！”他所能想的结果，只能是林中有埋伏，虽然看不到伏兵在哪里，可他坚决相信，一定是不少于一个队五十人的汉兵！在这种情况下，什么单打独斗，全是骗人，他上当了！

　　知道了汉兵的“数量”，氐人们并不如何的害怕，只要清楚了敌情，他们便可以冲锋了，一个队的汉兵又能如何，只要放倒最前面的几个，后面的全得吓跑了，这种情况又不是没经历过！

　　怕误伤里面的少头领，氐人们全都舍弃弓箭，跳下战马，手舞弯刀冲了进去！暴犰也不指挥了，他也和同伴们一样，大叫着冲进树林！

　　“向右刺，向右刺，向右刺……”李勤大声呼喝，手里的长枪对准右前方的敌人，大力刺出，大力拔枪，而他的扶角兵也同样如此，与他唯一的区别就是，扶角兵全都默不作声！

　　卟卟之声响个不停，十二个氐人大盗顷刻之间被放倒了九个，人人全是右腹中枪，无一例外，而暂时保住性命的三个，有两个是后冲过去的，另一个则是在扶角兵队排的左侧，可他们保住性命，也仅仅是暂时！

　　李勤拔出长枪，对准那左侧的氐人，叫道：“向右刺！”嘴里是这么喊，可手中长枪却是向左刺出，把左侧那个被惊呆，以至于不能快速反应的氐人刺死！

　　他的命令是向右刺，所以扶角兵的枪尖一起向右刺出，枪枪落空，尽数空刺，可却把后面过来的两个氐人吓得大叫，退后逃开，没敢过来，有一个的后背还撞中了最后奔来的暴犰！

　　暴犰被撞得一个趔趄，可他却来不及喝骂手下胆怯，因为他也被这个莫名奇妙的枪阵缠住了！

　　“齐步走，向右刺，向右刺……”李勤接着大喊。

　　枪阵立即开始向前移动，扶角兵手中的长枪整齐地刺出，不管对方怎么躲闪，也不管对方是否在自己的正前方，不管能不能刺中，更不管敌人怎么抵挡，长枪只是不停地向右刺，再向右刺！

　　暴犰十二岁那年，就杀了第一个人，此后许多年间，他记不得自己参加过多少次战斗，也记不得杀过多少人了，他只记得在被自己杀掉的那些人中，临死之前，眼中流露出的恐惧、哀求、无助，但他自己是从没经历过这些情绪的，因为他一直是战胜者，一直是杀人的那个，而不是被杀的那个！

　　无数次的对战经验，使他深深懂得，应该怎么出刀，才能一刀砍中敌人，第一刀砍不死没关系，因为他懂得怎么补上一刀，便会让敌人立刻死掉，这些方法他已经纯熟到了不须要用脑子想，临兵斗时，只要随手使出来就成了！

　　然而，就是在现在，他碰到了这辈子所有战斗中，他都没有碰到过的事情，他刀在手，敌人在前，还有两个手下相助，可他偏偏从开始到现在，竟然连一刀都没有劈出去过，反而不住地后退，使劲全身力气地在躲闪，只要稍慢一点，他就会被刺中，就会死，和他躺在地上的同伴一样！

　　汉兵们只是两次齐刺后，暴犰就明白了这个枪阵的关键之处，那就是正面汉兵手中的长枪一定会向自己的左边转弯，这不会要他的命，真正要他命的是右边刺来的那枪，而他的目光，无论如何也控制不住，就非得要随着正对面敌人的长枪刺出方向，向自己的左手方向转不可。他不懂什么叫条件反射，但他懂得，不能管左边的事，那是假象，只能顾右边的，在抬刀挡开右边刺来的长枪时，必须要向后退一步，否则就是个死！

　　一声惨叫传来，一个氐人被刺死了，显然他不如暴犰，没能发现枪阵真正要命的方向！

　　暴犰格开右边刺来的长枪，退后一步，心想：“该怎么办，该怎么办？”激战之时，他实在反应不出该怎么办才好！

　　又是一声惨叫，最后一个手下被刺死了！

　　暴犰又退后了一步，此时他在扶角兵的逼迫下，已经退出了林子，刚刚格开长枪，却听到那一直在下命令的汉兵叫道：“刺！”

　　为什么不是向右刺了？

　　那是因为只剩下他了！五支甩着血珠的长枪，一起向他的腰腹间刺来！

　　暴犰狂喊一声，他再也受不了了，短短的一场战斗，就象是捱了他的一生一样，他知道自己不可能得胜，右手弯刀格去，最后一次格开了右边刺来的长枪，他退后的那一步，又躲开了正前方汉兵的长枪，可他却无法躲开左边一名汉兵刺来的长枪！

　　许小泥刺中了暴犰的左臂，他可不再是那个刚杀人时，被吓得六神无主的小兵了，面无表情地，枪尖一拧，立即拔出，把暴犰的左臂肌肉，搅得稀烂！

　　暴犰嘶声巨吼，不敢再打下去了，他不想死，他要逃！身子突然低下，他在地上疾速翻滚，躲开了齐刺来的长枪，紧接着连滚带爬，玩了命似地向战马那里窜去，速度之快，实非常人所能理解！

　　扶角兵同时心想：“这人逃了，怎么逃得这般快，比乌蛋子还要跑得快上许多！”

　　李勤叫道：“不能让他逃，追！”手中端着长枪，从后面紧追而上。

　　扶角兵跟在他的身后，一同追了上去。大家心里都清楚，要是这个氐人逃了，必会引来大队强盗，说不定都敢去进攻县城，所以万万不能放他逃走。

　　可此时的暴犰，已经可以称得上是兽化了，成了狂战兽人，确切地形容应该是拼命逃跑中的狂战兽人，正常人类已经没法阻止他了！在极度的恐惧和求生欲望下，暴犰象是疯了一样，呼呼冲到他的马旁，接着呼地跳上了马背，再拿刀砍了自己战马的屁股一刀！

　　战马被砍中了屁股，说不得，疼得它也立时癫狂了，希律律叫着，扬蹄便奔，速度快得异乎寻常，往开阔的草地上猛冲过去！

　　李勤和扶角兵都是大惊，这个氐人和他的马都是吃什么长大的，怎么狂野到了这种地步？眼瞧着无论如何也追不上了，就在这时，乌蛋子从树林里奔出来了，他骑着李勤的黑马，手舞弯马，叫道：“让我来，我去追他！”

　　乌蛋子着急啊，大家都是李勤的部下，都是一个锅里搅勺子的，可别的同袍全都立了功，都杀了敌人，只有他从头到尾尽诱敌了，装女人声音诱敌，还抱着死人诱敌，除了这些他啥也没干成！这回他下定决心了，再怎么着也要追一把敌人，哪怕是追不上，过过干瘾也好！

　　眼见乌蛋子追去，李勤又大叫：“冯什长，老冯，截住那个强盗，截住他！”

　　此时的冯成，已经带着汉兵绕出好远，足足有两里地了，他们不停地回头张望，关注着树林那边的动静，可离得太远，具体情况根本看不清，只能看到氐人们都进了树林。

　　冯成心里难过，李勤这小伙子人多好啊，可怎么就脑袋不好使呢，竟然非要留下来和氐人强盗开打，还让自己抓俘虏，这不是脑袋坏掉了么？

　　他猛地停住战马，大声：“弟兄们，李郎是个义气为先的人，他让我们绕开，是想自己抵挡强盗，以便让我们有时间脱离险境。他为人仗义，咱们可不能丢下他不管，我要回去救他，你们说怎么样？”

　　汉兵们心里也都不是滋味，听什长这么说，一起道：“回去救李郎，咱们一起回去！”调转马头，正要往回走，忽听远处大喊，又见两骑狂奔而来！


第四十一章 贾诩

　　冯成大吃一惊，他看清楚了，当先奔来的那人是个氐人强盗，而后面追来的，却是李勤的一个手下！

　　“难不成，他们真打败了氐人？氐人可比他们足足多出快两倍啊！”冯成惊呼道。

　　汉兵们也看清楚状况了，几个汉兵一起喊道：“李郎他们追出树林了，他们定是把氐人给打败了，只逃出这一个！”

　　乌蛋子在马上嗷嗷大叫，呼喊冯成，让他赶紧支援，万万不能让这个氐人逃走，这氐人明显是个小头目，要是逃走，后患无穷！

　　冯成一挺长枪，叫道：“弟兄们抄上去，把这个强盗抓住！”

　　汉兵们纷纷叫嚷，一起冲了过去，去堵截暴犰！

　　暴犰马快，而且他骑术精湛，他是典型的从小长在马背上的胡人骑士，骑马比走路要顺溜。纵马前冲，见前面有汉兵拦路，他心中叫苦，那些汉兵步卒就已经厉害得难以想象，现在前面又多了十来个骑兵，岂不会更是厉害？

　　他把冯成的士兵等同了扶角兵，以为不但不弱，反而更厉害！

　　一手执缰，一手挥舞弯刀，暴犰叫道：“我跟你们拼了，咱们一起死吧！”眼见一名汉兵挺枪来刺，他心意已决，做好了战死准备，不躲不闪，红着眼睛以准这汉兵的脑袋，弯刀直劈过去！

　　这汉兵正是冯成，他可是有经验的老兵，见这强盗玩命，要两败俱伤，他可不想奉陪，他们十来个打一个，强项是群殴，用不着单挑！

　　眼看着这疯魔一般的强盗冲来，手中弯刀高举，冯成大叫一声，强盗要和他同归与尽，他可不想奉陪，急切之前，他竟然滚鞍落马，从战马背上翻了下去！虽然摔了个全身巨痛，却躲过了强盗的一劈！

　　暴犰一刀劈空，忍不住咦了声，心想：“也不怎么样啊，胆小如鼠，半点林里那些汉兵的悍凶都没有，十足的废物一个，和正常的汉兵没啥区别！”此时此刻，他可没有功夫去研究两支汉军到底有什么不同，马不停蹄，接着往前奔！

　　汉兵们见冯什长和强盗一招未交，自己就掉下马去了，又见强盗象是中了邪一样疯狂，自是人人惊惧，他们可没扶角兵那样的自信，也没有那样的本领，谁都没敢再上前阻拦，放这强盗过去了！

　　乌蛋子紧跟着追来，他叫道：“你们怎么不拦住他！”嘴里呼喝责怪，可却并不勒马，紧紧地坠在暴犰的后面，穷追不舍！

　　汉兵们谁也不敢回答乌蛋子的话，人人羞愧，他们实在难以相信，这么厉害的氐人强盗，李勤他们到底是咋打败的，树林之中到底发生了怎样的战斗？

　　两个汉兵下马把冯成扶了起来，问道：“冯什长，你没事儿吧？”

　　冯成捂着膝盖，摇头道：“没事。糟糕，没能帮上李郎的忙啊！”

　　就在这时，又有两匹快马追了过去，正是吴小三和沈乙，他们是单行大盗出身，马术都不差的，只不过比乌蛋子晚了一步而已，现在也追了上来。

　　冯成被扶着站起身，正要叫喊两声，忽见又是两骑过去，却是景奇和李勤。李勤叫道：“冯什长，帮帮忙，林边有不少的战利品，你带着弟兄们帮忙整理一下！”嘴里叫着，马却不停，一直追了下去！

　　冯成赶紧答应了声，他实在是想帮些忙，可他和手下汉兵，在本事上实在照扶角兵差得太远，没法帮大忙，只能帮些小忙了！

　　他刚要上马，却见又奔来一骑，这匹战马上坐着的却不是扶角兵，而是一个小小的孩童。

　　小小孩童自然便是马超，他好不容易骑上匹马，可又骑不好，只能双手紧紧抱着马脖子，小屁股蛋儿撅着，一边跑，他一边扯开小喉咙，叫道：“李叔，李叔，等等小超啊，小超也要杀敌……”

　　马跑得不快，却一点停的意思都没有，驮着小马超，踢踢踏踏地从冯成他们身边跑过去了！

　　冯成一拍脑门，叫道：“唉呦喂，真真地羞煞我也，我连个小孩子都不如啊！”他翻身跳上马，叫道：“弟兄们跟我追！”

　　汉兵尽皆羞愧，一起纵马，跟着冯成，去追赶那个逃走的氐人强盗！

　　树林那边，许小泥扯嗓子大叫：“我说爷儿们，过来两个呀，这里这么多东西呢，我一个人也收拾不过来呀！”可却没人理他。他骑术不高，是扶角兵里最差劲的一个，只能留下来收拾战利品了！

　　眼见没人过来，许小泥看了眼林边林里，一大堆的东西还有战马，他跳脚叫道：“就一个强盗罢了，用得着去这么多人嘛，这老些的东西怎么办啊，赶情儿就练我一个人哪！”

　　暴犰奔出三四里地，神志终于恢复了正常，他在马上回头望了眼，心想：“后面的人骑术全不及我，我安全了，他们追不上的！”辨明了方向，立即返回大路，他要返回老巢，必须要走大路，然后才能穿山越岭，走别的地方过不去。

　　他跨下的座骑弱于刹罗战的，可却强于别人的，比李勤的黑马还要好一点，所以他并不担心，只是一路飞驰。过不多时，他便到了藏运铁大车的地方，心中又是伤心，又是愤怒，要不是后面汉兵追得急，他非得下马把大车给烧了，顺便把林子也给点了，他得不到生铁，也不能让汉兵轻易地就运走。

　　暴犰的马奔得快极，忽然他看到林边有一个人，这人突然见他冲来，正在往林子里面躲，只是一眼，他就认出来了，就是那个自称是刺史之子的汉人文士！这个汉人文士狡猾之极，就是他骗了刹罗战，说不定还是他给汉兵报的信儿！

　　真是咬牙切齿，暴犰叫道：“奸诈之徒，拿命来！”舞刀杀去。

　　可这文士却当真是滑不留手，他见暴犰杀来，自然是大吃一惊，可却并不如何的慌张，反而先向暴犰的后面望了眼，见有追兵，都是汉兵，他便不慌了，进入林子之后，没有乱跑，而是爬上了一棵大树。

　　很简单的一个举动，既无技巧可言，也没有半点的英雄气概。可偏偏就是这么一个简单的举动，立时就让暴犰变得束手无策了！

　　要是这文士往林子里跑，就算林子里树多，可暴犰追上他的几率也不小，而且不用下马，砍死他再走也来得及，但他偏偏是爬树！暴犰要想抓住他，就必须得下马，就必须也得爬树，可就算把他给杀了，再想上马逃走，那可来不及了，追兵转眼就到的呀！

　　暴犰气得狂吼，他取下角弓，对准这文士便是一箭，叫道：“早晚有一天，要杀了你这奸诈的混蛋！”顾不得去管射没射中，纵马又逃。

　　这文士的身前就是大树干，要想射中他可是不易，他连躲都没躲，那箭砰地射中了大树的树干。这文士看向羽箭，嘿了声，道：“我就知道你们是豕股峡的，果然半点没有料错！”他拔下箭仔细看了看，扔到地上。

　　这时候，后面的乌蛋子奔了过来，事实上他越奔越慢，心里已然清楚，是追不上那个氐人强盗了，今天的战事已然结束，可又不能不追。

　　忽然他听到前面树上有人叫喊，抬头一看，竟是一个文士打扮的人，骑在一根大树杈上，正对自己招手。

　　这文士叫道：“想抓他不，不用着急，我有办法，我说给你听！”

　　要是这文士喊别的，乌蛋子肯定不理，可他喊的是这个，乌蛋子立时勒住战马，抬头道：“什么办法，你认得那个强盗吗？”

　　乌蛋子要是不停，这文士可能接着再喊，可见他停下，这文士却不着急说方法了，竟然道：“你可认得我，告诉你，我及凉州刺史之子，如果你能护送我一程，我便让你发笔小财，在长官的面前立上些功劳！”

　　乌蛋子大怒，这是什么时候，我追敌哪，你跟我说这个，这不是耽误我时间呢嘛，我管你是谁儿子呢，你有个屁的本事让我发财立功！

　　怒火万丈，乌蛋子叫道：“你要是有本事，能骑在树杈子上吗？”根本不信，纵马又追，不理这个人。

　　这文士也不气恼，嘿了声，道：“匹夫，难成大事，一辈子当小兵吧！”

　　又有两骑奔来，马上是两个长相奇特的彪形大汉。这文士又叫道：“想立功不，且听我一言！”

　　吴小三和沈乙连多看他一眼都没多看，乌蛋子停一下便走了，他俩干嘛也要停一下子，嫌时间太多么，敌人跑得不快么！

　　吴小三没吱声，沈乙喝道：“骑你的树杈子去吧，小心掉下来！”飞驰而去。

　　这文士又嘿了声，道：“匹夫，又见匹夫，没出息的货色，活该一辈子出苦力，却只能当小兵！”他向来路望去，见又有两骑奔来。

　　非常锲而不舍地，他又叫道：“两位，可想立功……”

　　话没喊完，景奇从树下奔过，叫道：“立你个头！”也奔过去了。

　　可后面那骑却是李勤，李勤抬头看了一眼骑树杈的文士，心头却猛地一跳，原本模糊的记忆，突然之间便清晰起来，他认得这个人啊，这人不就是他的姐夫嘛！

　　李勤立时勒住战马，叫道：“姐夫，你是贾诩不，你是我姐夫不？”

　　文士也看清他的面貌了，又惊又喜地叫道：“阿勤，你不是阿勤么，你当兵啦？”

　　这文士不是别人，正是李佳的丈夫，李勤的姐夫，两年来渺无音信的贾诩，他终于回家了！


第四十二章 要追就追到底

　　贾诩在青年时代，没什么名气，就算是在天下大乱初起时，他也不过是二流武将帐下的小谋士罢了，他真正的成名之时，是帮助董卓的部将，把威风八面的吕布打得只剩下百来人，落荒而逃，自此才天下皆知其名。

　　只要脑袋没问题的人，使用了贾诩的计谋，几乎个个都能打胜仗。贾诩打败过吕布，打败过曹操，又帮着曹操打败了袁绍，又用离间计整死了马腾，把马超和韩遂一起打败，他还帮着曹丕登上皇位，当上了魏国皇帝，要说起本事，贾诩绝对不小。

　　三国时期，本事大的人有的是，可能象贾诩这样，不停地跳槽，流窜作案，把别人整得死去活来，而自己又能富贵寿考的，那就不是有的是，而是少得很了。要说活得滋润，贾诩真的是同时代的人，活得相当滋润的一个了。

　　可是，现在的贾诩，啥也不是，只能骑在树杈子上叫喊，别人还都不听他的，除了李勤这个妻弟之外。

　　李勤叫道：“姐夫，你回家啦，你当上官了吗？”说着话，翻身下马，奔到树下。

　　贾诩抱着树干滑了下来，咳嗽一声，整整衣襟，这才道：“我在陇县待得挺好，刺史大人很器重我，想要保举我当下任刺史，但我怀念家乡的恬静生活，所以不想当什么刺史，太累人了，所以这便回家来了！”

　　李勤心想：“你还真没叫错诩这个名，真能吹啊你，要不是我知道你的底细，还不得替你欢呼两声啊！”

　　他却并不揭穿贾诩的大话，其实他早知道在天下未大乱之前，象贾诩这种毒士，是混不出头的，时机未到。

　　李勤道：“姐夫做得对，小弟支持你。对了，姐夫，你怎么爬到树上去了，你一个人回来的？”见了贾诩，他便不打算再追那氐人强盗了，反正看样子也追不上，他想和贾诩好好说说话，这可是实在亲戚，杠杠硬的裙带铁关系啊！

　　贾诩叹了口气，道：“我从陇县归来，路上无伴，便和运铁来富平的兵卒搭伴，不成想都快走到家门口了，却遇上了强盗……”

　　在这个时代的汉朝官场，个人能力不是最重要的，最重要的是这个人的爹是谁，谁的爹硬气，谁就能硬气。可贾诩的爹，却还要靠李勤周济，才能喝上两口酒呢，哪有本事给贾诩当靠山，所以他当然就在州里混不下去，衣食难济，只好回家，再图发展。

　　一个人走所需盘缠当然要多些，他便凭着三寸不烂之舌，说动了运铁的兵卒，让他跟着，蹭口饭吃。可一路平安，却偏偏在快回到富平时，遇上了这伙氐人强盗。刹罗战多狠呢，把兵卒全给活埋了。

　　可在埋到贾诩时，氐人们失算，没把他的嘴给堵上，结果贾诩张嘴便是一通胡侃，自称是刺史的儿子，胡编乱造，说要是放了他，会有什么好处，要是埋了他，会有什么坏处，大话说了一堆，把刹罗战侃得五迷三道，竟把他给放了。

　　要换了普通人，好不容易保住性命，肯定会拼命逃跑，逃得越远越好，可贾诩不是普通人，他没有逃跑。对他来讲保住性命是第一步，而第二步是怎么利用这件事，给自己捞到好处。

　　事情很简单，州里运来的生铁被抢了，富平县令非得着急不可，肯定得追得找啊！谁知道是哪伙强盗抢的生铁，这伙强盗的老巢在哪里？他贾诩知道，而他就能以这个做为由头，去和县令搭上话，起码能领个路什么的吧！只要能搭上话，他就可以把侃大山的本事抡起，抡到县令的脑袋上去，把县令侃晕，他又有孝廉的功名，怎么着也能混个小吏当当吧，这不就有口饭吃了么，先把肚子混饱，然后再想着吃好，要不然他穷得都蹭饭吃了，没有职司，让他怎么过活呢？

　　贾诩把经过简单地说了一遍，李勤听后问道：“你说是刺史的儿子，强盗们就信了？”

　　“这个我有经验，以前用过一次！”贾诩笑道：“我以前也碰到过强盗，当时也要活埋了我，我就说自己是太尉段颎的外孙子，结果就把强盗给骗了，放了我。这回我说是刺史的儿子，强盗们又信了。你瞧，这年头，爹是谁，很重要吧！”

　　李勤哈哈大笑，道：“重要，太重要了！”

　　说话间，后面大队人马跟了上来，冯成离得老远就叫起来：“李郎，我来助你！”

　　马超这回没有再单独骑马，被一个汉兵抱着，骑在马上，他也叫道：“李叔，小超来帮你了！”

　　贾诩见了这一小队汉兵，大喜道：“他们叫你李郎，这是对你表示尊重啊，你可是他们的头领？”

　　李勤道：“算是吧，这次接生铁的差事，暂时由我指挥。我现在是个什长，不过手底下只有五个兵，这些人都不是我的直属部下。”

　　贾诩道：“无妨无妨，只要听你的话就成。”

　　冯成他们奔了过来，围在李勤的身边。冯成道：“李郎，刚才我听这小娃娃说了林中的经过，咱们这次可是惹了大祸了，竟然杀了什么少头领，强盗必会前来报复，咱们得赶紧撤离才是啊，这里太危险，可不能多待了！”

　　李勤尚未答话，贾诩却道：“什么，什么少头领，可是那个大刀疤脸？我听别的强盗叫他刹罗战，是他不？”

　　“对，就是那个刀疤脸。”李勤把事情的经过简单地叙述了一遍。

　　贾诩低头想事，没再问什么。

　　李勤对冯成道：“冯什长，你们怎么全都来了，我不是让你们帮一下许小泥么，那么多的战利品，他一个人整理不过来的呀，赶紧派两个人回去帮忙，那么多的东西，可非是小数目。”

　　冯成答应一声，正要派人回去，却听贾诩说话了。

　　贾诩抬起头，道：“等等，先不着急。我倒是探清那伙强盗是哪里的了，是豕股峡的，离此不远，只是道路不太好走罢了。”

　　冯成和汉兵们听了，一起啊了出来，冯成道：“竟然是豕股峡的强盗，这伙强盗人可不少，听说有一百多人呢，非常难剿灭，咱们果然是捅到马蜂窝了，他们非得报复不可！”

　　李勤眉头皱起，心想：“一百多人的强盗团伙，这可不小了，怪不得敢抢官府的生铁。”

　　贾诩长吸了口气，慢慢吐出，对李勤道：“阿勤，想立功不，想大发一笔不？”

　　李勤道：“当然想，姐夫有啥好招？”

　　贾诩道：“咱们去把这伙强盗给剿了，所得财物多留少交，少说也能吃上个三年五载的，这不也能让你姐过上舒坦日子么，就当是为了你姐，走一趟？”

　　他这话一出口，冯成和汉兵一起叫嚷起来，开什么玩笑，别说他们这些人，就算是县令汤介亲自下令，出动富平军，也是剿灭不掉这伙盗贼的，要是能剿得动，不早就剿了，还用等到现在？

　　李勤心想：“豕股峡的强盗肯定凶悍，要不然冯成他们不能如此反应激烈。以富平军的人数来讲，就算去剿匪，派出一半军队，留一半军队守城，那么人数上也和强盗差不多，这也就代表一定不会得胜，没法剿灭。可既然贾诩说了，那就一定有他的道理，不妨听听。”

　　他心里想的是不行，可嘴上却不说，道：“为了我姐，走这一趟也成，至少得把生铁找回来……”

　　贾诩嗨了声，一指树林，道：“生铁就在这里放着呢，等咱们得胜归来，交给县令就成，生铁你昧不下的，不是自己的东西，用不着理会！”

　　这话说的，只要不是自己的东西，就不是东西。可众人听了无不惊讶，生铁就在林中？冯成等人一起跳下马，跑进了树林，片刻功夫就叫喊起来，他们看到那四辆运铁大车了，全都在树林里面放着呢！

　　就在这时，前面路上扶角兵奔回来了，乌蛋子他们到底没有追上暴犰，失了踪影，只好返身回来。几个人一看到贾诩，尽皆叫了起来，都怪这人不好，废话特别多，耽误了乌蛋子的时间，要不然说不定就追上了呢！

　　贾诩却不在乎，对李勤道：“你手下这几个匹夫，都是吃货，只会拉撒，全无用处。阿勤，你听姐夫说，咱们日子不好过，我看你当兵也只能混自己个温饱，却顾不上家人，所以这次无论如何得好好干一笔，以后几年，吃干的还是喝稀的，就看你有多大的胆量了！”

　　李勤摆了摆手，让扶角兵住嘴，他道：“行，有啥计策，姐夫你就说吧，我照着干就是了。”

　　贾诩道：“照先前说的，豕股峡的强盗是没有确定刹罗战是死是活吧，他们会以为是活的，对不？”见李勤点头，他又道：“这么重要的人被抓了，强盗们一定着急，定会倾巢出动跑出来救人，咱们先躲起来，等强盗们过去了，咱们就去抄他们的老巢，大抢一通，然后放火烧了寨子，再跑回家去享受就成了。”

　　李勤哦了声，心想：“这倒也可以，但万一咱们在抢时，被回来的强盗给堵住了，那可怎么办？”

　　贾诩见他犹豫，赶紧道：“强盗的东西都是抢来的，咱们抢他们的，这是替天行道，你不用良心不安。”

　　李勤摇头道：“这怎么可能良心不安。”他把担心被堵的事说了出来。

　　贾诩重重地拍了他一下，道：“我问你，有人回县里报信了吧，县令得知了吧，得派兵出来吧，强盗们出来时，两伙人肯定得碰上啊，让他们打去呗，强盗哪可能回来堵咱们！而且就算他们回来，见老巢被抢，也只会把帐算到县令头上，恨也是恨他，跟咱们可没啥关系！”

　　他把话说得理直气壮，很有恩师派头地，教导起李勤来！


第四十三章 豕股峡

　　李勤听完，一咧嘴，干笑两声，不但他如此，周围听到的人全把嘴咧开了。李勤干笑道：“这样，也成吗？这不等于是便宜咱们占了，亏却由县令和强盗两家去吃嘛！”

　　贾诩一梗脖子，瞪眼道：“为什么不成，咱们一点风险不冒，事后有啥冤仇又能全推到别人身上去，这样的好事上哪儿找去，如果这还叫不成，那可真是奇哉怪也了！”

　　众人的心中一起出现这样一幅画面，汤县令得知生铁被抢，着急之下立即点起一队兵马，出城寻找，结果却碰到了豕股峡的强盗，两伙人大打出手……

　　冯成早就从树林里跑出来了，听到了贾诩和李勤的对话，他喃喃地道：“要真是如此，怕县令大人准备得不够充分，要吃大亏啊！”

　　李勤微微点了点头，说不定汤介会吃个大大的败战，从而由此迁怒自己，那自己以后可不好在富平军里混了。

　　贾诩就象知道李勤想什么似的，道：“阿勤，不要担心以后。县令吃了亏不要紧，可你立了功，只要说是在他的指导下立的，不就得了嘛，而且剿匪得胜，他上报到州里，也是有面子的，就算他对你不满，也没法把你这个有功之人怎么样了。而且你得了财物，实力增长，他却吃了亏，实力削弱，此消彼长，他反而要倚仗你，不敢得罪你了呀！”

　　贾诩别的不咋地，可就这点好，不管他给谁出主意，都是尽心竭力，不耍心眼儿，尤其是给妻弟出主意，更是不但连计划都想好了，连以后的情况也都替李勤想好了。

　　李勤重重地嗯了声，这些事情要他想，他也会想到的，但很难做到想得这么快。他看了贾诩一眼，自己这个姐夫，脑子真不是一般的灵活啊，脑筋转起来，嗖嗖地！

　　看了眼周围的人，李勤问道：“大家说呢，这个计划可行不可行？”

　　别人哪有什么意见，扶角兵全听他的，他说什么就是什么，而冯成却更不是个脑子好使之人，贾诩后面说的话，他甚至还没想明白，哪可能提出什么反对意见来。

　　李勤见众人都不出声，便道：“既然大家都没意见，那就由我作主了。我决定就照我姐夫的办法干上一次，富贵险中求，不入虎穴，焉得虎子！”

　　大家谁都没吱声，只有贾诩点了点头，再就是马超，叫了起来：“小超跟着李叔走。”

　　李勤心想：“不会是没听明白我说的话是啥意思吧！”他又道：“功名但在马上取，这可是建立功勋的好机会！”

　　众人还是不吱声，这次马超都不吱声了。

　　看来自己不太擅长做战前动员啊，李勤只好说起大白话来，他大声道：“只要这次干成了，咱们以后天天吃肉，还有酒喝！”

　　“好，干了！”众人马上就答应了，说别的刺激不到他们，只有说实实在在的吃喝，才能让他们明白干这事的好处。

　　贾诩心想：“一群匹夫，全是吃货！”他道：“阿勤，你不是在后面还有东西呢吗，那里发生过战斗，有血迹和尸体是吧？你派人回去，把战利品都带上来，但战场不要收拾，反而要把尸体扔得满地都是，强盗们到了那里时，看到一地的尸体，必会大急，更加不会回去了，正好为咱们争取时间。”

　　李勤答应一声，立即派了几个汉兵回去帮助许小泥，他带着剩下的人等在原地。依贾诩估计，就算强盗来得再快，也得好一阵子才能到。

　　众人听了吩咐，纷纷进了树林里，拿出干粮吃，连带着休息了。李勤则和贾诩坐在一棵大树下说起家中的事情，过不多一会儿，马超也跑过来，管李勤要吃的，李勤把干粮分给他，伸后抱着马超，接着和贾诩说家常。

　　当贾诩听到家中老父两年时间没喝过酒了，忍不住叹气道：“我身有孝廉的功名，说到清廉也就罢了，反正一直没机会不清廉，可说到孝字，我实在有亏父母啊，没能在他们身边尽孝，心中难过。”

　　李勤安慰道：“姐夫，你不必如此自责，家里不是有姐姐呢吗，她又能干又孝顺，邻里邻居都考她是好儿媳呢。再说不还有我们家帮衬呢嘛，要说享受富贵，那是没法办到，可有了困难，大家一起承担，这却是没有问题的。”

　　顿了顿，他又道：“姐夫以后万不可辜负了姐姐，否则那才是天理难容哩！”

　　贾诩喃喃地道：“怎可辜负，怎可辜负！”

　　说完沉重的，又说起高兴的，李勤讲了他给刘胜治汗血宝马的事，又说了蹴鞠比赛，还有他这几个手下士兵。听得贾诩又高兴起来，对着吴小三他们指指点点，挨个评价，不过他的评价实在没什么好话，不是匹夫，就是类似匹夫，听得吴小三他们直翻白眼儿，要不是李勤在旁，非得过来揍贾诩一顿不可！

　　马超嘴里嚼着干肉，听贾诩评价扶角兵，他不懂匹夫这两个字是说人好，还是不好，问道：“贾叔叔，那小超呢，小超是匹夫吗？”

　　贾诩一本正经地道：“你不是匹夫，要想成为匹夫，得年纪再大些才成，所以你要快快长大啊，你现在顶多也就是个匹童而已！”

　　马超哦了声，对李勤道：“李叔，小超现在是匹童，不是丫黄儿了！”

　　李勤哈哈大笑，拍拍马超的肩膀，问贾诩道：“姐夫，这孩子名叫马超，是十八坡人，他父亲名叫马腾是个勇士，和氐人……嗯，关系不错，你可曾在州里听说过马腾？”

　　贾诩打量了下马超，看了孩子的相貌，嘿了声，道：“不管是那个马腾娶氐女为妻，还是他父亲娶了胡女，沦落至此，都必是家中赤贫，这等没有靠山的人就算是勇士又能如何，怎么可能在州里混得好，我又怎么能听说过他。”想到自己的家世，难免叹了口气。

　　李勤也小小地叹了口气，贾诩和马腾都是暂时失意之人，汉末门阀势力实在是大到难以想象，不过有本事的人不会永远被埋没，早晚会飞黄腾达。

　　他替马超整理了下头发，这孩子赶上好时候了，马家又会发达，这小匹童日后是可以对着张翼德大叫：“飞儿，我家世代公侯，岂认得你这个山野匹夫！”

　　历史上的马超确曾这么羞辱过张飞，只不过没叫他飞儿而已，但李勤会教他的，李勤会是一个好叔叔的！

　　又过了好一会儿，日头偏西，这时许小泥他们才赶了过来，牵着马带着战利品过来。

　　李勤问贾诩道：“姐夫，现在该怎么办？咱们不能一直等在这里啊，要不要先往前走一段？”

　　贾诩站起身，出了林子，四下观望，他道：“留在这里可是太危险了，但往前走也不合适。万一碰上强盗的探子，咱们可就糟糕了，得先想好自保，再想着怎么得到好处。”

　　看了地形，他又进了树林，道：“把大车先放到这里，还有战利品什么的，不好带的都不要带着，然后咱们往树林里走半里地，躲起来，等强盗们过去了，咱们再出去，顺着他们的来路，一直杀进豕股峡去。”

　　冯成自知自己不是个脑子灵活之人，所以一直忍耐着不说话，可现在终于忍耐不住了，他道：“还躲在这里？离这里不过半里地，说不定是会被发现的啊！”

　　贾诩摆手道：“就因为留在这里，所以才一定不会被发现，只要咱们不出声，强盗搜什么地方，也不会搜这附近的，你就放心好了！”

　　李勤道：“姐夫说得有理，强盗们着急救人，没心情带走这些东西，等咱们办完了事，再回来取也来得及，半点不用怕丢！”

　　贾诩笑道：“还是阿勤明白事理，难怪你当他们的头儿！”

　　李勤招呼众人收拾好武器，牵着战马，一起向树林深处躲去，半里地并不远，但也足够让强盗没法立即发现他们了，而只要不是立即发现，强盗们是不可能进林仔细搜查的。

　　暴犰一路飞奔，终于摆脱了后面的追兵，险情一解除，他全身的力气象被抽光一样，趴在马背上，由战马一直驮着他返回了老巢豕股峡。

　　等回了山寨，守寨子的强盗见了他，连忙大叫：“暴犰，怎么样，这次可得了好东西，镔部可派人来催了，管咱们要生铁呢，要是再不给他们，怕是会有麻烦，咱们可惹不起他们……咦，你怎么啦？”

　　见到了自己人，暴犰再也没法支持，身子一侧歪，从马上掉到了地上。强盗们见状大惊，显见是这次行劫出了意外，只跑回来暴犰一个人，纷纷抢上前来，把他扶起，背进了寨中。

　　寨中大堂，大头领刹罗枭看着兵器架，心想：“只要这次把生铁交给镔部，想来寨中的兵器能换批新的，那时再招些人，山寨的势力必会更加强大，那时把寨子交给儿子，我就可以舒舒服服地养老了。”

　　刹罗枭六十多岁，身体仍很健壮，就和大多数胡人一样，他长着一双罗圈腿，这是长年骑马造成的。他只有刹罗战这一个儿子，可这个儿子别的都好，就是没给他生个孙子，虽然抢了不少女子给儿子，可却仍没生出孙子来，这是让他唯一一件头疼的事了。

　　忽然，外面有小喽罗飞跑进来，叫道：“大头领，暴犰回来了！”

　　刹罗枭笑道：“那你们少头领也回来了，抢了不少的生铁吧？”

　　“不，不是，只回来暴犰一个，还晕了……”小喽罗浑身哆嗦地道。

　　刹罗枭大吃一惊，立时有种不祥的预感，难不成儿子出了事了？儿子可不能出事啊，他要是出事，我可绝后了！


第四十四章 突袭

　　不祥的预感马上就得到了证实，暴犰被喽罗背进了大堂。刹罗枭见状，立时额头上青筋跳起来了，他大步上前，一把将暴犰从喽罗的背上揪了下来，双手抓着暴犰的衣领子，喝道：“怎么只有你一个人回来，战儿呢，你的少头领的呢？他在哪里？”

　　暴犰吓得全身哆嗦，他是个勇士不假，可却最怕大头领，他未语先嚎，放声大哭！

　　刹罗枭只感脑袋一阵眩晕，手一松，把暴犰扔到了地上，腾腾退后几步，一屁股坐倒在地，嘴唇哆嗦着问道：“战儿，他，他，他怎么了？是不是……”身为强盗，一脚棺材里，一脚棺材外，随时有可能送命，他本身就是个大强盗头子，岂有不知之理？可是话到嘴边，却无论如何说不出来。

　　暴犰哪敢说刹罗战死了，再说他也没有确定刹罗战是不是死了，他进林子里抢人时，还没等看见刹罗战，就被打了个屁滚尿流，刹罗战死没死不知道，他却是真的差点死了！

　　“少头领，被，被汉兵抓住了，可能已经押去县城了！”暴犰小心翼翼地说道，深怕再触大头领之怒。

　　刹罗枭啊了声，立时松了口气，只要儿子没有死就好，只要没死，他就一定能救儿子出来。从地上爬起，刹罗枭问道：“是被富平军抓走的？富平军弱得很啊，那些当兵的，不打到他们家门口，他们是不会出力的，怎么可能为了区区一批生铁，就和咱们死磕呢？”

　　暴犰翻身跪倒，他不敢说实话，不是他不老实，而是现在的情景换了谁，也不敢说实话。要不然说什么？难道说他们二十多个人，被五个汉兵打败，就逃回他一个？

　　暴犰道：“本来生铁我们已经抢到手了，可不知富平军为什么发疯，竟然全军出动，两百多人打我们二十几个，寡不敌众，少头领让我冲杀出来报信，可他自己却被抓了！”说到这里，他伏地大哭，叫道：“大头领，咱们得马上出动，把少头领救回来啊！”

　　刹罗枭道：“两百多人？我记得富平军兵员不足，只有一百多个啊，难道最近招新兵了？”可却来不及多想，他冲外叫道：“告诉兄弟们，全都跟我走，去救少头领。快快，马上出发！”

　　他抓起特制的大弓，挎上箭壶，当先奔出大堂，暴犰连忙也跳起身，跟在后面。

　　整个豕股峡的强盗得了命令，无不惊骇，少头领被抓，这简直是太可怕了，什么人能抓住少头领？以少头领的本事，打不过，逃也逃得出啊，当初可就连匈奴人都追不上他的。只留下几个喽罗守寨，其余强盗尽数出峡，跟着刹罗枭去救人。

　　树林边上，乌蛋子骑在一根大树杈上，远远地眺望着，而景奇则在树下站着，这时候天色还不是太晚，按理说强盗不会这么快来，至少得再等一个时辰，但保险起见，他俩早早地就等在这里探查敌情。

　　正张望着呢，忽见远处尘头大起，地皮直颤，远远的奔来好大一群骑兵，人数绝对过百！

　　乌蛋子低头道：“景奇，快点回去报信，大队强盗来了！”

　　景奇答应一声，转身就往林子里跑。等跑到了李勤他们的藏身之处，他道：“什长，强盗来了，尘土飞扬的，估计着怎么也得有一百多人！”

　　李勤点了点头，道：“弟兄们，把马嘴都捂住，快点！”

　　贾诩却问道：“看清楚没有，他们有没有带备用马匹？”

　　景奇一愣，摇头道：“我没看清，乌蛋子没说这个，那就应该是没带备用马匹吧！”

　　贾诩嘿了声，笑道：“要是没带备用马匹，那他们这次出来，可要糟糕了！”悠哉悠哉，一副此事尽在我掌控之中的表情，坐在地上没动，并不去帮着士兵照顾马匹。

　　而士兵们却全都很紧张，李勤也是如此，他双手捂住黑马的嘴，深怕马受了惊吓嘶鸣出声，只需一声，那他们就得全部玩完！

　　乌蛋子尽力往大树的上面爬，藏进枝条当中，衣襟也都收好，他是小偷出身，干这种事最在行。刚刚躲好，那一大队的强盗就到了。

　　就见先前逃走的那个强盗在前面领路，到了林边后，就在他的下面，大声说着话，在向一个上了年纪的强盗述说经过，估计着这个年老的强盗，就是豕股峡的大头领。

　　几个强盗下马进林，查看了下装生铁的大车，出林后又禀报一番，强盗们这才离开。

　　刹罗枭纵马再驰，心想：“看来汉兵没有发现运铁的大车，要不然早就取走了，这说明汉兵急着回去。那么我不应该在路上耽误时间，应该直奔县城才对。先堵住一个城门，往城里放火箭，把声势造起来，吓唬住县令，这样才好讲条件，救出我儿子。”

　　想到放火箭，他拍了拍背上的特制大弓，这回全靠它了。

　　等强盗们都奔得远了，乌蛋子这才敢下地，一路小跑着进了树林，见着李勤，叫道：“什长，查清楚了，一共一百三十八个，全配弯刀，全都有皮盾，弓箭齐全，比咱们官兵装备还好，我看他们的大头领有六十来岁，竟配着铁胎弓，我没看错，定是铁胎弓！”

　　李勤心想：“铁胎弓，好大力气，六十多岁的人能拉得开吗？”他道：“强盗怎么配得上铁胎弓，他抢的谁啊？”危险过去，他便松开了马嘴，士兵们也都松了口气。

　　贾诩站起身来，却道：“铁胎弓，华而不实的东西。这种弓拉开费力，临兵斗时，能拉开几次，放出几箭，瞄准时不要力气定弦的呀？有这功夫别人早好几箭射过来了！强盗头子用这种弓，显见是个只会用蛮力的家伙，老匹夫一个，不必理会！”

　　李勤却问道：“他们有带备用马匹吗？”

　　乌蛋子摇头道：“没见有带，都是一人一马。”

　　李勤笑道：“这就好。弟兄们出林，咱们抢强盗他家去，替天行道，为民除害！”

　　众人都是欢喜，往常都是强盗抢别人，这回他们能去抢强盗的，去抄强盗的老家，还是为民除害，又得好处，又得名气，最美妙的事是，还啥危险没有，抄空巢，天底下哪能有比这事更好的了！

　　沈乙笑道：“我老沈当了半辈子贼，一直被老百姓骂，今天总能为民除害，被夸一夸了，真不容易呀！老吴，你说哩？”

　　吴小三兴奋得啥也说不出来了，只会呵呵呵地傻笑。

　　众人牵马出了树林，尽皆上马，这回马匹是够的，他们每人一骑，还有剩余，比强盗还舒坦，竟有备用马匹。顺着强盗们留下的蹄印，一起往向前奔去。

　　强盗们熟悉道路，跑起来的速度自然快，李勤他们虽然有蹄铁印可寻，但到底谁也没去过豕股峡，加之越靠近强盗的老巢，道路越难走，所以他们奔行的速度并不是特别快，直到月上枝头时，他们才到达峡谷。

　　豕股峡附近的地形比较复杂，多是高高低低的小山，不利于骑兵做战，这也就意味着官兵如要进剿这里，是没法进行奔袭的，只能拉开架势进攻，少了突然性，加之强盗凶悍，剿灭盗伙的可能性自然就不大。不过那是平常，今晚却是例外。

　　李勤纵马上了一座小山包，借着月光举目望去，就见这豕股峡还真象个猪的大屁股一样，两个半圆形的大山包，就象猪的两个屁股蛋子，强盗的巢穴想必就在两座山包之间，也就是在象猪屁股缝的那条峡谷里，而峡谷的外面有一道半环形小山，算是猪尾巴，是峡谷的天然屏障，有点象城墙，环形小山的出口处还有一条小河，便如同护城河一般，是屏障外面再加屏障。

　　李勤眯着眼睛看了会儿，转头对后面的贾诩说道：“姐夫，这里确是易守难攻，几乎算得上是一夫挡关，万夫莫开的地形了，就算里面空虚，但也会有些强盗守卫，毕竟这里是他们的老巢，要不要先派人靠近探一探？”他有心先派乌蛋子过去看看。

　　贾诩却道：“别的时候当然如此，可今晚没关系，根本用不着探，咱们大摇大摆地进去就成。”

　　李勤道：“是装成强盗的样子，来个突然袭击吧？”

　　贾诩点了点头，道：“对呀，我就是这个意思，咱们……”

　　此时众人都上了这个小山包，冯成又忍不住了，他道：“这个万万使不得，这里是强盗的根本之地，他们守卫自必森严，哪可能让咱们蒙混进峡？”

　　扶角兵一起看向冯成，眼中尽是轻蔑，心中都想：“这个人可真够烦的，这一路上竟听他担心这个，担心那个了，胆子如此之小，偏还废话奇多。”

　　李勤却很耐心，也没看不起冯成的意思，他道：“冯什长担心得是。不过正因为这里是强盗的根本之地，所以平常守得严，象冒充他们自己人的事，想来从没有发生过……”

　　一个汉兵也忍不住了，他也有点反感冯成，感觉冯成丢了他们这两什人的脸，处处及不上人家扶角什。这个汉兵道：“的确从来没有发生过，从来没听说过豕股峡遭过围剿，至少这几年来从来没有。”

　　李勤点头笑道：“这位兄弟说得好。正因为他们从来没有经历过被冒充这种事，所以他们一定守不住。好了，这事由我做主，冯什长不必多言。”

　　说着话，他翻身下马，抓起地上一把泥土，往脸上抹去，道：“咱们化化妆，别让强盗们认出咱们来，免得日后报复。”

　　贾诩大赞：“还是阿勤想得周全，这招连我都没有想到。”

　　士兵们全都下马，把泥士往脸上抹，小马超也是如此，而且他还抹得多些，弄得跟个黑社神童似的。

　　胡乱化了下妆，李勤道：“乌蛋子，你会说胡语，当先诱敌！”

　　乌蛋子答应一声，心想：“又是我呀，看来我就是个诱敌的命了！”

　　众人再次上马，不做任何掩饰，纵马便奔，豕股峡外立时响起了隆隆的马蹄声。


第四十五章 烈火中

　　豕股峡里只留守了不足十个强盗，这些强盗大多数都守在峡谷的入口，他们都是小喽罗的身份，基本上算是老弱病残之人，以往行劫时失了手，没法再出去打劫了，便只能干些杂活，在强盗窝里混口饭吃。

　　不过，这些喽罗弱是弱了点，却绝非良善之辈，尤其是他们以前杀人放火为所欲为，而如今只能苟且残喘，所以心性都不太正常，反而更加狠毒些，对于折磨被抓住的俘虏，往往他们下手比普通强盗还要更狠。

　　豕股峡这些年来在刹罗枭的整治下，很是兴旺，尤其是最近得了个强硬的靠山，得到一个氐人强部的支持，所以可称得上是风头正劲，隐隐有北地郡第一盗伙的架势。小喽罗们谁也不认为，会有哪处的官兵，敢来进剿他们。

　　溪水边上的哨卡小屋里，几个喽罗正在围着火盆说话。一个喽罗道：“今天这事还真叫邪乎，官兵是不是疯了呀，连咱们少头领都敢抓，他们就不怕咱们去攻打县城？”

　　另一个喽罗道：“邪乎的不是他们敢抓少头领，而是真的抓住了。真是怪了，以前从来没听说过富平军这么猛啊！”

　　又有一个喽罗忽然嘿嘿地笑了起来，道：“少头领那么多的女人，要是他回不来，大头领会不会把她们赏给咱们呀？”

　　喽罗们一起低声笑了起来，纷纷说起那些女人的迷人之处来，不过他们也知道只能过过嘴瘾而已，就算少头领回不来，那些女人被赏下来，也不会赏到他们这些人的头上，只能赏给那些勇武之人，象是暴犰那样的。

　　喽罗们正在聊天，忽听远处传来马蹄声，听声音正是往峡谷这边来的，至少有二三十骑。

　　喽罗们一起站起身，心想：“怎么回来的这么快，是把少头领救回来了吗？”他们都是在强盗窝里混饭吃的，平常都是受气的人，见大队人马回来，哪敢怠慢，连忙一起出了屋子，往峡谷外观望。

　　就见月光下一大群骑士往这里奔来，当先奔着一人，骂骂咧咧地叫道：“吃屎的货，还不赶紧出来迎接，磨磨蹭蹭地讨打么！”

　　喽罗们齐齐愣住，这人的声音以前好象没听过啊？可马队奔得极快，已然离小溪不过百余步远了，转眼就要到跟前。他们没时间细想，赶紧忙乎起来，把一块大木板放下，就如同吊桥似的，横在了溪水上面，又忙回身，把环形小山的入口打开，把拒马木栅搬开！

　　他们刚做好这些，奔在马队最前面的几个骑士便到了跟前。喽罗们刚刚忙乎完，还没等把气喘均呢，一个喽罗突然叫了起来：“是官兵，他们穿的是军服！”

　　众喽罗一起回身看去，就见冲上木板的那个骑士当真是官兵，一身的皮甲，手持长枪！这下子喽罗们可炸窝了，他们从来没有遇到过这种事，就算是让他们想破了头，也不会想到，官兵会来夜袭，而且还理直气壮地让他们出来迎接，这简直是不可能发生的事情啊！

　　不可能发生的事情，偏偏就在今晚发生了！

　　乌蛋子第一个冲过木板，见眼前站着个呆呆发傻的强盗，他大喝一声，长枪刺出，将这个傻强盗给刺死！随后乌蛋子大声欢呼，自己总算是杀了强盗了，可算是立了些功劳了！

　　马不停蹄，大队冲锋！

　　后面的扶角兵也都冲过了木板，眨眼的功夫就杀到了环形小山的入口！

　　李勤叫道：“不要俘虏，尽数杀光，速度速度！”这种时刻，哪敢浪费时间，当然要速战速决才是最好！

　　士兵们一拥而入，卟卟声响，放倒了四五个强盗，强盗们根本来不及拿武器，什么抵挡都没有，直接就被放倒一大半！

　　剩下的两个小喽罗吓得发足狂奔，他们熟悉地形，不走道路，直钻树林，逃往里面的寨子！

　　李勤大声呼喝，冲入峡谷，只一眼就看到了寨子，他叫道：“去寨子，快快，先把马圈控制住，就不怕他们逃出去了！”

　　士兵们初战得利，士气高涨，再无半点小心翼翼地念头，嗷嗷大叫着，横冲直撞地向寨子冲去！

　　贾诩带着小马超最后进入峡谷，他看了眼地上躺着强盗尸体，摇头道：“连匹夫都不如，活该死得快！”

　　马超坐在他的胸前，身子不住扭动，叫道：“小超也要杀敌，杀匹夫……”忽然，他咦了声，回过头，道：“连匹夫都不如，匹夫是骂人话吗？贾叔叔，那你为什么叫我匹童，你是不是也在骂我啊，你咋那么爱骂人呢？”

　　贾诩哼了声，瞪起眼睛，道：“我从来不骂人，我骂的都不是人。你是人不，你要是人，那就说明我没有骂你！”

　　马超哦了声，道：“我是小孩儿，可也是人！”可又想想，这个贾叔叔的话不是太通啊，可到底怎么个不通法，他年纪太小，就算是再聪明，也没法立即绕过这个弯儿来。

　　贾诩如同进峡谷巡视的大老爷一样，骑马入内，对着峡谷内的各种布置大讲评论，说这个不对，那个不对，反正就没一样看得顺眼的，嘴里不停地说着连匹夫都不如。

　　马超看他“高人一等”的样子，小小地心中忽然明白了，看来做人要想比别人显得厉害些，就得不停地贬低别人，怪不得贾叔叔总说别人是匹夫呢，原来是这个原因啊！

　　李勤带着士兵没有先去寨子里住人的地方，而是直扑马圈，只要先把这里控制住，就等于是摧毁了强盗们的机动力量，然后关门打狗，慢慢收拾他们，完全来得及！

　　一个留守在寨子里的喽罗听到外面大乱，慌忙从里面跑了出来，见一群官兵杀了进来，他吓得狂叫，又窜回了后寨！

　　这小喽罗刚入后寨，便见两个狂奔来的同伴，这两个同伴原本是守峡谷口的，他大叫道：“坏了，官兵把马圈攻占了，咱们逃不掉了！”

　　奔进来的两个喽罗听了这话，心中同时想：“全完了，咱们死定了，看官兵在峡谷口的样子，他们根本就不要活口！”

　　这两个奔进来的喽罗，其中一个就是想着少头领女人的那个，情知必死，忽然间他竟然叫道：“就算死，也要在死前痛快一把！跟我走，咱们把寨子里的女人全给杀了，过把瘾再死！”说罢，他当先往刹罗父子住的地方奔去。

　　两个喽罗听了，眼睛赤红，也叫了起来，他们平常受尽了窝囊气，寨子中女人虽然有些，可都轮不到他们，现在死到临头，非要痛快一把不可！他们感觉只有这样，死得才值，才够本，不能拿官兵撒气，拿寨中的女人们撒气，也行啊，一样的！

　　三个喽罗大叫着冲到进内宅，开始进行人生的最后一次疯狂！

　　占领了马圈之后，李勤差点乐晕了，这马圈里至少有上百匹的马，而且全是战马，没有拉车的那种驽马，这可是极大的一笔财富，不管事后和汤介怎么分，他也能结结实实地赚上一大笔！

　　李勤叫道：“都牵走，一匹也别留下！”

　　士兵们比他还要欢喜，这个强盗窝子竟然比富平县衙还要富，真是难以相信，怪不得这么多的人当强盗，虽然风险巨大，可享受也是普通人没法比的！

　　冯成带领着汉兵过去牵马，而李勤则叫过扶角兵，出了马圈，向寨中主宅奔去。待到了大堂，他们并不下马，直接纵马冲入。

　　看了大堂里的布置，李勤更加欢喜，简直比刘胜他家还要富有啊，虽说不上富丽堂皇，可生活用品以及兵器应有尽有，足够装备一个屯的士兵了！

　　沈乙叫嚷道：“什长，干这活儿我有经验，大件先别管，只拿细软，把能装上马的先拿走，然后再说别的！”喊完，他却没有下马，而是看向李勤，等着他下命令。

　　李勤道：“你当独行盗当习惯了，忘了咱们现在这么多人呢，不有大车呢嘛，干嘛装上马，装大车不就得了！”

　　扶角兵一起大笑，指着沈乙，大声笑话他，说他没出息，还当现在是他一个人独来独往呢！

　　忽然，李勤听到后面有女人的哭喊声，他啊了声，道：“差点忘了，强盗们是有女眷的，弟兄们去看看，都规矩些，这里的女子必是被抢来的，受了强盗的欺辱，我们是官兵，可不能欺负她们，不能再雪上加霜！”

　　扶角兵齐声叫道：“明白！”一起向后宅奔去。

　　可刚拐进后院，就见后院着起了大火，火头窜得老高，明显是强盗自己点的火，而且用了火油，这种大火，在眼前的情况下，是不可能被扑灭的，只以任由木制的房屋被烧成灰烬！

　　屋子里火焰乱窜，里面传出男子的狂笑声，又有女子的哭喊求救声！

　　扶角兵一起看向李勤，人人心想：“算了吧，事情已经这样了，就算把女子们救出来，她们受了侮辱，也不见得会被亲人所容，活着还不如死了！”

　　就连一向梦想着做大侠的景奇也想：“她们如此走了也好，今生命运悲凉，只愿她们来生安乐，不再受苦受难！”

　　可李勤却和他们想的不一样，他跳下马，见院子里有个水缸，他奔到水缸前，提桶取水，哗地全浇到了自己身上，他叫道：“强盗残暴，不必留着，可女子无辜，能救出一个是一个，绝不能见死不救，弟兄们跟我上！”

　　抽出抢来的弯刀，李勤以袖遮脸，猛吸一口气，冲入了火场！

　　扶角兵齐声叫道：“什长，不可……哎呀！”一起跳下马，去水缸边浇水，随后也都冲入了火场。

　　如果李勤喊的是弟兄们上，那大家都得犹豫一下，就算挨鞭子，也不愿冲进去，可李勤喊的是弟兄们跟我上，身先士卒，榜样作用非同小可，扶角兵们自然尽数跟着他冲了进去！


第四十六章 要好好活着

　　冲入着火的屋子，李勤见屋内有二十来个女子，全都披头撒发，大声痛哭，而地上坐着一个强盗，手里举着酒坛，正在大口喝酒，一副过把瘾就死的模样。

　　这强盗神志有些疯癫，只顾自己痛饮，连李勤冲进来都没有发觉。李勤当然也不会和他说什么废话，提刀搂头便剁，弯刀过去，把这强盗的脑袋劈成两半！

　　不敢浪费时间，李勤冲到女子群中，叫道：“我是官兵，救你们来的，跟我走，快快！”拉起女子，把她们往外扯。

　　女子们都是被强盗抢来的良家女子，平日里委屈求全，只盼着能逃出魔窟，可不成想今晚强盗发疯，竟然要烧死她们，正以为必遭不幸，却见来了官兵相救。

　　在李勤的催促下，女子们再顾不得害怕，拼命向外跑去。

　　李勤叫道：“用袖子挡住脸，遇火时不可呼吸！”事实上遇到火灾时，不少人不是被烧死的，而是吸入了炙热的气体，烫坏了呼吸器官，从而死亡的，所以他提醒女子们，不要呼吸，直接逃出去。

　　这时候，扶角兵也冲进来了，开始救助女子们，帮她们逃生。

　　突然，旁边一间屋子里冲出一个强盗，手举大刀，嚎叫着冲李勤冲来。李勤闪身一躲，弯刀直刺这强盗的右肋，一刀刺入，拧刀拔出，强盗大声嚎叫着倒地！

　　抽出刀来，李勤心想：“厢房里定还有女子，我得去救她们！”大步冲入。

　　李勤刚进屋子，就见屋里一个没穿衣服的强盗跳起身来，手中没有兵器，却如疯狗一样，张着大嘴向他扑了过来。李勤大喝出口，弯刀直上直下的大力劈下，把这强盗的脑袋也劈成两半。

　　踢开强盗，李勤见屋子里有两个女子，一个没穿衣服，一个还穿着，都在放声大哭。李勤叫道：“跟我走，快！”

　　可那没穿衣服的女子，大哭着猛地撞向墙壁撞去，砰地大响，血流满脸，眼见着不活了！

　　李勤大急，他赶紧上前扯起那个穿着衣服的女子，却见她吓得全身瘫软，连站都站不起来。

　　这女子不愿连累他，哭道：“不要管我，让我死了吧，下辈子我再不做女人！”

　　李勤怒道：“不许轻生，要好好活着，这辈子尚没过完，说什么下辈子！”

　　他背起这女子，要往外逃，没到门口，却轰地声响，墙壁受了先前女子的一撞，又在着火之际，竟然塌倒，把他们堵在了屋中！

　　院内，贾诩带着马超到了，见院子里乱成一团，扶角兵救出了一大群的女子，又哭又叫的。贾诩下了马，问道：“阿勤呢，你们什长呢？”

　　许小泥向四周看了看，没看到李勤，忽然大叫起来：“勤哥，他还在里面救人！”这时大火已然烧得噼里啪啦，就算身上浇得再湿，也没法进去了！

　　扶角兵们尽皆大惊，一起叫了起来！

　　贾诩只扫了女子们一眼，又看向火场，心中又气又急，自己这妻弟是不是脑袋坏了，不能为了救人，把自己也搭进去啊！

　　许小泥和李勤情谊最厚，他不管不顾地抄起一根长枪，不要性命地冲向火场，用长枪去挑倒塌的火柱，竟然想再进去救人，后面的扶角兵全都大叫着，学着他的样子，也都抄起武器，往火场里跑！

　　马超叫道：“李叔，李叔……”小孩子受了惊吓，早就哭了起来，可却仍然勇敢地要跟着大家往里冲！

　　贾诩一把扯回他，叫道：“你找死吗！”抓回马超，把孩子往女人堆里一推，他也带上哭腔了：“这让我怎么和他姐交待啊！”用袖子捂脸，他也往火场冲去。贾诩半辈子都只想自己，不管别人，可危急关头，竟然也豪情万丈，不顾自己性命，要去救李勤。

　　就在这时，忽听有人叫道：“都干嘛呢，给我回来，不要命吗！”这嗓子奇响，混乱中竟把别的声音全给盖了过去，喊话之人不是别个，正是李勤。

　　众人听到他的声音，赶紧往回跑，跑到安全之地，这才向李勤望去，就见他身后背着个女子，一点事儿没有，正在对着他们叫喊！

　　许小泥大叫一声，扑向李勤，抱住他大笑起来，扶角兵也都围了上来，抱着李勤又笑又跳，欢喜无限！

　　李勤深为感动，自己的手下这般义气深重，真是太难得了！马超也跑了过来，挤进人群，抱住李勤的大腿，扯脖子大哭，别人都笑，就他大哭！

　　贾诩也跑了过来，他却没有这般冲动，却道：“阿勤，你怎么出来的？”

　　李勤放下背后女子，叫道：“姐夫，你怎么也往里冲，是要去救我吗？”

　　贾诩道：“我我我，我……谁要救你，我是怕回家你姐怪我，弄得家中不宁，耳根子不清静……”李勤哈哈大笑，一抱住贾诩，贾诩又叫：“臭小子，想勒死我吗？喘不过气来啦！”

　　忽然，马超叫了起来：“多毛叔变成短毛叔了！”众人听言，同时向吴小三看去，见他满头满脸的须发，被火焰燎掉一大半，果然变成短毛叔了！

　　众人抱在一起，互相恭喜，兼且取笑，从险境中保全了性命，大家的情谊自是更深了一层。

　　这时，冯成他们见着火起，也跑了进来，见到此情此景，自然明白刚才发生了什么，他们也想过来，可却都不好意思！

　　李勤转头看到他们，一招手，汉兵们立时大叫着过来，问长问短。

　　贾诩道：“此处火大，换个地方说话。”

　　大家赶紧转移，带着女子们出去，远离火场。

　　贾诩走在最后，他回头看了眼噼里啪啦燃烧的大火，又转过身看向人群中的李勤，心想：“我这妻弟什么时候变得这么有气魄了，竟然比我还有气魄，当年我离家时，他可不是这样，两年没见，真是大变样啊！他今天能救这些不相关的女子，日后定不会负了身边之人，这般好人品，走遍凉州也难寻啊，如此下去，稍假时日必会有无数豪杰之士来投，舍命相随，阿勤前途不可限量啊！”

　　大火越着越大，李勤带着众人出了寨子，把一百多匹战马都牵出来，离得火场远远的，免得马匹受惊，他们人少，万一马受了惊吓乱跑起来，他们可没办法收拢。

　　大火将半个豕股峡都映得通红，众人找了块空场，把马匹安顿好，这才回头望向大火，人人叹息。

　　沈乙道：“什长，这次不能算是白来，可却也没得到什么浮财，首级也没砍几个，有些可惜了。”

　　李勤笑了笑，他自然也感可惜，但却不能和手下们这样说，那难免会打击到他们的积极性，下次再遇到这种事，怕就不肯出死力了。他笑道：“你可也太贪心了，咱们得了这许多的战马，还不知足啊，光眼下的这些马，就是天大的一件功劳了。”

　　沈乙摸着后脑勺儿，嘿嘿地傻笑起来，他转头看向那些坐在地上的女子，小声道：“什长，你救下这些女子，以后要怎么安置她们呢？她们不见得会有家人，就算是有，家人也不见得能再要她们了，必竟她们……唉呀，总之是可怜人，无依无靠，不好安置啊！”

　　李勤想起那个自尽的女子，心头一揪，但凡有一丝生机，谁也不会自尽，何况是在即将被救前自尽呢，自有难言之苦，对以后的生活失去信心，这才走上绝路的。

　　他看向那个最后救出来的女子，刚才在火场里被堵住了，幸亏这个女子指点，这才让他从暗门里逃了出来，那暗门是强盗头子在遇到危险时逃命用的，不想强盗头子没用上，却反倒救了他和这女子一命。

　　暗门这么重要的东西，强盗头子当然不会告诉抢来的女子，定是这女子平日里偷偷留意到的，而她留意这些，自然是为了逃跑做准备，如此证明，她是有求生欲望的，只是能力不够，没法逃走罢了，既然她是这样，别的女子当然也是，没人想死的。

　　沈乙虽然压低了声音，可旁边的士兵却也都听到了，他们本来还对大火指指点点，议论纷纷，可听了沈乙的话，却全都不再吱声了，一起看向那群女子，都很同情她们的遭遇，可却谁也没有能力帮助。

　　女子们感觉到了，她们都坐在地上，双手抱膝，把脸深深地埋在双臂之间，不少人呜呜地又哭了起来，只有那个最后被救出来的女子，两眼泪水滑下，可却倔强地不肯低头，她望着李勤，想听听这个不顾危险救她们出来的人，会不会再帮助她们。

　　李勤转头问贾诩，道：“姐夫，关于这些女子，你可有什么主意？”

　　贾诩脸上顿时露出为难之色，他智计百出不假，可遇上了这种事，却也没有什么好办法，毕竟这会关系到方方面面很多事，而且有些事是很尴尬的，说出来伤人，可不说出来，同样伤人。

　　李勤看向周围的士兵，他看到哪个兵，哪个兵就把头低下了，谁也不敢吱声，谁也没有办法。

　　李勤又看向那些女子，他大声道：“我是扶角村的李勤，我救了你们，不是要让你们以后再寻死的，而是要你们好好地活下去！和我去扶角村吧，在那里安家落户，有我李勤在，没什么敢瞧不起你们，没人敢难为你们！”他话说得斩钉截铁，听到这话的人，一起向他望过来。


第四十七章 江东乔女

　　士兵们听他这般说，无不惊讶，这些女子有二十多个，要想安置她们可是要花很多钱的，不说她们住的房子，光是粮食也不是小数啊！

　　而女子们听了，也都不敢相信这是真的，她们当中大多数人已无家可归，就算有几个还有家人，可她们被抢入强盗窝，虽然被救回去，以后嫁人也难，还要给家人添加负担，受人白眼生活难熬，日子的艰辛可想而知，这么大的负担，这个叫李勤的年轻人，就肯承担？

　　李勤大声道：“我知道你们心中所想，这世道谁活着都不容易，可正因为不容易，才更应该互相扶持！今天你们有了困难，我不救，日后我要是有了困难，别人也不救，大家要都是如此行事，那这边疆苦地，还能有几个人活下来？”

　　顿了顿，他又道：“跟我回扶角村，不管是做手工，还是大家合起来种地，都能活下去。谁也不比谁差，只要大家齐心协力，把日子过得红红火火的，用得着指望别人吗，没人愿意娶你们过门，那你们就反过来招上门女婿！”

　　贾诩点头道：“话粗理不粗，的确如此，靠天靠地靠父母，总有靠不住的一天，还不如靠自己！”

　　沈乙摸着大光头，笑道：“是啊是啊，都是苦命人，谁能嫌弃谁啊！”他打了半辈子的光棍儿，什么贞操礼法统统不放在心上，他倒是不介意娶上一个！

　　他挺喜欢那个倔强女子的，凑过去问道：“你姓啥？”

　　倔强女子答道：“我娘家姓乔，本是江东人氏，随夫君赴西凉，却不幸落入贼窝，夫君和随从皆被杀，如你能给我家兄送个信儿去，他必有厚报，家兄叫乔……”

　　她话没说完，周围的女子们一起趴在地上，给李勤磕头，叫他恩公，她跟着也叫了起来。

　　沈乙才不在乎这乔女嫁没嫁过人呢，他喜欢而这乔女如要愿意，那他就敢讨了这个媳妇，然而眼下情况，众人面前，他也不好再问什么。

　　李勤摆手让女子们不必多礼，他看了眼火场，道：“寨子被烧了个精光，啥都没法拿了，咱们这便快快走吧，东西没有是小事，只要人活着就成。”

　　正待带着众人离开，可乔女却突然说话了，她感激李勤，觉得非得为他做点什么才成。乔女站起身来，对李勤道：“恩公，我知道刹罗家的藏宝窖，是听刹罗战喝醉酒后说的，那个地窖不在寨子中，是在峡谷外面。”

　　乔女冲峡谷外面一指，不过方向却不是李勤他们进来的那个谷口，而是反方向的另一个。她相貌美丽，远远胜过其他女子，莫说在富平少见，就是在中原也是一等一的佳人，所以刹罗战活着时对她特别宠爱，她知道的事情也就多些。

　　李勤啊了声，道：“怎么强盗头子把财宝埋在谷外了？”

　　乔女道：“强盗头子怕被官兵剿了寨子，把财宝搜走，所以便藏在了谷外，这样就算寨子被烧了，他们也还能过上有钱的日子。”

　　贾诩大喜，道：“狡兔三窟，强盗头子藏东西，正好咱们去挖出来！”

　　士兵们也都高兴起来，既然是藏宝窖，那里边东西一定少不了，说不定比这些战马还要值钱！

　　李勤挥手道：“那还等什么，你来带路，咱们把强盗们压箱底的宝贝，一股脑的全给他抄了！”让士兵们扶起众女子，赶着马匹，在乔女的带领下，往峡谷后面走去。

　　山寨的大火正好为他们照亮了道路，虽然走得不太快，可稳稳当当地来到了后峡谷。豕股峡的后山，比前面还要险峻，两座圆形大山包在峡尾处合拢到了一块，只剩下一个山洞似的隧道，要想过去，还不能骑马，只能下马步行，牵着马过去。

　　洞口被一大堆枯枝掩盖着，并没有人看守，想必是强盗们认为这里无需把守，除了他们自己人，外人是不可能知道的。

　　搬开枯枝，众人一个接一个地出了峡谷，谷口外面有一小片树林平地，其余皆是丘陵。

　　李勤问乔女道：“地窖在哪里？”

　　乔女尚未回答，贾诩从后面跟上，拍了拍袍子，道：“她要是知道，不就等于是逃出来了么。依我说……那地窖肯定在树林当中，不可能太远，否则强盗会不放心。”

　　那女子立即道：“是啊，我听刹罗战说是在三棵大松树的正中间，一块大石头底下。”

　　李勤一挥手，乌蛋子立即往树林里跑去，刚进入树林，就听乌蛋子哈哈大笑，叫道：“什长，找到了，好找得很，这个树林里只有三棵松树，中间还真有一块大石头！”

　　众人听了大喜，一起跑进树林，见果然和乌蛋子说得一样，竟然真的只有三棵松树，树中间有一块大石头，然而标记虽然简单，不知情者谁会去翻大石头呢！

　　沈乙和吴小三两个人一起走上前去，两人同时用力，把大石头推到一边，见石头下面又有块石板，把石板搬开，里面露出一具棺材！

　　沈乙叫道：“强盗头子的宝贝，不会就是他们家的祖宗牌位吧？怎么是口棺材？”

　　李勤笑道：“你见谁家把祖宗牌位放到棺材里的？棺材棺材，升官发财，这可是好口采呢，棺材里必有财宝，打开来看看！”

　　士兵们一起动手，启开钉子，打开了棺材盖。就见棺材里面有一口铁皮箱子，体积着实不小，而铁皮箱子的旁边还有一个长方形的木盒，这木盒极长，几乎和棺材一样长了！

　　吴小三抡起弯刀，咣地就把铁皮箱上的锁给砸掉了，箱盖一打开，众人眼前立时一片光芒，耀眼生花，就见箱子里尽是珠宝美玉，看得人眼花缭乱！

　　众人大喜，虽然没几个人见过啥好珠宝，可是大家却全知道一点，那就是光彩四溢的东西，就肯定值钱，这箱子东西这般耀眼，那肯定是值钱得很！

　　贾诩叫道：“快打开木盒子看看，里面的宝贝肯定更值钱！”

　　他看了珠宝，便立时明白，要是强盗只埋这一箱珠宝，断然不会用棺材这么大的东西，强盗用了棺材，必然是为了装这个长形木盒，木盒里的东西肯定是更值钱的宝贝！

　　沈乙和吴小三听了，立即把木盒从棺材里抱出来，两人同时叫道：“肯定更值钱，这盒子沉得很！”他俩把木盒往地上一扔，砰地一声大响，木盒摔碎，露出里面一物，却非是珠宝，而是一把大刀！

　　众人齐声惊呼出口，什么刀这么值钱，竟然要单独放起来？

　　李勤咝地抽了口凉气，他见这把大刀模样与众不同，长长的刀身足足有五尺长，而柄却只有四尺，柄的尾端有一个大铁环。大刀在火光的映照下，刀身发出流水一般的光华，给人一种寒气逼人的感觉！

　　贾诩叫道：“这是特殊样式的断马刀，好刀，好刀，要是拿去洛阳卖，说不定真比这一箱子珠宝还要值钱呢！”

　　李勤俯下身子，想把刀拿起来，可却感大刀沉重异常。他把刀又扔到了地上，摇头道：“华而不实，这般沉重的兵器，谁能使得动呢？”话刚说完，他心中忽然浮现出一人，就是那个巨灵神一样的大汉，估计也只有他能使得动这把大刀吧？不过，也够呛！

　　吴小三抬起大刀，嘿了声，道：“怕是将近一百斤了吧，通体用精铁打制，可当真沉得很了！”

　　李勤微微一怔，这把大刀难不成比关羽的青龙偃月刀还要沉重？奇怪了，谁打造这种大刀干嘛！

　　贾诩上前，看向这把大刀，道：“这刀比普通的断马刀可要华丽得多了，刀身长出许多，这哪是用来斩马的，是用来斩骆驼的呀！如我所料不错，怕是某个大匠师为了展示自己的技艺高超，所以造出来夸耀手艺的，当仪仗用用还可以，临兵斗时不行，实际的用处也就能吓唬小孩子了！”

　　马超听了，拉了拉李勤的袖子，小声道：“小超没有被吓唬住！”

　　李勤忙摸了摸他的头顶，道：“小超好勇敢！”

　　他看这刀，有些类似唐时的陌刀，但比陌刀还要沉重豪华，不过这种样式要是加以改良，没准能打出一批陌刀来，那装备起军队，可是豪华阵容了，但好铁匠却是不容易找的，而且陌刀阵是不是真好使，还有待以后研究。

　　吴小三道：“听说有个氐人镔部，制刀手艺超群，部中先祖曾是武帝远征匈奴时的打铁奴隶，远征结束后……其实我也不是太清楚。”

　　这种时刻，也来不及深入讨论。李勤摆手道：“收好，都收好，咱们这便走吧，可不要在这里多待了。”他眼望四周，不想回峡谷了，想绕道走，赶回富平。

　　李勤派出乌蛋子去探路，其余人借机休息，只等路一探明，便可赶路。

　　等了好半天，乌蛋子才慌慌张张地跑回来，叫道：“什长，大事不好，强盗们回来了，还没入峡谷，可奔得极快，估计是看到火光了！”

　　众人听了，尽皆跳起，李勤叫道：“看到火光，所以回救？这怎么可能！”

　　贾诩也跳起身，他稍微一想便道：“定是吃了败仗，否则不可能这么快回来，只能是逃回！”

　　沈乙叫道：“吃了败仗，被富平那些废物兵打败了？开什么玩笑！”


第四十八章 必要全歼

　　李勤急道：“别管为什么了，强盗这么快就回来了，大大反常，可咱们却糟糕了！”

　　众人面面相觑，他们现在就在强盗家的后门，离开的道路还没探好呢，非得被强盗们发现不可，这要打起来……不会打起来的，因为他们现在除了逃，没别的办法了！

　　正自惶恐间，乔女又说话了，道：“恩公，要是现在能赶回谷里去，把强盗的机关给引发，那么就能把他们全都烧死在里面！”

　　李勤惊讶地道：“机关？这谷里有机关？”

　　乔女点头道：“有啊，刹罗战喝多了后，什么话都说的。他和我说过，要是寨子被官兵冲进来也不用怕的，只要他带着人往后山这个出口逃，然后把谷里的火油罐子全都打碎，点起火来，那么官兵进来多少，就得被烧死多少，全谷都得着起大火来！”

　　刹罗枭经营豕股峡多年，什么准备都做好了，万一老巢出了问题，他宁可不要，也不会留给官兵，所以在谷中早就预备好了许多火油罐子，抓来西域的能工巧匠做成机关，只要官兵进谷，他只需带人从后山逃走，发动机关，谷中大火燃起，官兵都得被烧死在里面，甭想有几个能逃得出去。他把机关告诉了儿子刹罗战，结果刹罗战又告诉了乔女。

　　李勤道：“里面的寨子已经着起火了，要是再触发机关……可他们会从来路返回，仍旧不能烧死他们啊！”

　　这女子道：“机关引发的大火，是从前面开始烧的，只要进入谷里就没法逃出去，活路只有谷后这一条路了。”

　　李勤叫道：“好，那就这么办，强盗自己挖的坑，正好埋他们自己！乌蛋子，你背着这位姑娘，进谷去引发机关。”

　　乌蛋子大叫得令，背起乔女，就往谷里跑。沈乙在后面咧了下嘴，想要自己去背乔女，可李勤没发话，他又不敢擅自行动，而且脸皮不知怎么的，突然薄起来了。

　　李勤在后面又叫道：“安全第一，要是没办法引发，只管逃命便是，不要硬拼！”

　　转身，李勤对女子们道：“我们马上就要作战，怕是不能顾你们周全，你们便躲在林中吧，如果我们出事，你们骑马快走，能逃多远便逃多远，万万不可回头。”

　　他又对贾诩道：“姐夫你照顾好小超和这些姑娘，我分不出人手来，只能靠你一个人了！”

　　贾诩点了点头，道：“没事的，打不过逃便是了，胜败乃兵家常事，只要活着，总有报仇的一天！”他这话是在劝李勤不可意气用事，打不过拍屁股走人便是，谷里都那模样了，强盗们可没心思会追的。

　　李勤把手一挥，叫道：“弟兄们，随我到出口处埋伏！”抄起长枪第一个奔出，众士兵随后跟随！

　　他们躲在出口外，没过多一会儿，就听见谷里人声嘈杂，李勤顺着隧道往里看，就见谷里火光通明，想必机关被引发了，全谷皆是大火，而这也就意味着，强盗们要从这里抢道逃出了！

　　可事情说着简单，过程却长，足足等了两刻钟的时间，里面才传出人声，李勤把长枪一挺，堵在洞口，就听里面有人叫道：“什长，是我是我，可别放箭！”

　　说话声中，乌蛋子背着乔女从隧道里跑了出来。刚一出洞，他便大笑道：“什长，比预料的还要顺利，强盗头子在制造机关时定是费了不少力气，可他没想到那些火油竟然反会把他自己给烧了！”

　　李勤把他们接出来，道：“这豕股峡以后可以改名了，叫棺材峡便是！”他把手一挥，下命令道：“冯什长，你带着手下弟兄离得洞口稍远些，只管捡漏抓俘虏。扶角的弟兄们，列阵，堵死洞口，出来一个杀一个！”

　　扶角兵齐声答应，手挺长枪，堵住了隧道的洞口。

　　谷里，光火冲天，浓烟滚滚，已然是一片地狱火海。刹罗枭的马惊了，把他摔下地来，他只好在喽罗们的搀扶下，向后山谷逃！

　　今天他出师不利，带着强盗们一路狂奔到了富平，当时天色已黑，他堵住城门，先礼后兵，说要用钱赎出儿子，可却遭来一顿箭雨。

　　汤表早就逃回了城，把事情和汤介说了，汤介自然大惊，立时便把军队招集起来，可要想让富平军集结，那可是很费时间的，整整一天过去，才把士兵招齐，天却黑了，只好明天出发去寻生铁，可不成想强盗们打上门来了！

　　富平的士兵虽然懒散，可那是平常没事时，这种边疆小城，兵丁稀少，可却没被匈奴人蹂躏，当然是有原因的，对于士兵们来讲，我家门口外面的事，我可以当做看不见，可要是谁敢打到我家门口，我就跟谁玩命！

　　汤介根本不知道刹罗战是谁，当然交不出去，刹罗枭情急之下，立即下令攻抢城门，这一下子可捅了马蜂窝了！富平军见强盗要进城，拼了命地抵抗，乱箭齐发，滚木擂石一顿猛砸！

　　强盗们奔了好几十里到了城外，又进行如此激烈地战斗，就算他们再强，可也还是人类，自然抵挡不住，两次冲锋便死了不少人，元气大伤！

　　刹罗枭没有办法，如果再硬逼手下强攻，怕是队伍就得散了，他不敢在官府的地盘上多待，那会更危险，只好引兵回撤，返回豕股峡。这一来一回的奔驰，强盗们又遭重创，早已人困马乏，可快到老巢时，却又见火光冲天，豕股峡里着大火了！

　　流年不利，倒了大霉了！今天对于刹罗枭来讲，真是祸不单行，儿子被抓生死不知，带兵攻打县城，结果损兵折将，等回到老巢，等着他的却是山寨被烧了！

　　刹罗枭气得嗷嗷大叫，带领手下强盗立即冲入峡谷，可正要去扑火，却不成想峡谷入口处着起了大火。他一看苗子就知道完蛋了，山寨里一定出了内鬼，引发了机关，他自己设的机关，他能自己岂能不知道厉害。机关是用来全歼入谷官兵的，结果倒好，搬起石头砸自己的脚，还砸得不轻，这不成了自己设下机关，要把自己的队伍给全歼了么！

　　强盗们这时全成了步兵，他们的马奔了这么远的路，早就支持不住了，又加四处尽是大火，骑马逃出去，已然是不可能的了，只能用自己的腿跑了。强盗们跟着刹罗枭，一起往谷后奔去，这里有出口，是唯一能逃出火海路径了！

　　李勤和自己的五个手下，沿着洞口方向站成一排，没有横着堵洞口，以免里面放箭。只等了片刻功夫，就听洞里传来脚步声，一个手提弯刀的强盗跑了出来！

　　李勤叫道：“杀！”

　　六杆长枪疾刺而出，全部刺中这第一个跑出来的强盗，惨叫声中强盗倒地身亡。后面的强盗叫道：“有埋伏，洞外有埋伏！”

　　随着喊话声，洞里射出七八支箭，全部射空！

　　李勤冲乌蛋子一使眼色，乌蛋子立时会意，扯嗓子叫道：“射中我们啦，啊——”拖着长音，凄惨无比！

　　洞内稍一停顿，紧接着强盗们便争先恐后地冲了出来！

　　李勤叫道：“杀！”六杆长枪再刺！

　　洞中连着奔出强盗，而长枪连着疾刺！

　　李勤不住口地叫着：“杀！杀！杀！”

　　长枪不停地刺出，虽再难做到整齐，可每跑出一个强盗，总有两三杆长枪刺去，枪枪要命！

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　激烈的疾刺之下，李勤和扶角兵全都手臂酸痛，要是强盗们还这么疯狂外闯，他们怕是也坚持不住多一会儿了！

　　可他们一口气刺死了二十多个冲出来的强盗，每个强盗都是立时毙命，被偷袭之下，全无反抗之力！

　　洞口一片尸体，里面的强盗也暂时停止了逃窜，不敢再往外面冲了！

　　峡谷里的大火越着越旺，强盗们的退路已被封死，已经有人被浓烟熏得晕过去了，此时此刻，强盗们自保尚且不能，何况互救，一旦晕过去，就代表着死去。并非是被火烧到才会死，吸入浓烟和炙热的气体，同样会死人的！

　　扶着刹罗枭的小喽罗叫道：“大头领，出口被官兵堵住了，咱们逃不出去了！”喊话的声音中，已然带了哭腔。

　　别看强盗们平常挺凶悍的，杀起人来可以做到眉头不皱，可现在一旦成为待宰的羔羊，领教了死亡前的恐惧，他们就和普通人一样，也害怕得不行，他们可以漠视别人的生死，可面对自己的，就没法漠视，反而害怕的程度更甚！

　　刹罗枭回头望了眼峡谷里的冲天大火，又转过头望了眼前面那黑漆漆的洞口，那洞口就如同吞食活人血肉的巨兽之口，不知后面有多少可恨的官兵！

　　刹罗枭道：“火烧眉毛，岂顾眼下吧，再派人往外冲一冲。外面一定有叛徒，要不然官兵不会堵在这里的！”他想起了自己的藏宝窖，不知有没有被官兵发现，一想到这个，他就着急得受不了，那是自己和儿子最后的希望，要是被官兵给抢去，那就全完了。

　　强盗们纷纷大骂，官兵们堵在这里，定是寨子里出了叛徒，这是要把他们往死路上逼啊！大吼声中，三个刹罗枭平常最信任的手下，挥起弯刀，冲进了山洞！

　　听到脚步声，李勤对扶角兵道：“先放他们出来，然后再刺死，尸体太多了，把洞口都堵住了。乌蛋子，准备好再嚎叫两声。”

　　乌蛋子赶紧答应，心想：“又是我，为啥每次都是我！”

　　话音刚落，就见洞里冲出来三个大盗，都是身高体壮之人。这三个大盗跃过尸体，直逃出了洞口快一丈远。最后那个叫道：“冲出来了！”

　　李勤叫道：“杀，杀，杀！”

　　躲在一旁扶角兵长枪齐出，闪电般的疾刺，扑通扑通三声大响，这三个强盗被一起刺死，枪阵之前，没有活口，无人可以幸免！

　　乌蛋子拔出长枪，叫道：“哎呀，强盗杀了我们三个兄弟，哎呀，他们逃走了，快追，快追！”


第四十九章 问问她们饶不饶你

　　洞外三声惨叫，混乱之下，哪能听得出是谁喊的？要是这种时刻，谁还能冷静地分辨声音，那这人可是太了不起了，那就不必当强盗了，干点啥都是大有前途的！

　　强盗们听到外面的喊声，无不大喜，看来还得靠狠劲往外冲啊，这不就直接冲出去三个么，有一就有二，有二就连串啊，大家一起往外冲吧！

　　信心又恢复了，小小官兵，有啥可怕，壮起贼胆，勇敢冲出！

　　刹罗枭叫道：“暴犰，护住我！”他也急了，既然可以冲出，他当然要先往外冲了！

　　暴犰跑到他的跟前，护住大头领，两人当先往外冲，强盗们跟在他俩的身后，挥舞弯刀，嗷嗷大叫着给他们助威！

　　洞外，李勤道：“这次冲出来的人肯定多，弟兄们手别软，全力刺吧！”他转回头，冲着冯成叫道：“你们准备好，要动真格的了！”

　　冯成和汉兵们等在不远处，眼见着李勤他们杀人，如同宰鸡，一个个看得又是紧张，又是兴奋，全都满身是汗，口干舌燥了。冯成把手上的汗在衣襟上擦干，叫道：“等着看好吧！”

　　暴犰见识过扶角兵的枪阵，那是他这辈子经历过的，最恐怖的事情，虽不知外面堵住洞口的官兵，是不是那伙要命的魔鬼，可他却仍感害怕，越靠近洞口，他越不敢再往前走了。

　　后面的刹罗枭哪管他害不害怕，这种时刻，谁不害怕，可害怕有用么？见暴犰越走越慢，快到洞口时竟然停了下来，趴在洞壁上往外张望，一副出洞老鼠的模样。

　　刹罗枭大怒，难不成外面的是猫么，竟把你吓成这样！他一把抓住暴犰，叫道：“外面的官兵，爷爷出来了，等着受死吧！”

　　他喊完这句话，却没有自己往外冲，而是把暴犰一脚给踹了出去！

　　暴犰哎呀一声大叫，跌跌撞撞地出了洞口，可他却及时想起了当初是怎么躲开扶角兵枪阵的了，那就是懒驴打滚，这招最好使！

　　就势往地上一趴，正好趴到一具尸体上，他口中叫道：“啊——”随即蜷缩成一团！

　　外面的李勤一愣，心想：“这是干嘛，不还没刺他呢么，怎么直接就装死啊！”

　　暴犰这一扑之后，李勤没有喊杀，扶角兵自是谁也没有出手。只这么眨眨眼的功夫，就见洞里又冲出一名大盗，这大盗可没装死扑地，而是踩着先前那个人的身体，挥刀出来！

　　爬着出来的可以多活一会儿，可站着出来的，必须立即就死！

　　李勤大喝道：“杀！”

　　六杆长枪齐出，一起刺向刹罗枭！

　　刹罗枭眼前一花，就见几支枪头刺来，方向全是自己的腰腹之间！为盗多年，刀头舔血，什么恶斗没有经历过，他作战的经验丰富之极，只一看这几杆长枪刺来的架势，心中一个念头电闪而过，莫不是洛阳的羽林军来了？

　　他年轻时去过洛阳，见过羽林军操演，表演枪阵给百姓们观赏，以示天朝军队的威武，但那是表演性质的，但即使只是表演，他也对枪阵齐刺印象深刻！

　　眼前的枪阵，可不是表演！

　　念头一闪而过，刹罗枭的动作比想法还快，念头没等闪完呢，他就做出了正确的躲避动作，这个动作和他脚踩着的暴犰一般无二，也是就地扑倒，面对枪阵齐刺，来不及转身逃，扑地就是唯一的保命之术了！

　　然而，就算是两个人都知道方法，并且都正确的使了出来，可结果不一定相同！刹罗枭正在扑倒，却还未倒之时，他后面的强盗冲出来了，并且是嗷嗷叫着，手挺弯刀冲出来的，一不小心，后面的强盗弯马捅中了刹罗枭的屁股！

　　前有长枪，后有弯刀，今天的确不是刹罗枭的幸运日，而是他的终结日，终结者就是他自己的手下，而刹罗枭一倒地，手里的弯刀，又把下面的暴犰给砍了一下，暴犰成功躲过了长枪，却没躲过弯刀，这倒霉催的！

　　扶角兵的长枪越过刹罗枭的头顶，卟卟卟几声响，一起刺中了后面那个捅刹罗枭屁股的强盗，这强盗立时毙命，尸体倒在了刹罗枭的身上，捅完一刀不算，还得再砸一下！

　　洞里的强盗见状，无不大声惊叫：“大头领被杀了，大头领被杀了！”他们看不到具体情况，只见着刹罗枭倒地，便这么喊了起来。

　　这么一喊叫，谁也不敢出来了！

　　李勤堵在洞口，他不怕强盗往外冲，就怕他们不往外冲，他总不能进去抓人吧，那不就成了强盗们堵洞口捅他了么！

　　李勤看着地上的两个活人，叫道：“补枪！”

　　乌蛋子忽然叫道：“什长，他们死的这个叫大头领！”他见过刹罗枭，原以为老强盗是大头领，可洞里那么喊，他就以为后面的那个才是真正的大头领呢！

　　李勤心想：“如果强盗头子死了，那么便可以招降了，先把强盗们的兵器下了再说！”

　　他回身冲冯成他们一挥手，冯成他们立即跑过来，把屁股受伤的刹罗枭抓了起来，又把下面的暴犰给抓了起来。把这两个强盗抓到一边绑了起来，冯成和汉兵们不禁惊讶，当真是奇了，这俩家伙怎么都是屁股挨刀啊，还挨得不轻！

　　暴犰早就被吓破胆了，他认出了这伙杀人不眨眼的官兵，惊恐之下，啥也说不出来了。可刹罗枭却不一样，他不想死，他有儿子，有财宝，有希望，他还不知道扶角兵的凶悍。

　　刹罗枭大声呼喊，让里面的手下出来救他，官兵人不多的，而且已经疲惫！

　　他不叫喊还好，没人认得他，不知他是大头领，可他一叫身份就暴露了。

　　乌蛋子大喜，对李勤道：“那个老强盗才是大头领，不是死的那个！”

　　李勤忙招呼冯成，让他把刹罗枭拎了回来，他提着刹罗枭的后脖领子，叫道：“里面的贼人听着，你们已经被包围了，不要再做无谓的挣扎，快快出来投降，否则就把你们大头领一刀两段！”

　　乌蛋子把李勤的话翻译过去，喊给里面的强盗听。可刹罗枭却是有种，大声喊叫，不许强盗们投降，要冲出来救他！

　　乌蛋子道：“什长，要不要把这老家伙的嘴堵上？他不许里面的人投降！”

　　李勤嘿了声，又冲里面叫道：“里边的弟兄们听着……”

　　洞外所有人听了他这一嗓子，全都愣住，上一句还是贼人，怎么下一句成弟兄了？

　　“大头领是英雄，你们也是！咱们讲和吧，你们只要放下武器，把双手举起来，走出洞来就成，我们决不为难。为了救你们的大头领，受些委屈又能如何？大丈夫能屈能伸，你们都是大丈夫，咱们讲和，有话好好说！”李勤把话喊完，立即抓着刹罗枭后退，让开了洞口。

　　汉兵们面面相觑，这样行吗？这不等于是赞美了强盗头子，又赞美了里面的强盗？赞美自己人无妨，可赞美敌人，说些甜言蜜语，似乎用不着吧！

　　可事实证明，甜言蜜语比杀人的刀还要锋利！

　　洞里的强盗们后面是大火，而外面又有了“台阶”可下，就算出去投降，也是为了大头领啊，估计着官兵不敢把自己怎么样吧？峡谷里的大火代表着死亡，可洞外却似乎有活下去的可能……只一犹豫，强盗们便尽皆上当！

　　武器被扔出了洞外，强盗们高举双手，从洞里一个一个地走了出来，外面的冯成等人立即忙乎起来，出来一个，便按倒一个，将强盗们全都按趴下在地上，双手抱头，等着发落。

　　远处的贾诩见状，摇头叹了口气，道：“阿勤有妇人之仁啊，这些强盗满手血腥，他们是不可能真正投降的，明白押到县城会被砍头，路上岂能安生？阿勤这是把自己陷入了险境啊！”

　　可他怀里的马超却道：“才不是呢，这些强盗上当了！”

　　贾诩低下头看他，问道：“你怎么知道他们上当了？”

　　马超抬起头，一双眼睛亮晶晶的，他道：“李叔说了，信谁的话，也不能信敌人的话，这叫兵不厌诈！”

　　洞里足足出来三十几个强盗，除了被烧死和战死的之外，其余的全在这里了。

　　见里面再不出人，李勤摆头示意，吴小三和沈乙挺枪进入洞中，片刻功夫又出来，吴小三小声道：“里面还有，不过都是死的，为防意外，都补枪了！”

　　李勤转头叫了声，示意女子们都向这里看过来。

　　他对着趴在地上的强盗们说道：“如果我把你们送去县城，估计你们是要被全砍头的，可我有意要放你们一条生路，只要那些女子说饶了你们，我就饶了你们！”

　　他再次看向女子们，突然提高声音，叫道：“杀？”

　　女子们恨强盗入骨，听李勤问话，她们一起叫了起来：“杀，杀了他们！”

　　强盗们大惊，刹罗枭也反应过来，他一直认为有叛徒，原来竟是那些女子，可她们又不能说是叛徒！

　　强盗们以为按着官府的惯例，就算俘虏了他们，也要游街示众，宣布他们犯下的罪，这才砍头，说不定还要等到秋后问斩。时间上充足，总能想出办法逃脱，可万不想刚被俘虏，这官兵的头领就要杀人！

　　这时再想反抗，可来不及了！

　　李勤一挺长枪，便将刹罗枭刺死，而扶角兵和汉兵立时全部冲上，全力刺杀，顷刻间便把强盗全部刺死，虽有几个凶悍的跳起搏斗，可却死得更惨！

　　远处观战的马超得意地道：“瞧，小超没说错吧！”

　　贾诩慢慢地点了点头，道：“这才象话！”


第五十章 回去之后怎么办

　　将强盗全部处死后，李勤这才松了口气，他早就看出强盗们中有人目光闪烁了，这种紧要关头，只要有一个强盗挑头，必会大乱，给强盗机会就等于是纵敌，要是汉兵中有一个因为自己心软而出意外，那就太不值得了！

　　李勤冲贾诩招手，叫道：“姐夫，现在怎么办？”

　　贾诩笑了，很得意地对马超道：“看着了吧，关键时刻，你李叔还得问我呀！”

　　马超扬着小脸看他，奇怪地问道：“关键时刻？小超还以为刚才才是关键时刻呢！”

　　“小孩子不大点儿，黄嘴丫子没褪净，你懂个什么！”贾诩一瞪眼睛，不理马超，大步向李勤那里走去。

　　可马超却很乖地跟在后面，还两只手齐上，拉着贾诩的后袍衣襟，亦步亦趋地跟着，大声道：“小超说错话了吗，贾叔叔别生气，你才是最关键的！”

　　童言无忌，不说还好，一说出来，反倒把贾诩闹个大红脸，自己关不关键，自己心里还没数么！

　　到了李勤的跟前，贾诩看了看地上的尸体，道：“天快亮了，不如休息一下，等天亮后吃了东西再上路吧，估计得翻山越岭了。”

　　李勤深感疲乏，点头道：“姐夫说得对！”他却并不要士兵们马上休息，对扶角兵大声喝道：“列队！”

　　扶角兵听了命令，立即在他面前排成一列，人人手柱长枪，挺胸抬头！

　　“往右看齐，往前看。稍息，立——正！”李勤大声命令，扶角兵一一照做。

　　冯成他们见了，无不赞叹，扶角兵的厉害他们见识过了，就算以前有什么不服，现在也都没有了，人家厉害的确有厉害的道理。看看，打完了仗，还能整齐地列队，换了别人，谁也不行啊！

　　可贾诩见了，却大吃一惊，他心道：“阿勤了不得啊，这可是名将的练军之法，别说富平这小地方，就算是在凉洲治所，也没有哪个将校能够做到，阿勤决非池中之物，前途不可限量！更妙的是，这般人物是我的妻弟，至亲至爱之人，那我的前途也是无限光亮的啦！”

　　“解——”还没等李勤把散字喊出来，却听孩童的声音响起：“散了吧！”

　　小马超忍不住了，竟然学着李勤的样子，叫起散了吧！众人听了无不大笑，连贾诩都忍不住笑了！

　　可扶角兵却个个面无表情，虽然心里也都在笑，可谁也不敢脸上露出来，他们心中都明白，只要脸上流露出表情，什长的鞭子真往屁股上抽啊！

　　李勤回头看了眼马超，马超赶紧躲到贾诩的身后，只探出半个头，看着他李叔！

　　李勤转回头，道：“解——散！”

　　扶角兵们一起挺枪，叫道：“杀！”

　　喊完这声才敢说话，沈乙叫道：“马小丫儿，刚才你那一嗓子差点让我笑出来，我要是挨了鞭子，我挨一下，抽你两下！”说着跑去抓马超。

　　马超转身就跑，边跑边叫：“你才小丫儿呢！”

　　众人暂不管地上的强盗尸体，都进入林中休息，没过多一会儿，天就亮了，而峡谷里的大火仍旧没有熄灭，还在冒着浓烟。

　　众士兵拿出干粮，分给那些女子，他们自己也开始吃了起来。

　　贾诩和李勤马超坐在一块，他嘴里嚼着干肉，推了马超一下，道：“去，一边儿玩去，大人有话要说。”

　　马超见贾诩赶他走，大感委屈，他忙趴在李勤的膝盖上，耍赖道：“小超不走，小超不喜欢玩，李叔别赶小超走！”

　　李勤环臂抱住他，把手里的干肉塞到马超的小手里，道：“好，李叔不赶小超走，小超最乖，李叔最喜欢小超了。”

　　贾诩摇头道：“这孩子真黏人，不过看岁数肯定不是！”

　　李勤道：“什么肯定不是？”

　　“看岁数他肯定不是你儿子！”贾诩笑道。

　　李勤也笑了，道：“废话！”

　　贾诩表情一正，道：“阿勤，你现在有一件事情要做，回城之后有两件事。先说现在的，那些财宝你不可上交，只把生铁和马匹上交就成，这些是瞒不住的，而就算上交，县令也会赏下来，所以你不会亏的。”

　　李勤点头道：“这个我明白。财宝还有那把大刀我会藏起来的。”

　　贾诩道：“再说回城后的两件事，其一是你必须拉拢住那些不是你手下的士兵，让他们嘴巴严，如能变成你的直属，那是最好。在你见着县令后，万万不可说把强盗全歼了，要说逃走一部份，至于首级，带三四十颗足矣。这样既可表明你立了功，又表示还有强盗，并且随时会来报复。”

　　李勤明白了，这些强盗回来得快，说明定和汤介交过手了，而且没占到便宜，但想来汤介也没占到便宜，否则他就会派兵来追。换句话说，汤介依靠着城墙和富平全军，都没有把强盗们怎么样，而自己却把强盗全歼了，功高盖主，压过了上司，就算汤介心胸再怎么宽广，心里也不会舒服，说不定还会有什么不好的想法！

　　但如说强盗没有被全歼，就代表危险尚未解除，那么汤介就算有想法，也不敢把他怎么样，还得用他和强盗打呢呀。封建时代的将领们往往养贼自重，让皇帝不敢动他们，其实李勤现在也需如此，是一回事，只不过他要防的是县令，而非皇帝。

　　李勤道：“这个我明白，第二件呢？”

　　贾诩道：“丈人是飞将军之后，这个我早就知道，趁此机会，把这事挑明吧，正式和县令说清楚。我看了你练的兵，与众不同，如果不说你是名将之后，必会遭同僚的嫉妒，但你说出自己的门第，他们就会自卑，认为比不过你是应该的，反而不会嫉妒了。”

　　李勤点了点头，道：“这个我也明白。嘿，这人情世故可真够复杂的，比打仗还让人头疼啊！”

　　贾诩道：“这也叫头疼，富平才多大点儿的地方，你才要应付几个人！当你和县令说清这些后，要记得，你一定要强烈请求留在他的身边，为他效力。你要求得越强烈，他越会防着你，不会把你留在身边，反而让你远离县城，这样你隐藏财宝的事便不易泄露，又可以发展自己的势力，我估计你有可能会被升为队率。”

　　李勤道：“好，都听姐夫的。”

　　贾诩笑了，道：“让那些当兵的嘴巴闭严，这事我去做，你不要出头。”说完，他弹弹衣服，站起身来，向冯成他们走了过去。

　　见贾诩走了，马超趴在李勤的膝盖上，扬着小脸，问道：“李叔，刚才贾叔叔说的是啥，小超都没听明白？”

　　李勤摸着他的头发，小声道：“他说的是怎么能让咱们以后天天吃肉！”

　　马超小孩子心性，闻言大喜，道：“真的吗？能天天吃肉？”

　　李勤道：“等咱们回去了，你让娘和弟弟把家搬到扶角村来，以后就跟着李叔过日子。”

　　马超重重地点头，道：“好，小超愿意和李叔住在一起，娘和弟弟们也肯定愿意。”

　　那边，贾诩把冯成他们招集到一起，如此这般，这般如此地一通说。他口才极佳，没用几句话就把冯成他们给侃晕了，而且他又把方方面面的各种厉害关系，分析总结了一番，冯成他们哪听过这种云山雾罩的话，迷迷糊糊地把头点了，答应了贾诩。

　　贾诩回到了李勤的身边，道：“办好了，咱们吃饱喝足休息够了，差不多也该回去了。”

　　“姐夫出马，一个顶俩！”李勤笑道。他起身，招呼众人收拾东西，砍下一部份强盗的首级，准备回去请功，然后又把女子们扶上马背，由士兵们照顾着，一起返回富平县。

　　绕了个大弯，这才又重回大路，在路边的树林里找到运铁大车，套上马，赶着马车，继续赶路。

　　他们带了女子，又赶了大车，行进速度大为降低，走一段歇息一会儿，竟然到了天色大黑之后，这才赶回了富平县。

　　昨晚县城被强盗们冲击了一把，虽没冲进来，可城上的防守也大大增强，深怕强盗再来。守城士兵见远远来了好大一队人马，月光之下看不清楚是哪支队伍，士兵立即敲起锣来，又有人去报告汤介。

　　汤介听到城外又有马队来，也是吓个不清，还连着来呢，没完没了，他赶紧让人满大街的敲锣示警，他自己则带着一群官吏，飞奔上城。

　　到了城上，汤介见那队人马已经走近了，而一骑正飞奔而来，看服色却是汉兵。待那人奔到近前，汤介看清了，竟然是李勤。

　　李勤人在马上，冲上面叫道：“上面的弟兄们听着，我是扶角李勤，剿匪归来，还有运铁大车，弟兄们请速去通报汤大人，为我打开城门！”


第五十一章 天高任鸟飞

　　李勤在下面喊话，汤介在城上听得真真切切，他大吃一惊，剿匪归来，还带回了运铁的大车！这是怎么个话？

　　汤介趴在城垛上，冲下面叫道：“可是李郎？你何时去剿的匪？”

　　李勤听是汤介的声音，他连忙道：“汤大人还没安歇？属下李勤。只因半路去接运铁队伍，不巧遇到了强盗，这才一路追击，火烧了强盗的老巢，得了财物无数，特回城来向汤大人交卸差事！”

　　遇到强盗的事，汤介当然知道，汤表跑回来时都说了，可他却搞不明白李勤是怎么把强盗老巢给烧了的！

　　命士兵打开城门，汤介下城亲自迎接出来，这时大队人马正好赶到，汤介见了这又是马群又是女子，还有运铁大车的队伍，更是惊讶，他身后的官吏们也都又惊又喜，都急着问李勤，到底发生了什么事！

　　在快到城门之前，李勤已经让许小泥领着贾诩和马超，赶回扶角村了，带走了那箱珠宝和大刀，以及一批兵器，免得被汤介看到。

　　李勤下马行礼，道：“汤大人，属下随着汤屯长一起去接运铁队伍……”

　　他把事情简单叙述了一遍，无外乎遇见了强盗，如何英勇攻击，又如何追赶强盗，抢回了运铁大车，又怎么不忘汤大人平日的教诲，所以奋不顾身，跑去了强盗的老巢，设下伏兵，等待强盗归来，一举败敌，只可惜由于人手不够，所以让强盗跑了一些。把贾诩教给他的话，都说了出来。

　　汤介和一众官吏听了，无不惊讶，竟有这等奇事，李勤竟又如此的英勇，当真是让人惊叹！

　　汤介又看向城外的人马，心中好不容易才相信了，事实就在眼前，李勤绝非说大话唬人。汤介叫过景明，让他去处理城外事宜，他则拉着李勤，一起往县衙里走。

　　李勤回头看了眼，见景奇凑到了景明的身边，正在小声嘀咕，他便放下心来，景奇会把事情料理好的，景明难为谁，也不可能难为自己侄子的。

　　一路进了县衙，汤介把李勤带进大堂，打发走闲杂人等，他和李勤在榻上隔桌而坐，汤介道：“李郎，事情到底是如何，你且仔细说来！”

　　李勤只好把刚才在外面的话，又说了一遍，不过这次却加了一些枝节末叶，临末了，他道：“汤大人，如果承蒙不弃，属下想搬入城中，住在县衙的左右，随时听从大人的调遣，为大人效犬马之劳。”

　　汤介哼哈几句，心不在焉，他现在还没回过神来，对于李勤说的剿灭大盗刹罗枭的事，还没有消化干净，对于他来讲，干掉刹罗枭，几乎是不可能的事！

　　就在这时，景明从外面小跑进来，叫道：“恭喜大人，贺喜大人，这次李郎带回来的强盗首级，足足有四十九级，刹罗枭和刹罗战的首级也在其中，还有两千斤生铁，一斤未少，全都找回来了！”

　　汤介啊了声，身子一震，回过神来，点头道：“好，好，这太好了！”不住点头，看向李勤。

　　景明又问道：“随队回来的，还有不少被强盗抢去的女子，不知该如何安置。对了，还有那一大群的马，是否先找地方圈起来？”

　　汤介心里有事，摆手道：“你去处置吧！”

　　景明立即答应：“是！”临走之前，冲李勤微微一笑，这才转身出门。

　　李勤心想：“定是景奇和他说了女子的事，由他安置就好，那就少了麻烦，可以直接送去扶角村了，那些女子都是可怜人啊！”

　　忽然，汤介问道：“李郎，从你与强盗作战的情形看，你懂得一些兵法？”他终于问出来了，李勤的表现太杰出了，功劳太大，让他感觉在富平的统治受到了威胁，所以不得不问。

　　果然来了，看来贾诩事先分析得没错。李勤忙道：“回大人的话，属下原本是飞将军之后，我是他的第十一世孙。”

　　汤介这才“恍然大悟”，可表情是相信的，心里却半点不信，这年头冒充皇亲国戚的都一抓一大把，冒充李广的后人，又有啥稀奇的了？以前富平还有个叫李傕的人，也自吹是李广之后，听说后来去了并洲，混得还不错。现在眼前又冒出一个，那岂不是和李傕是亲戚了！

　　汤介为人圆滑，当然不会给李勤难堪，李勤爱冒充谁就随他冒充去呗，又关他什么事了。他道：“怪不得呢，原来是名将之后。”说完这句话，他又沉思起来，低头不说话。

　　汤介心中暗道：“这个李勤不是简单人物，留在身边怕是不妥，不如远远地支开，一来这样他有啥发展，都是我给的，得记着我的好，二来那些强盗没有被全歼，我还得靠他打仗，光靠我那个废物侄子，怕是不行的，总不能一打仗，就让我亲自去指挥吧！”

　　主意打定，汤介抬起头来，道：“李郎，咱们富平不太平啊，胡患越来越严重，而且从昨晚强盗来袭的事看，光靠守城不行，要是能内外夹击，那得胜的机会便会大很多。所以，本官想让你在城外三十里处，修建一座堡垒，里面屯兵，如果县城一旦受到攻击，城与堡可以互成犄角，互相支援，你看如何？”

　　李勤一愣，他可没想到会是这个结果，忙道：“大人，离城三十里建堡，似乎远了些吧？再者，如果建堡，一什的士兵根本不够，怕是得一屯才行啊！”

　　汤介心中嘿然，这是管我要官呢，想当屯长。行啊，别说屯长了，就算是军侯，我也能让你当，问题是你招得来兵吗？你养得起吗？你讨要官职，我许你何难，可我不给你粮食，我看你能蹦达成啥样！

　　汤介摇头道：“恐怕一屯的人也不够呀。不如这样，我把汤仁兼的军侯之职转给你，你做军侯，领兵两百，去修建城堡如何？不过，你也知道咱们富平兵不足额，所以堡兵只能由你自己去招募了。”

　　顿了顿，他感觉这样有点太过份，不近人情，又补了一句：“城堡周边的土地，你可自行开垦，用做养兵吧！”

　　又顿了顿，他感觉这事还是不怎么地道，富平啥都值钱，就地不值，要多少有多少啊，许李勤土地，和没许一个样的。

　　他又道：“不如这样吧，这次缴获的武器装备，你挑最好的拿一部份，还有本官赏你五十……嗯，马是娇贵的东西，太多了你也养不起，就赏你二十匹吧。至于别的，县里的情况你也清楚，太多的本官也无能为力，不过本官是全力支持你的，以后有事你尽管来找本官吧，只要本官能做到的，一定为你做！”

　　李勤忙道：“多谢大人支持，属下敢不尽力！”

　　汤介说完这些，摆手示意让李勤离开，临走时又道：“明天就开始去选地址吧，早早把城堡建起来，以解本官之忧。”

　　李勤连声答应，告辞出堂。来到院子里，夜风吹过，李勤只感遍体生寒，贾诩的自保之术果然了得，他算得一点没错啊！

　　功劳大，确不是什么好事。这才富平一县之地而已，汤介不过是小小一个县令罢了，而他也只不过是剿灭了一伙强盗而已，还不算是“全歼”，就要被排挤，不过这种排挤却正和他意。

　　出了院子，李勤心想：“终于独立了，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！”

　　他见扶角兵都等在外面，连冯成也都等在这里，景明也还在忙乎。他走到景明的身前，把事情说了，既然当了军侯，自要扩充军队，能不能给他些老兵，意指冯成他们。

　　景明连声恭喜，可调拨士兵的事他做不了主，他是县丞不是县尉，只管兵册，不管真人。但景明却答应李勤，一定为他周旋，争取把冯成他们划给李勤。

　　天黑不好再开城门，李勤便带着扶角兵去了贾家，在那里过夜，并把贾诩回来的消息说了，贾父贾母自然大喜；李佳也高兴的不得了，自家男人终于回来了，有没有前程不重要，重要的是一家人能团圆，在一起生活。

　　第二天，李勤和扶角兵们睡了个懒觉，快到中午时才去找景明，一来是取马挑兵器，二来是问冯成他们的事。景明办事给力，二十匹马全是最好的，又给他二十柄弯刀，而冯成的事更加办得利索，冯成是汤表的手下，和汤表闹翻了，别说冯成想离开，就算不离开汤表也会赶他走的。

　　一切顺利，李勤带着兵马，还有贾家三口，一起返回了扶角村。

　　回到扶角村，自然又是一场热闹，贾诩和亲人相见，又是哭又是笑，贾父贾母见着儿子，先是气得骂他，又是笑着流泪，不管怎么说，儿子回来就好，李佳见了丈夫，不好意思说什么亲热话，可贾诩拉着她的手，却是贤妻贤妻叫个不停，连声说着这两年辛苦她了，李佳立时感到这两年的苦没白吃，值当了。

　　士兵们又在说着此次的大功劳，自吹自擂，都说自己功劳很大，又说李郎当上了军侯，大肆庆祝，场面热闹非凡。

　　等到晚上，李勤服侍父母睡下后，这才叫出贾诩，两人坐在院子里，李勤把修城堡的事说了出来。

　　贾诩听罢，道：“要建城堡，却不给你一颗粮食，汤介器量太窄了啊！”

　　李勤道：“那些财宝，我想找人卖了，不过不能在本地卖，怕会引起汤介的猜忌。”

　　贾诩想都没想，道：“拿到陇县去卖吧，那里离富平远，而且有钱人多，我地方又熟，可以卖个好价。咱们先把建堡的地址选好，然后就去。”

　　李勤重重点头，自己在汉末的事业，也许就要从那个不知在哪儿的城堡开始了！


第五十二章 棱堡

　　商量完了事宜，李勤回屋休息，他躺在榻上，翻来覆去睡不着，想着那将要属于自己的城堡。

　　既然是堡，就肯定不能太大，堡这种建筑在以后的晋朝会大量建造，据险筑堡以自固，在险要地点，修建堡垒，主要功用就是为了驻扎士兵，加强防守力量。

　　李勤瞪眼睛看着屋顶，心想：“汤介让我离富平三十里地建堡，为什么会这么远？啊，明白了，因为我只能选北边，他明确说是为了防胡患，胡人从北来，这就等于是明确告诉我只能选北边，可北边三十里，那不是平原吗？”

　　一想到这个，李勤忽地从榻上坐了起来，心中气恼，这个汤介竟然让我去平原上修建城堡，他怕我死得不够快么？

　　他慢慢又躺回床上，事实已经如此，再生气也没用，在人家的地盘上，只能听人家的。可在平原地带，能修个什么样的城堡呢？

　　想了好久，忽然李勤想起来前世看的旅游节目了，里面的导游曾介绍过一个欧洲的古堡，记不清楚是哪儿了，不过介绍的古堡因为样式奇特，他却记得很清楚，而且导游也大加评论，把古堡的特殊之处吹得天花乱坠，说什么这里曾有过战争，而攻方士兵十倍于守方，可攻打了半年，也没攻下来，等仗打完了，守方士兵出来看时，竟看到攻方曾经的营地上，全是坟头，死亡的攻方士兵无数！

　　李勤又坐起了身，在榻上用手指画图，那是个棱形的城堡，城墙上全是凸出的尖角。他画了画图，忽然明白了，凸出的棱角城墙，是为了让守方对攻方进行多重打击，不管攻方从哪面城墙进攻，背后都会暴露给另一边侧墙上的守兵，每个侧面又都在弓箭的射程之内，如此一来攻方几乎没有爬上城墙的机会，不是被前面的守兵杀掉，就是被背后的守兵射死！

　　这种城堡很好修建，而且扩建也方便，只要沿着棱形的城墙，不停地再修同样形状的城墙，墙墙之间形成夹道，就可进行扩建，而且防守能力不但不会减弱，反而会增强！

　　李勤想明白了这些，心中总算是松了口气，躺回床上，不多时便睡着了。

　　第二天早晨，李勤招集了自己所有的手下，和贾诩一起向北出发，去找修城堡的地方。当他把事情说出来后，士兵们无比气恼，要在平原上修城堡，这不是吸引胡骑来攻么，太危险了。生气归生气，却谁也没有办法，总不能去找汤介理论。

　　一直向北走来到了平原地带。贾诩眼望着大平原，叹气道：“这里要是进行耕种，倒是个好地方，一望无际都是沃野，那边还有两条小河，称得上是有良田万顷，可要是在这里修城堡驻兵，怕是不妥啊！”

　　李勤望着大平原，点头道：“是啊，没有险要可以依托，所以咱们得靠自己的双手，修出一处险要来。”他纵马往河边奔去。

　　到了小河边上，就见河水湍急，再往西几十里就是黄河了，只不过这时的黄河没有经过以后的多次大改道，且流经富平的这段河道也没有什么泥沙，所以带来很多益处，属于河套平原地带。眼前这条小河名为清水河，是黄河的一条支流。

　　李勤看着小河，道：“这河水流湍急，沿河两边的几万亩地，都能用它来灌溉，那边还有一条，就是稍远了些。”

　　贾诩跟着过来，问道：“可是要在河边修建城堡？”

　　李勤翻身下马，指着周围的地形道：“这里的河道有个拐弯，如在此处修起城堡，只需河与堡的中间修起两个小烽火台，就可以把这两个方向全都照顾到，不靠近河道，可以免得敌人掘河淹堡，我们的能力只能先建土堡，经不起淹；而另外两个方向也只需要多修几个烽火台，便可以提前发现敌情，做好战斗准备。”

　　贾诩嗯了声，道：“发现敌情这点不难做到，可是在这里修烽火台，是没法守的，士兵们见敌人来了，也只能退守城堡，说白了还是得守堡才行。”

　　李勤蹲下身子，捡起块石头，在地上画图形，把他想好的棱堡图样画了出来，道：“我们只要修建这样一个五角星形的城堡即可，堡墙不用太高，暂时两人多高就行了，堡外纵向和横向多挖壕沟，只要敌兵不超过两千人，我们两百人就能守住城堡。”

　　旁边的士兵们听他前面说的话，倒是没啥反应，可听到后一句，立即一起围了过来，看着五角星形的堡图，人人惊讶，这么低的堡墙用二百人，就可以抵挡得住十倍之敌？似乎有些夸张了！

　　贾诩也是微有惊讶，他蹲下身子，仔细看图样，半晌之后，道：“这和《墨子》里说的马面城很类似啊，防守的地方不仅仅是城门，而是整个堡墙处处可以进行防守。”

　　李勤道：“对，就是这个意思，是我昨天晚上想出来的。”他站起身，一指清水河的上游，道：“那边有森林，我们可以砍伐大树，做成木排下水，到了这里捞上来修城，以树干为骨，再用挖壕沟的土做肉，这样城堡很快就可以建起来。”

　　士兵中的冯成便会造房子，平常尽干些上大梁的重要活，当兵只是副业，他道：“军侯，要是堡墙总长一里左右，那二百人一个月就能完工，当然堡墙不能太高，象你说的两人高才行。要是再高，那就得加厚，时间用得就长了。”

　　贾诩站起身，道：“如果确定在这里修，这样修，那得立即动手才成，河水解冻，咱们富平的春耕时节已到，怕是难招人手。嗯，春耕也代表着春荒，只要我们拿得出粮食，那就一定招得到人，起码能招到羌人和氐人。”

　　李勤道：“先造个基本的，把脚根站稳，以后咱们人多了，再扩建不迟！”

　　眼望河水，李勤忽然豪情万丈，他大声道：“弟兄们，咱们齐心合力，用咱们自己的双手，打造出完全属于咱们自己的地盘来！”说着话，他高高举起右手。

　　众人也都兴奋起来，一想到属于自己的地盘，人人欢喜，他们也都举起右手，互相拍击，大声鼓励。贾诩也学着样子，和李勤击掌。忽地，他感觉自己以后有了目标，也有了可以依靠的集体，他找到组织了！

　　事情只要一决定，行动进来就有了针对性，速度自然就快了起来。众人分头行事，贾诩负责各种数据，以及人力物力的调度，而冯成和众士兵则去四乡八村的招人，拉人来干活，李勤则去找刘胜，管刘胜借粮食，当然不能白借，他把那柄超大号断马刀抵押给刘胜，说以后有了粮食，再往回赎。

　　刘胜的伤还没有好呢，仍旧在庄园里养伤，他见李勤带了大号断马刀来，自然吃惊。坐在榻上，刘胜看着地上横放着的大刀，道：“兄弟，这刀你是从强盗那里缴获的？怕是你惹上了麻烦。据我所知，这种大刀只有镔部才能打造出来，那可是氐人强部啊，刹罗枭抢生铁，没准就是供应他们的！”

　　李勤皱起眉头，道：“镔部的人擅长打造兵器，要是有机会，可得好好联络一下才成！”

　　他心中存了个念头，如果以后有机会，一定要把这个部落给弄到手，让他们为自己打造兵器，不过这个念头现在只能想想，他可没有实力去实施。

　　李勤把得到刹罗枭财宝的事说了出来，这种事不用瞒着刘胜，看他的样子，就是个销赃的好手，正可帮自己的忙，把这批财宝脱手。

　　刘胜听了大喜，道：“你得了财宝？这可是黑吃黑，得赶紧脱手才成，以免谁的嘴巴不严，给你惹出祸端来。你要去陇县卖也好，我在那里有熟人，可以帮你的忙，我叫个心腹给你领路，可以省下你很多的麻烦。”

　　李勤道过谢后，便就告辞，商量好明天就动身，让刘胜的心腹去扶角村找自己就成。至于粮食，刘胜一口应承，答应借给李勤。

　　待李勤走后，刘胜看着大刀，心想：“真没想到，只短短的时日，这李兄弟就要自己建堡了，以后定会成为地方上的大人物，我当全力支持他，这样以后也能借上他的光，些许粮食不用放在心上，对李兄弟不可小气。”

　　回到村子里，李勤和父母把事情说了，李田和何氏听他要出远门，自然放心不下，可又见儿子有了大出息，竟然要自建城堡，李家门庭光复有望，自便也不能阻止，千叮咛万嘱咐，让李勤万事小心，李勤自然一一答应。

　　第二天一早，刘胜派来的心腹就到了，是一个四十来岁，很是精明强干的羌人，名叫刘忠言，这名起得挺好，做生意的人叫忠言，光听这名，就能让顾客放心。


第五十三章 典韦

　　李勤把修堡的事宜交给了父亲李田和冯成，李田怎么着也是个里正，在扶角村还是有威望的，让扶角村的村民去建堡，自然可以得到全力的支持，等城堡修好了，大家都可以迁进去住啊，这要比住在村里安全得多，而且周围土地还多，正好可以进行耕种。

　　冯成和新加入的士兵则在别的村子里招人，李勤让他们许下诺言，只要能把城堡建起来，大家都有好处，至少建堡的期间，他是管饭的，这可是实惠之事，什么事情都比不上吃饱喝足最实惠。

　　事宜说起来多，其实只要分配到人头，也都能顺利解决。李勤带上五个扶角兵，以及贾诩和刘忠言，由沈乙赶着大车，其余几人全部骑马，一同赶往陇县。

　　在临出门时，马超的家人找来了，是他的外祖父，李勤立即叫出马超，让他和外祖父见面，又对氐人老汉大加解说，希望得到他的帮助，并许下粮食。马超的外祖父是有汉姓的，他姓钟，和十八坡村的马姓村民大有姻亲关系，穷苦汉人娶不起妻，往往娶胡人，而十八坡村的人更是和钟姓氐人亲戚众多，算得上是胡汉合体，是一家人。

　　钟老汉听了李勤的话，没马上答应，表示要考虑一下，问问族人的意思，带着马超走了。马超却不停地叫着李叔，抱着他的大腿，要和李勤一起走，李勤只好又许下诺言，说只要马超听话，他从陇县回来时，就给他买糖吃，好说歹说，这才让马超和钟老汉回去了。

　　李勤望着马超的背影，心中好笑，以后威震天下的锦马超，现在用几粒糖就能给打发了，说出去谁信啊！

　　在扶角村外向众人告别，李勤带着贾诩和扶角兵向东南方向进发。

　　从富平去陇县，说远并不远，快马奔驰，三四天就能到达，可要是走过去，那就至少得十天左右。刘忠言熟悉道路，而贾诩不久前又走过，哪里可以休息，怎么走着更近，他们都清楚。

　　一路晓行夜宿，倒也平安无事，路上无话，这日正午时分，李勤到了陇县。

　　陇县是凉州的治所，虽然它的地位以后会被武威取代，但现在却仍是凉州的中心，凉州刺史衙门便设在城中。

　　离城尚有三四里地，村庄便开始多了起来，而且大道上的车马也很多，不少都是来自各地的商人，四面八方的全有，且以胡商居多，但这些胡商汉化已深，不但说汉话穿汉衣，取汉姓，而且买卖也大多是往长安和洛阳方面做的，把陇县当成了中转站，货物的集散地。

　　李勤等人穿的都是百姓衣衫，不过城门守兵也没多问，只把他们当成是普通商旅，他们顺利进城。入城之后，眼前便是一条长长的大直道，路上行人如云，光这一条街，就能有上千的人！

　　李勤笑道：“大地方啊，在这里想卖啥都能卖得出去，还不用怕被查来源，根本就没法查呀！”

　　刘忠言凑过来，陪笑脸道：“李公子，你是头回来，还不知道这里的道道呢。在这陇县，不怕你货来路不明，就怕你的货不够好，有人专门倒卖来路不明的货物呢，只要你把货给这种人一看，他估出价来，然后去找买家，这么一转手，他啥本钱不出，就是穿针引线，就能赚你一成价钱去，比你抢这些……比你得到这些东西，还顺溜呢，轻松赚钱！”

　　沈乙和吴小三同时道：“知道，这种人很多，不过也多亏了这种人，要不然咱们得了好东西，哪可能很快脱手，也难找到好买家啊！”他俩以前干的就是没本钱的买卖，当然明白其中关键。

　　李勤点了点头，其实说白了就是中间商，在现代管这种生意叫拼缝，这生意看似不用出本钱，可却考验眼光，而且人脉得熟，并不好做呢！

　　李勤道：“找家你熟的客店，咱们住下吧，然后你就去找人，早点把生意做完，咱们早点回去！”

　　刘忠言道：“这是自然，咱们做的是大买卖，就得端起架子来，不如就住城里最大的客店，不凉快老店。”

　　李勤啊了声，道：“不凉快？怎么叫这名儿？”

　　贾诩笑道：“不凉快，当然就是热乎了呗！我住过这店，当初刚来寻前程时，为了端架子，也住过那么几天，可贵得很啊。”

　　李勤哈哈大笑，道：“不凉快，原来是热乎的意思！好，咱们就住这家店！”

　　赶着大车，众人赶往陇县城里最大的客店。

　　不惊快老店既然是最大最好的客店，自然宾客如云。三开间的大门脸，楼上楼下，后院则是客房，又卖酒肉，又管住宿，凡是有钱的大商人来陇县，都愿意住在这里。

　　此时，老店的二楼靠窗的一张榻上，据案坐着一个巨灵神般的巨汉，这巨汉衣衫破旧，可却气势惊人，他往窗边一坐，都没有客人敢和他共一张桌子，都躲得他远远的。

　　巨汉喝了口酒，嘴里的食物咽下去，拍桌子叫道：“店伴，再给我来两张饼，里面多卷些肉，我怀疑你的肉卷少了，占我的便宜，你这是家黑店！”

　　店伴赶紧过来，道：“哎呀，客官你可别这么说，我们这可是百年老店，哪能是黑店呢！”他看了眼桌子上的几个大盘子，咧嘴道：“我说客官呐，我们店里的大饼卷肉，可是一斤饼卷一斤肉，常人一份就够了，你可吃了六份啦，还有一只肥鸡，一坛酒！你这是肚子啊，还是饭桶……不不，还是一饭盆啊？”

　　巨汉一瞪眼珠子，喝道：“怎么着，你开饭馆的还怕大肚汉么？是不是怕爷爷没钱付帐啊，你这狗眼看人低的东西！”说着，他从怀里掏出一个皮囊，往桌上一丢，皮囊把桌子砸得砰地一声，显见里面装满了硬物。

　　店伴看了眼皮囊，脸立即笑成花朵了，道：“瞧客官你说的，有生意我们还能不做么。你稍等，大饼卷肉马上就来，不怕你不够吃，就怕你吃不完！”说着转身颠颠地往楼下的后厨跑。

　　店伴一离开，巨汉立即抓起皮囊，揣入怀中，站起身来，一拍窗台，呼地就从二楼跳了下去，撒腿就跑！

　　楼上的客人看得真切，无不哈哈大笑，叫道：“店伴上当了，你遇到吃白食的了，还没少吃！”

　　店伴听到了喊声，立即又回身上来，见那巨汉没影了，赶紧又下楼，跑到街上，见巨汉嗖嗖地，都跑出小半条街去了！

　　店伴大急，连忙招呼里面的人，什么掌柜的，大厨，其他店伴一起追了出来，手持锅铲擀面杖等武器，带喊带叫的，自后追赶！

　　李勤带着人正在街上走着，忽见前面大步奔来一人，竟是熟人，他认得这个巨汉，不就是吃了自己的，还不留姓名的那个巨灵神么，他怎么也从富平来到了陇县？

　　李勤叫道：“这位兄台，可还认得扶角李勤否？”

　　巨汉抬头看到了他，咦了声，叫道：“怎么是你？李郎也来了陇县？”他停止奔跑，走上前来，冲着李勤拱了拱手。

　　这么一耽搁，后面的店伴等人全都追了上来，那店伴冲上前来，叫道：“你这恶棍，怎么吃饭不给钱呢！”一边说，一边上前要和巨汉撕扯。

　　巨汉连身子都没转，就象是赶苍蝇似的一挥手，道：“去，一边玩儿去！”只这么一挥手，就把那店伴给甩了出去。

　　店伴身子呼呼转了两个圈子，扑通一声坐倒在地，脑袋晃晃了，直感发晕。其他店伴和大厨见了，一起叫道：“吃饭不给钱，还敢打人，有没有王法了，抓你去见官！”

　　巨汉哎呀一声，道：“还抓我去见官？行啊，爷爷这次还不走了，等着你们来抓。来啊，一起上，快着点儿，别磨蹭，爷爷还有别的事儿呢，忙！”

　　李勤乐了，看样子是吃饭没给钱呢，肯定还没少吃，要不然不能这么多人来追他！他冲着掌柜模样的人道：“你们是哪家店的？”

　　掌柜的见李勤骑着高头大马，衣服齐整，身后又有大车和随从，而随从当中又有狰狞之徒，显见更不好惹。他只能乖乖地答道：“回这位公子的话，我们是不凉快老店的，这人吃了我们好多的酒肉，却不肯给钱，我们开门做生意的，可经不起……”

　　李勤挥了挥马鞭，道：“原来是不惊快老店的，正好我要去你们店里住宿，他的帐就算在我这里吧。对了，你们都出来追他，店里的客人怎么办，莫要只为了追他，却再让别的客人跑了，说不定现在店里都跑没人啦！”

　　掌柜的一听大惊，叫道：“可不是么，怎么把这茬儿给忘了，都气晕了头了！”转身就跑，只留下两个店伴，免得巨汉和李勤不去他们店。

　　李勤在马上俯下身子，这回他再不装矜持，直截了当地问道：“兄台，我们数次见面，可见有缘，你知我姓名，我却不知你的，敢问如何称呼？”

　　巨汉稍一犹豫，以前李勤不问，他不说也就没关系，可现在人家问了，要是再不说，那就不地道了，不是好汉的行径。他道：“我以前不说是怕连累你，可承李郎相询，再不说就不象话了，在下陈留典韦！”

　　李勤眉毛一挑，在马上坐直了身子，道：“你叫典韦……嗯，这个名字不错，挺好听的。对了，我看你到处混吃混喝，也不是长久之计啊，还说什么怕连累我，不给我家当长工，你哪只眼睛看我象是怕被连累的？你就是不想给我当长工，对吧？”

　　典韦被他说得脸红了，忙道：“李郎说得哪里话来，我没那个意思！”

　　李勤道：“那个意思，是哪个意思？少说废话，给我当长工吧，我管你饱，给你衣服穿，但不给工钱！”

　　典韦挠挠后脑勺儿，道：“这个嘛，这个，这个……”

　　李勤道：“给我当长工，给我扛活儿，总比你现在过的日子要强吧？”

　　“这话倒也对，可是我……”典韦不是特别愿意给人家扛活儿，自由自在惯了！

　　“别可是可不是的，一点都不爽快，怎地做事象个娘们儿，不象男子汉，我看你以后不要叫典韦了，叫典少女吧！”李勤道。

　　“典，典……少女！”典韦张口结舌，目瞪口呆，自己哪里长得象个少女了！


第五十四章 初见匈奴咋呼鸟

　　见典韦仍旧不肯就范，不愿给自己当长工扛活儿，李勤把眼珠子一瞪，就在这大街之上，喝道：“典少女，典小娘子，你如此婆妈，不怕天下英雄耻笑乎？”

　　他喊得声音超大，街上的百姓一起朝这边看来。

　　典韦正在喃喃自语，突猛地被他这么一刺激，身子一震，啊了声，抬头道：“李郎这是说得哪里话来，难不成不给你扛活儿，我就成女人了？”

　　李勤摇头道：“错，你不会成为女人的，因为天底下没有你这么丑的女人。”

　　说着话，他一摆手，现出很不耐烦的表情，道：“我从富平县分了出去，要在北方三十里处修建一座城堡，抵抗匈奴人的侵扰，正是在用人之际，这才广招天下英雄，共图大事，不想你这般婆妈，半天答不出一二来，真真让人气恼，也真真让人失望。”

　　典韦这才明白，原来李勤要自己修建城堡了，可能来陇县就是来办相关事宜的，这是大好事啊，自己如入了堡军，有没有前途另说，可至少自己不必在东躲西藏了，要是能当上军官，以后也可风光回家，衣锦还乡。

　　典韦凶猛的脸上露出笑容，竟然陪上了小心，他道：“李郎，你要早这么说，我不早就答应了，你为人仗义，现在需要人帮忙，我要是不帮忙，那我岂不成了忘恩负义之徒了。”

　　李勤脸色一转，阴转睛了，笑道：“这么说你是愿意给我当长工了？很好，那我就勉为其难地收下你了。这里没有什么活儿让你扛的，你就给我先牵马吧！”他把手里的马缰扔给了典韦。

　　典韦的性格可不婆妈，也绝对不少女，他没有答应之前，自然要好好想想，毕竟这是关系到以后生活的大问题，可一旦答应，那李勤让他干什么，他就干什么，一点儿不听使唤的别扭劲儿都没有。

　　典韦拉着马缰，道：“那我给李郎牵马，以后便做李郎的马前卒。”

　　李勤却道：“不要叫李郎，你和他们不一样，他们是我的部下，你却是我的长工，要叫我少爷才行。”

　　典韦嗯了声，当真回头叫了声：“少爷。”

　　李勤大感欢喜，转头对扶角兵们道：“各位，看我招的这个长工如何？长得虎背熊腰的，刚才他身子一哆嗦，那气势如何？这就叫虎躯一震，天下……大街皆惊！”

　　吴小三他们赶紧点头，都道：“典兄身子一震，果然如虎啸山林，百兽皆惊啊！”嘴上这么说，可人人心想：“他那么虎躯一震，结果震成了你家的长工，倒也并没吓着谁！”

　　李勤心中得意，这时特别想和别人说说自己的这个长工，听些夸奖显摆显摆，他又问贾诩：“姐夫，你看这个给我扛活儿的人，如何啊？”

　　贾诩一撇嘴，张嘴就没好话，道：“匹夫，一看就是个吃货，你得花多少粮食才能养得活他啊，招这么个货色给你扛活儿，你亏了！”

　　这话要是李勤说，典韦只能假装没听见，可贾诩说出来就不行了。这年代武人的共性，他们只认一个主公，别人统统不认，这年代绝大多数武将都有这个特点，而典韦更是其中典型，要是李勤说他，也就那么地了，可贾诩说他就不行了！

　　典韦把马缰还给李勤，道：“少爷，他的意思是说我扛不好活儿，这可说得不对，我得证明给你看，我是很会扛活儿的！”说着，大步走到贾诩的跟前，一把就把贾诩从马背上给揪下来了！

　　贾诩叫道：“哎呀，你要干什么？”

　　典韦把他往肩膀上一扛，道：“你是活儿，我扛你！”甩开大步，就往不凉快老店跑去，直把贾诩颠得呀呀大叫！

　　李勤和扶角兵全都笑了，沈乙笑道：“看看典少女还生气了呢，小姑娘脸皮薄，可不能说他难听的！”

　　吴小三忙嘘的一声，道：“小点儿声，可得罪不起他。看他那虎躯一震的样子，就算咱俩一起上，也不是他的对手！”

　　沈乙连连点头，道：“是是，可不敢当他的面说。”

　　众人一起往不惊快老店赶去。片刻即到，在店门口下马卸车，让掌柜的开了个独立小院，沈乙和吴小三把珠宝抬入房间，寸步不离的看守。

　　李勤并不在大堂用饭，他叫店伴打水给他洗脸洗手，把饭给他送到屋里去，掌柜的自然殷勤接待，而刘忠言则出去找商人了。

　　典韦见店伴给李勤送来酒肉，他拍了拍肚子，道：“刚才吃得挺饱，可一活动，又饿了。”

　　贾诩一撇嘴，没说错吧，他就是一个吃货！可这次他不敢说出声了，怕典韦再把他当活儿给扛了。

　　李勤洗完脸，拿着手巾擦脸擦手，道：“你想吃什么自己叫就是了，要吃饱，不能饿着。”

　　典韦坐在门坎上，对店伴道：“那种大饼卷肉，给我拿两份来，还有来二斤酒。”

　　店伴一咧嘴，小声道：“你还吃啊，不怕撑着？我跟你说，刚跟了少爷，得先装老实，不能使劲儿吃，要不然你家少爷见了你的饭量，别再把你给赶走！”

　　典韦一瞪眼睛，一指院墙，道：“你信不信我把你扔墙外头去？”

　　店伴连着退后好几步，一甩手里的抹布，气道：“我这可是好心提醒你，不识好歹！”

　　过不多时，一顿饭还没吃完，就见刘忠言回来了，身后还跟着一个胡商，估计就是那种专门倒卖来路不明货物的商人。

　　刘忠言进屋和李勤说话，那胡商在门外等着。胡商见门口坐着一个巨汉，手里捧着大饼卷肉，正在大嚼，笑道：“这位仁兄好肚量，这种大饼卷肉要换我来吃，两张得嚼上一刻钟，我看你几口就进肚一张，如此饭量实是罕见啊！”

　　典韦冲他一翻白眼，嘴巴不停，没答理他。胡商讨了个没趣，嘿嘿干笑两声，便不再吱声。

　　刘忠言在屋里叫他：“咋呼，进来见过李公子。”

　　胡商答应一声，连忙进屋，弯腰给李勤行礼，道：“这位便是富平李公子了？果然好相貌，小人刘查，乃是王昭君之后，只因流落塞外，不久前才认祖归宗，重返我大汉天朝……”

　　李勤大吃一惊，道：“你是谁的后人？”

　　刘忠言却道：“咋呼，你这套说辞留着唬弄别人去，李公子是读书人，知道王昭君是谁！李公子，他叫刘查，是个冒充汉人后代的匈奴人，李公子别听他胡咧咧。”

　　刘查被戳穿老底，一点尴尬的表情没有，却笑道：“既然李公子知道王昭君是谁，那小人就不说了。你叫我咋呼鸟就成，咋呼鸟没肉吃，我一无本钱二无货栈，只能凭嘴皮子给大商人引线搭桥，赚的钱都吃喝干净了，所以别人都叫我咋呼鸟。”

　　李勤笑道：“叫什么无妨，我找你来是要让你帮我脱手一批货物，然后再采办一批。我这里有份清单你看看，这是底线，要是低于这个价，我就换别人当咋呼鸟了。”他示意贾诩递过去一卷帛书，上面记载着他要带回去的货物。

　　干刘查这种生意的，识字是必须的，他接过帛书看了看，道：“东西不少啊，不说别的，单说要两百石上好种子？这可不是小数啊，李公子家中的田地怕是一眼望不到头儿吧！”

　　李勤点头道：“确实是，莫说一眼，两眼都望不到头儿！”他冲外面道：“典虎躯，守好大门。”

　　典韦嗯了声，他站起了身，往门口一堵，立时就把门口给堵了个严严实实，谁也看不进来。

　　刘查回头看了眼，心想：“虎躯？这身子板可真够宽的。”等他回过头来时，却见李勤已经打开了箱子，箱里宝色流动，尽是珠宝。

　　啊了一声，刘查把身子蹲下，瞪眼看着箱里的珠宝，道：“李公子是想把这些都卖了？要是按着你帛书上采购的物品来讲，那是足够了，而且还有剩啊！剩下的部份，你是要五铢钱，还是铜条？”

　　李勤乐了，明白人啊，老手了！他道：“我们北地郡不太平，物价飞涨，钱不值钱，五铢钱就算了，铜条是可以，你给我来一千斤……”

　　刘查立即道：“那不可能，五百斤到头了。”

　　“行，那就五百斤。”李勤又道：“剩下的我想要一千根弓弦，要掺加蚕丝的那种。”

　　刘查咝地抽了口凉气，惊讶地道：“这种弓弦可是做硬弩用的，除了长安的司隶校尉和洛阳的羽林军，一般军队可是不用的，绝对的禁品。大汉朝廷有明文律法，硬弩不得出关，私下买卖可是满门抄斩的重罪呀！”

　　他指着珠宝道：“方方面面的关系走下来，你这箱子东西可就将将好了，我看还是普通的弓弦吧，两三千根没问题，今天就能取货。”

　　贾诩道：“普通弓弦受天气影响太大，而我们要的话，在老家就能拿到，何必大老远的跑到这来。”

　　刘查想了想，道：“够呛啊，李公子的东西脱手不难，城里有的是商人能吃下，可你要拿回去的东西却费劲了，城中只有刘半城一人能够出得起，而且就算他出得起，也要现去凑，得五天时间朝上，李公子能等得？”

　　李勤点头道：“等得起，咱们现在做的是杀头的买卖，你担了好大的风险，我也不能白让你忙乎。”他从箱里拿出块白玉石料，足有拳头那么大，塞到刘查的手里，道：“拿去找人雕个玩意儿，价立即能翻好几倍，你收下吧！”

　　刘查拿着白玉石料，眼睛立时放出光芒来。


第五十五章 再次黑吃黑

　　有了大好处，办起事来自然痛快。刘查干的生意在汉朝算是走私买卖，而李勤要的弓弦，已经属于这年代的走私军火了，而且还是走私的高端军火，风险巨大。

　　可刘查不怕有风险，就怕不能多多赚钱，李勤白玉石料一塞给他，刘查立即就把脑袋别到裤腰带上了。他道：“多谢李公子大方。好，我这就去给你搭桥儿，去找刘半城，他也是匈奴人，我和他熟得很。”说罢，将白玉石料揣入怀中，出门走了。

　　李勤问刘忠言：“这人可靠吧，别拿了东西，自己跑了。”

　　刘忠言摇头道：“不会的，他在咱们这里赚了一笔，还要去赚刘半城的，这种人最贪心，不把好处捞足了，你让他跑他都不跑。但他一旦拿了刘半城的好处，要是不把事情办成了，刘半城能把他剁碎了喂狗！”

　　“那刘半城很厉害？”李勤问道。

　　刘忠言往北指了指，道：“和草原上的匈奴人关系密切，他是饽饽掉地上踩一脚，不是个好饼，但他财大气粗，陇县虽大，能做咱们这么大生意的，也只能是他了。这人挺讲信用的，我家老爷以前和他来往过，从没见他赖过帐。”

　　李勤这才点头，放下心来，是不是好饼无所谓，只要能把自己的事情解决了就行，好饼坏饼都是饼啊！

　　刘查小跑着出了客店，一路奔往刘半城的府邸，他是熟客，刘半城又正好在家，直接两人便见了面。

　　刘查把事情的经过说了一遍，刘半城顿时大吃一惊，急道：“一千根蚕丝弓弦？他怎么知道我正好有……他，他在暗示什么？”

　　刘查同样大吃一惊，见刘半城额头上的青筋都暴起了，心想：“蚕丝弓弦可是禁物，听他的意思是现在就有，不用去司州现去托关系？这怎么可能，他储备这些东西干嘛，不会是要造反吧？”

　　刘半城真名叫做刘缁，根据匈奴人的习惯，取汉姓大多姓刘，但他比刘查高级，不冒充王昭君的后代，他很干脆地认了汉高祖刘邦当祖先，自称是汉室皇亲，刘邦的后代。当然，这种事情，别人信不信没关系，自己相信就成，实在不行就编个族谱出来，说是某某王的落魄后代，多少总能唬弄住几个傻蛋的。

　　刘缁和草原上的匈奴王有很密切的关系，常常走私武器去草原。去年，一个名叫刘九的匈奴王便在他这里“订货”，要的恰恰就是一千根蚕丝弓弦，他攒了快一年，这才攒足了一千根，这可是大罪，要是被官府知道了，是一定要被砍头的。

　　蚕丝弓弦只是一种称呼，实际上做工非常复杂，蚕丝只是其中的一种原料而已，叫蚕丝弓弦可以显示其高贵，名称罢了。因为弓箭的使用受天气变化影响大，而蚕丝弓弦是这年代技术水平下，受影响较小的一种，而且劲力强大，可以用在硬弩上，在汉朝属于禁卖品，绝对禁止流向草原。

　　刘缁猛地听说有人要一千根蚕丝弓弦，正好和他的存货相符，岂有不吃惊之理，还以为被人发现了，所以趁机来要挟呢！

　　刘缁心想：“那刘九虽只是个匈奴王，可他想当单于都快想疯了，我要是把他的事情给办砸了，他非得派人来把我全家杀干净不可。万事小心为上，我这次不能再讲什么规矩了，把这伙富平来的人，全给作掉算了。”

　　主意打定，刘缁道：“你回去告诉那个姓李的，就说我答应了，蚕丝弓弦我这里刚好有，可以给他，别的东西也好凑齐，只是两百石上好种子，我没法马上凑出来，我家虽大，可搬空了粮仓，也不过百来石粮食，更别提种子了。但这笔生意我要做，所以给我半天时间，我立即去收集种子，你告诉姓李的，今晚子时，我们在北门外十里处交易，不见不散。”

　　刘查又吃了一惊，怎么如此痛快，他就信了那箱珠宝值这个价？以前也没见他这么相信我啊！还今晚就交易，快到这个份上，和平常那种拼命压价拖时间的举动，完全不同啊！

　　有生意做，还做得这般痛快，按着这行的规矩，刘查自不能多问，他告辞出门，又去找李勤了。

　　刘缁见他走了，脸色一变，心想：“这个人也不能留着，今晚一并杀掉。”他叫来了一个心腹，跟上刘查，去探李勤的底细。

　　刘查返回了不凉快老店，见着李勤，把事情一说，李勤又惊又喜，惊的是这么快就能办成，喜的是珠宝脱手越快，他就能越早回家，这才是关键。

　　贾诩却很惊讶，蚕丝弓弦那是他给李勤出的主意，属于漫天要价，可对方却不落地还钱，这岂不是怪事了！

　　把刘查支走，贾诩道：“阿勤，事反常即为妖，这种风险大的生意，不可能做得这般顺利，而且对方怎么可能有上千根的蚕丝弓弦，这不可能啊，这得多大的势力！要依我看，那个刘半城是想黑吃黑，在城外交易时，吞了咱们的货，把咱们全给杀了，咱们得做好准备才行。”

　　李勤点头道：“我也感觉不对劲儿了，那咱们该怎么办？”

　　贾诩想了想，道：“将计就计，假装上当。那个刘半城既然敢下黑手，必会亲自指挥，但肯定不会和咱们照面，他会躲在暗处，咱们可以这么办……”他把计策说了出来。

　　李勤听了连连点头，道：“姐夫的主意不错，这是先自保，确保咱们自己没事，再捞到最大的好处。成，就这么办。”

　　他把乌蛋子叫进来，先把事情说了一遍，道：“外面肯定有人探查咱们的虚实，不要打草惊蛇，假装没看见，等那人走了，你跟着他去刘半城他家，把人认准了，然后不要回来，等晚上办事时，再来给我报信就成。”

　　乌蛋子听了，道：“军侯，这事你交给属下去办，绝对是交对人了，我别的不行，暗地里监视人，最擅长！”他闪身出了屋子，办事去了。

　　李勤道：“典虎躯，去把大家都叫起来，我有话说。”

　　屋里的话，典韦在门口都听见了，答应一声，把扶角兵都叫了进来，他仍守在门口，却不许刘忠言和刘查进来。

　　李勤把事情说了，扶角兵都是大怒，竟然遇到了黑吃黑这种事情，他们黑吃黑别人行，别人黑吃黑他的，那怎么可以忍呢？绝对不能忍！听了李勤的吩咐后，各自回去准备了。

　　李勤亲自出了客店，找了家药铺，配出一剂狠药来，回客店煎好，放入水囊当中，准备留着给刘半城用。

　　待到天色将黑时，李勤让店伴结帐，他按全天的帐付，又让店伴给他们预备好干粮，这才带着扶角兵，押着珠宝箱子，离开县城，去了北门十里外的交易地点等候。

　　也没等多久，二更天时，乌蛋子便跑来了。他告诉李勤，事情真和贾诩算的一模一样，那个刘半城没安好心，交易所需的东西他全没准备，却招集了足足八十个手下，全部骑马出城。刘半城等在离此一里远的小树林里，有十人保护，而剩下的七十个人，已然全部下马步行，正在往这里偷偷潜来！

　　李勤听了，二话不说，他也让众人不要骑马，避开刘半城的家丁，同样偷偷地往刘半城落脚的地方潜去，而珠宝箱子却留在当地。

　　刘忠言和刘查此时已然明白，这是要火拼啊！买家和卖家都不想好好做生意，都要玩阴的！刘忠言还好点，可刘查几乎吓得晕过去，做这种生意最怕的就是黑吃黑，不管成不成，他这个中间人都得被灭口，招谁惹谁了，祸从天降啊！

　　刘忠言只好安慰他，说李勤不会灭了他的口的。两人远远地躲开，既不敢跟着李勤去办事，也不敢留在珠宝箱的附近，这两个地方都太危险了。

　　潜行过去，一里地不远，不大会儿的功夫就到地方了。

　　躲在树后，李勤望向前面，就见不远处一个身穿汉服的中年胖子，正在地上不停地走动，嘴里叨叨咕咕地，也不知在说些什么，身边正好十个大汉，或坐或立，人人手拿兵器，而再远处则是好大一群战马。

　　李勤转头道：“姐夫，真和你预计得一样啊，这个刘半城就象是听了你的话一样，简直是按计行事！”

　　贾诩小声哼了声，道：“这种匹夫的小心思，我岂有料错之理。不用等了，冲上去抓人吧，让他们见识见识你扶角枪阵的厉害，向右刺！”连他都知道李勤的绝招了。

　　李勤笑了笑，把手一招，扶角兵立即站起，排成一列。他们这边一有动静，不远处的刘缁便听到了，他和手下家丁一起往这边看过来。

　　还没等李勤带着人过去呢，就听一声暴喝，典韦叫道：“扛活儿去喽！”把分给他的弯刀往地上一扔，赤手空拳大步向前！

　　李勤叫道：“干什么呀你，要听从指挥……”他可没有训练过典韦，而典韦跑得飞快，眨眼功夫就跑到了刘缁他们的跟前。

　　见突然有人来袭，刘缁大吃一惊，连忙后退，想往马匹那里跑，而他的家丁则一拥而上，上前抵挡典韦！

　　典韦才不在乎呢，见一个家丁挥刀砍来，他向旁一闪，抓住这家丁的手腕子，咔嚓扭断，接着另一只手抓住家丁的脖子，单手较力，嘎巴，捏断！

　　典韦大喝道：“小鸡们，快来送死，不要磨蹭，爷爷还有别的事儿呢，忙！”


第五十六章 你有的我全要

　　典韦上来就整死一个，手段特殊，别人谁也学不会！

　　这下子可把那些家丁吓了一跳，哪里跑出这么个杀神来，赤手空拳的就能杀人玩，也太不象话了吧！

　　家丁们一愣之际，典韦却手中不停，冲到第二个家丁跟前，一拳打出，正中这家丁的胸口，就听咔嚓一声脆响，这家丁的胸骨折断。在遭此重击之下，这家丁连叫都没有叫出来，立时毙命！

　　其余的家丁齐声惊呼，一起挥刀冲了过来！可典韦根本就不在乎，乒乒乓乓，拳打脚踢，不论是拳还是脚，只要打中家丁，就必会打断骨头！

　　刘缁的家丁很有胆量，面对如此的凶神，竟然一个逃走的都没有，当然其结果就是连一个站着的也都没有，只眨眼的功夫，便被尽数打倒。总共十个人，死了六个，剩下四个在地上翻滚哀嚎，也都丧失了战斗力！

　　典韦收手，长长地叹了口气，道：“我手脚还没活动开呢，就打完了，太不过瘾了，实在是太不过瘾了啊！”

　　他回头看去，就见扶角兵尽数目瞪口呆，手里端着长枪，犹如石像一样，动也不动，而李勤却点着头，冲他一挑大拇指！

　　贾诩也很是惊骇，他自认凉州英雄认得一半，可今天才知道，他认识的那一半的英雄，加起来也不抵眼前这一个典韦啊！

　　典韦又转过身，他见刘缁没有跳上马逃走，也目瞪口呆地看着自己，全身哆嗦，估计可能是吓尿裤子了，双腿发软，想翻身上马也不能够！

　　冲刘缁勾了勾手指，典韦道：“小鸡，过来一下！”

　　刘缁被眼前这狂风暴雨般的杀人行为，吓得全身酸软，他一辈子也没见过如此凶悍霸道的杀神，情绪不能自禁，连动都动不了了。他牙齿上下撞击，听这杀神问话，勉强张嘴道：“过，过，过去作甚？”

　　典韦哎了声，用看傻瓜的眼神看着刘缁，道：“这话问得奇了。让你过来，当然是要杀了你呀，难不成还要给你粒糖吃不成？好吧，你不过来，我过去便是！”说着话，大步向刘缁走去。

　　刘缁吓得双膝一软，跪倒在地，这回不结巴了，叫道：“爷爷饶命，小的知道错了，求你高抬贵手，饶了小的吧！”趴到地上，砰砰给典韦磕头！

　　李勤在后面叫道：“虎躯住手，给他一次改过自新的机会，剩下的事让咱们姐夫来！”

　　贾诩咳嗽一声，迈着四方步，走到了刘缁的跟前，张嘴第一句就是：“你打算花多钱赎自己啊？”

　　典韦眨了眨眼睛，道：“咱们姐夫？行啊，以后我也随着少爷，管姓贾的叫姐夫吧！”

　　贾诩顾不上修理刘缁，回头道：“还是叫我贾先生比较好些。”又转过头，和刘缁谈条件。

　　正在说话间，忽然远处传来沉重的脚步声，那些派出去的家丁回来了，他们有七十人之多，这么多人晚上奔跑，脚步声自然奇大，离得老远就听见了。

　　典韦立即看向李勤，李勤摆手道：“随随便便打一顿就成了！”

　　典韦点头道：“好，那就马马虎虎地揍他们一顿吧！”他飞步冲了过去。

　　那些家丁摸到了交易地点，见只有一辆大车，上面有珠宝箱子，打开看时，珠宝俱在，可那些富平来的人却不见了，他们不明所以然，只好返回，可走到半路，就听到这边的惨叫声了，立知不妙，赶紧加快速度，跑回来支援。

　　家丁们就见迎面抢步上来一条巨汉，膀阔腰圆，双手空着，什么武器也没有拿。家丁们心想：“这汉子定是富平来的，看样子是得了失心疯，要不然他一个人啥也没拿，跑来一个挑我们七十个，这人的脑袋定有问题！真替他爹妈伤心，养出这么个傻货来！”

　　典韦是啥也没拿，可来时啥也没拿，不代表动手开打时，他手里也没有东西啊！奔到近前，他伸手就抓住了一个家丁，抢过这家丁的大刀，扔到地上，叫道：“看家伙！”

　　可不是看家伙么，他手里真抓着一个家伙呢！

　　典韦抡起手里的家丁，把他当成是武器，对准后面奔过来的家丁，噼里啪啦地就是一顿狠砸！家丁们哪见过这种阵势，他们跟着刘缁走南闯北，见过无数猛人，可再猛也有个底线，不带这么猛到没边的，竟抓起活人当武器，一通乱抡，这谁受的了啊！

　　哎呀妈呀，我地爹呀……

　　一顿暴打之后，典韦打倒了二十来个家丁，而他这种疯癫似的拼杀结果，便是把后面好几十的家丁全给吓住了，谁也不敢往前靠！他们可看出来了，要是上来打斗，顶多是被打趴下，可要是不小心，被这巨汉抓住，当成人肉大锤来打人，那可没救了！

　　典韦把众家丁打退，这才看向手里的倒霉蛋儿，看了眼，晃了晃，小声道：“糟了，少爷说只要随便打打就成，这家伙好象没气了呀……算了，就当他晕过去好了！”把倒霉蛋儿往地上一扔。

　　他回头冲李勤叫道：“少爷，打完了，很随便！”

　　那边躲开的家丁们差点儿没被气死，打得趴地上一片，还叫随便么？那不随便得啥样，撕开么？

　　李勤却松了口气，心想：“还好，没撕人！”他挥手道：“让那些人过来，他们家主人有话要说！”

　　典韦嗯了声，转头冲家丁们一招手，道：“去见你们的主人吧！好啦，不要害怕，我不打你们了，乖，都乖一些！”

　　家丁们气愤不已，琢磨着怎么能把这条巨汉给打倒，如果先上去几个人拉腿拉手，然后……他们一边琢磨，一边向典韦靠去。可就在这时，扶角兵往两旁一让，露出了后面跪着的刘缁。家丁见主人被擒，还泪流满面，立即都站住，面面相觑，都不知该怎么办好了。

　　李勤哼了声，道：“看看，你们可认得他是谁？”边说话，边从腰间取下皮囊，里面装着他配好的狠药，这药是一剂奇猛无比的泻药，服下去后，肚子里便会翻江倒海，有病的服了可以治病，但没病的人服了，就得生病了！

　　他把手一挥，沈乙立即上前，捏开刘缁的嘴，李勤大声道：“我有一皮囊的灵丹妙药，名为断肠汤，人喝了此汤之后，便会狂泻不止，最后会泻到肠子断裂，一截截地拉出来，端地厉害无比，天下只此一皮囊，服了之后可以升仙……”说着，他把一皮囊的药汤全给刘缁灌了下去。

　　刘缁听到这药汤如此歹毒，几乎吓死，嘴巴被沈乙捏着，没法闭上，一皮囊的药汤，足足灌下去大半皮囊，剩下的小半皮囊则让他喷了出来，可喷的时候却又从鼻子里出来，让他难受无比。

　　李勤灌完他药汤，又叫道：“好啊，这个贪心的恶人，竟然敢抢了我的灵汤妙药喝，好大的胆子！不行，你得赔我的药汤来，不赔我就不给你解药，让你拉肠子玩，玩到你啥也拉不出来！”

　　刘缁听了这话，直气得眼泪鼻涕药汤一起往外流，讲不讲理了，谁抢你的药喝了，我脑袋有病啊我抢毒药喝，明明是你强灌的我，竟然还要我赔！

　　李勤哼了声，道：“看你的样子，是想耍赖，不赔我的药汤。也罢，我也不和你一般见识，不赔就不赔吧，弟兄们，咱们走人！”

　　他手下众人齐声叫道：“走人走人，回家喽！”竟然真的松开了刘缁，就要离开。

　　那药汤药性奇猛，是加了好几倍量的，平常人哪里受得了。只说话的功夫，药效便显，刘缁只感肚子巨痛，真的是要泻腹了。他以前没有服过泻药，不知道服了后是啥反应，再说就算服过的话，也不能加好几倍的量，当他是骆驼呢嘛！

　　刘缁真以为这是毒药呢，叫道：“别，别，爷爷，留步，有话咱们好商量，你要啥我都给，只要我有！”

　　李勤停下脚步，笑道：“有趣吧？”

　　刘缁跪在地上，双手柱地，脑袋来回晃了晃，又点了点，道：“有趣，有趣！”

　　“还玩不玩了？”李勤道。

　　“不玩了不玩了，爷爷说怎样，就是怎样！”刘缁再也受不了了，肚子响如雷鸣，一个没憋住，就此卟喳大响……

　　众人齐齐呃了声，一起捂住了鼻子。贾诩道：“匹夫，连裤子都不脱，太不象话了！”

　　李勤一摆手，吴小三上前，拎起了刘缁，提着他走向装珠宝箱子的大车，家丁们纷纷让开，谁也不敢拦着。吴小三坐上大车，赶着车往城门方向行去，其他扶角兵则扯脖子大喊，让刘忠言和刘查过来，把马也都牵过来。

　　过了不多时，刘忠言和刘查便来了，他们见到李勤这几个人，就把好几十的人给收拾了，自然惊讶之极，也不敢多问，贾诩吩咐他们做什么，他们就做什么。

　　李勤根本没有理会那些家丁，也没牵他们的马，家丁们留在原地，愣了一会，这才反应过来，不管怎么样，得跟上才行啊！他们赶紧抬起同伴的尸体，骑上马，跟在李勤等人的后面，一起往城门方向走去。

　　来到城门外，大车停下，李勤就等在城门外，直到天色放亮城门打开，他们这才再次进入陇县，一起去刘缁的家里“作客”。


第五十七章 满载而归

　　陇县乃是凉州治所，城中富户数以百计，而最富者自然是刘缁，所以他才有刘半城之称。士农工商，这年代商人地位不高，几乎大多数的富商都不敢露富，怕被官府盯上，三天两头的来索要好处，那就算是有金山银山，也是给不起的。

　　可刘缁的大宅却是例外，修得富丽堂皇，几乎和凉州的刺史衙门不相上下，而且就离着刺史府不远，只隔着三条街，可却从没有官吏上门刁难。原因无它，就是大家都知道，刘缁有草原上的匈奴王刘九做靠山，而那刘九极有可能当上单于，对于这种强悍的存在，刘缁再富也没人敢来勒索他。

　　往常没有官吏上门，是很美妙的一件事，完全可以昭示刘缁与众不同的身份，可现在一出了事，就是大大地不妙了，没有官吏上门，官府就不知道刘缁正在玩很有趣的游戏，而刘缁又被看得紧，不敢报官，家仆们不知主人是啥意思，怕报官反而坏事，引得李勤等人凶性大发，坏了刘缁的性命！

　　如此一来，李勤和他的手下在刘缁的家里足足待了五天，天天过得象大老爷，大吃大喝，大玩大闹，见着什么好，就把什么装上车，准备带走，谁也不敢拦着。

　　而刘缁也没闲着，一边拉肚子，一边吩咐家丁们去凑齐物品，把帛书上的物事全都凑齐，给李勤装车。李勤倒是挺好说话的，没再开口要什么，可那个叫贾诩的人却没完没了地加东西，要这个要那个，甚至连布匹都要了两大车，甚至还管他要骆驼。

　　刘缁无可奈何，只好全部答应，他没有讲价的条件，只能是贾诩要什么，他就给准备什么，家财很快下去了一大半，心中只是暗恨，一定要把这件事告诉匈奴王刘九，让刘九去收拾这个叫李勤的家伙！

　　待到第六天上，东西终于都凑齐了，种子粮足足加了一倍，变成了四百石，算上其它物品，足足凑成了三十辆大车，拉车的马也就算了，有车必须得有马，可还加上了三十匹的骆驼，还有骆驼上的财物，外加两百匹马，这个就有点特狠了，简直就是把刘缁的家给抄了一样，没剩下啥了！

　　东西凑齐，李勤让吴小三抓着刘缁，一起出了西门，打算回奔富平。

　　李勤看着仍旧躺在大车上的刘缁，道：“半城兄，不要摆出这种脸色来，钱财乃身外之物，破财免灾嘛。你虽少了这些财物，却保住了性命。俗话说，只要活着，就总会有惊喜的！”

　　刘缁心想：“哪里的俗话，从没听说过。我遇见了你，哪有惊喜，全是惊吓！”

　　李勤又道：“你听话，我便不为难你。这便给你一半的解药，等一年后，你派人来富平，我再给你另一半，但要记住一点，这一年里，你万万不可受风，最好不要出门，在家里把门窗都关紧，以免一半解药压不住毒性，害了你的性命。”

　　贾诩在旁点了点头，心想：“好办法，他怕受风，就不能出门，就算是要报复，也不能亲自来，而不亲自来，派别人那是不会有多得力的。”

　　李勤招手叫过典韦，道：“解药准备好了吗？拿出来喂半城兄服下。”

　　典韦嗯了声，心中好笑，都准备一路了，搓得我肚皮都疼了。他从怀中取出一个黑乎乎的丸子，足有葡萄粒那么大！

　　贾诩在旁看着，差点没吐了，我地个天呐，这家伙多久没洗澡了，真是个匹夫！

　　典韦手拿黑丸，捏开刘缁的嘴，直接塞进了他的喉咙里，心中却有些遗憾，搓了一路了，份量倒是搓得挺足的，可就是搓的不够圆啊。把黑丸塞进刘缁的嘴里后，又给他灌了小半皮囊的水，这才算完事！

　　刘缁呛了两口水，心想：“这什么味啊，不会又是毒药吧，以毒攻毒！”

　　李勤对跟出来家丁道：“你们扶着半城兄回去吧，要好好照顾他，如果他受了风……唉，半城兄这样的好人，出手这么大方，以后我还想常常见着他呢！半城兄，你一定要保重啊，一定要幸福啊！”

　　刘缁哭笑不得，我保重，我幸福，你想再见着我，我可却不想再见着你了！

　　李勤叹了口气，很依依不舍地，看着家丁们把刘缁送回城去了，不住地冲着刘缁摆手，叫道：“半城兄，再见啊，下次一定要再见面啊！”

　　刘缁咬牙切齿地道：“我再见你，我就不是人！给九大王送信，说他的弓弦被抢了，贼人还打伤了我，让他给我报仇！”

　　家丁们却心中都想：“九大王脾气可不怎么好啊，你办砸了他的事，还是小心他先找你麻烦吧！”

　　送走了刘缁，李勤脸色一正，看向雇用来的马夫，要带走这么多的财物，他们几个人哪够，自然要雇人帮忙，足足雇用了四十个人，马夫里面没准就有刘缁派进来的奸细，万一半路上起妖娥子，他可受不了。

　　招手叫沈乙取过酒囊和几只大碗，他把酒倒出，含笑道：“各位辛苦了，咱们就要上路，此去路途遥远，来回所费时日很多，各位离家在外不容易。来，我先敬每人一口酒，算做启程酒，只能每人喝一口啊，千万别多喝！”

　　马夫当中，当然有刘缁派来的人，刘缁要报复李勤，首先得弄清楚李勤到底住哪儿啊，只说富平，富平大着呢，或者是假话，他不住富平，得有个具体地方才行啊！

　　普通马夫都是苦哈哈讨生活的，都明白必须要听雇主话的道理，所以李勤说让他们喝一口，他们就真的只喝一口。可混在里面的两个刘缁家丁，却偏偏不听话，一个偷偷多喝了一口，而另一个则多喝了两口。他俩心中都想：“多喝了又能怎么样，看你能发现不，偏多喝，气死你！”

　　见众人都喝完了酒，李勤这才道：“各位，刚才我给你们喝的是毒酒……”

　　听了这话，马夫们尽皆大惊，这个雇主怎么害人啊，让他们喝毒酒，刚才刘缁的模样他们可看到了，半死不活的样子，还不能受风。可他们和这雇主无冤无仇，为什么要害他们呢？那两个刘缁的家丁更是大骇，全身哆嗦起来。

　　李勤接着道：“但喝一口是没事的，两天之后，随尿排出，毒性自解，可多喝就不行了，你们谁多喝了，赶紧说出来，我告诉你们解毒之法，快点出来，人命关天，可不是闹着玩的！”

　　两个刘缁家丁听了这话，肠子差点没有悔青，早知这样学普通马夫只喝一口酒就成了，干嘛要多喝啊，这不是找死呢嘛！性命关天，他俩哪敢装什么硬汉，赶紧跑了出来，给李勤跪下，哀求解毒之法。

　　李勤看了他俩一眼，叹气道：“自作孽，不可活也！我雇用了你们，你们便要听我的话才成，可你们偏偏不听，这说明你们有异心啊，可是半城兄派你们……送我回家的？”

　　两个刘缁家丁心中叫苦，赶情人家看出来了，这还装什么装呀，只好拼命磕头，承认是奸细。

　　李勤道：“你们指认一下，谁还是你们的同伙……算了，不用指认了，我心如明镜，早就清清楚楚了。”

　　这俩家丁一起摇头，都说没有同伙，也确实是没有，派两个人就不少了，再多反而容易露出马脚，当然他俩的马脚露得也不慢，很有速度！

　　李勤嘿了声，不理他俩，冲吴小三等人一挥手，叫道：“上路！”众人各就各位，大队车马向西北方向进发。

　　两个家丁见李勤不理他们，吓得六神无主，只是不住地哀求，求李勤可怜他们，因为他们家中还有八十岁的老母，还有妻儿要养，听了刘缁的派遣，也属无奈。

　　李勤走在队伍的最后，见他俩哀求不止，只好道：“看你俩年纪不过二十，却家中都有八十多岁的老母，年过六十了还能生养出你们，老人家真是不容易啊！也罢，我便告诉你们解毒之法吧！”

　　他顿了顿，指了指跨下的黑马，道：“解法是以毒攻毒，你们需寻到一味药液，名叫马肚灵，要不落地时喝掉才行。其实这味药就是马尿，必须是公马的马尿，而且得是早上第一泡，喝得越多，毒解得越快。记住，一定要在马尿未落地之前喝，不能用碗什么的接，那也算落地的。随便你们信不信吧，反正命是你们自己的！”说罢，打马跟上大队，扬长而去。

　　两个家丁面面相觑，齐声道：“马尿，还不落地的？”

　　其中一个道：“你信不？”

　　另一个脸色难看，道：“你敢不信么？命可是自己的啊，而且我刚才多喝了两口，现在就觉得肚子开始痛了，是不是毒性发作了呀？”

　　前一个惊讶地道：“你比我还多喝了一口？那找到公马，你先来，我让着你……”

　　“不不，你先来……”

　　“还是你先来……”

　　李勤带着大队行进，晓行夜宿，路上非止一日。他们人马众多，路上虽不太平，但小股强盗不敢骚扰他们，而大股强盗又没碰上，是以一路行走，便也平平安安。

　　这日，终于回到了富平地界。李勤得了这许多财物，自然不会先进城，免得被汤介看见，硬分一些去。他带着人绕了个弯，赶去扶角村。

　　待快到了村口，远远地，就见一个小小的身影向这里奔跑而来，竟然是小马超！

　　马超满脸欢喜，边跑边叫：“李叔，你终于回来了，小超天天在这里等你！”


第五十八章 城堡

　　李勤见着马超，自然欢喜，他跳下马，快步迎上，抱起马超，捏着小孩子的脸蛋儿，笑道：“小超，你怎么来这里了，为什么不和阿大在一起？”

　　马超抱着李勤的脖子，回答道：“就和阿大一起来的，听李阿大说以后可以住在城堡里，所以大家就都一起来了。李叔，你给小超带糖了吗？”

　　李勤哈哈大笑，到底是小孩子，竟然还记着自己临走时和他说的话。李勤道：“带了，当然带了，不但有糖，还有别的好吃的，你想吃多少就吃多少。”

　　后面的贾诩典韦等人见了，无不莞尔，这小孩子实是惹人怜爱，小小年纪特别讨人喜欢，而且还特勇敢的，是个小大人呢！

　　李勤把他抱上马背，一同进村，他们这么一大群人进村子，要放在平常，村民都会跑出来相迎，可他们进村之后，发现除了几个老人之外，村中竟再无旁人。

　　这几个老人见李勤回来，还带回了这么多的人马，赶紧迎接出来，拉着李勤问长问短，都是兴奋不已，他们都是扶角村的老人，都是看着李勤从小长大的，把李勤当成是自己的子侄一般看待，也没什么好忌讳的，想什么就问什么。

　　倒不用李勤亲口去解说，许小泥和沈乙等人冲上去，口沫横飞，一顿白话，把去陇县这段时间的事，全都给说了出来，听得老人们连连称奇，又见了这许多的财物，更是乐得嘴巴合不拢。

　　李勤问他们村里的人都去了哪里，是不是去修城堡了，老人们都说是，现在村子里人口猛增，来了好多外村的人，都来帮着扶角村修城堡，以便能混上口饭吃。

　　李勤听了心中欢喜，城堡能修起来就好，临走时冯成说了，差不多一个月就能修好，而自己离开也有一个月了，估计着修得差不多了，城堡能初具规模了吧！

　　他冲着扶角兵叫道：“大家劳累些，先不要卸车，咱们现在就去城堡那里看看，顺便让大家看看咱们带回来的东西，让大家都高兴高兴。”

　　扶角兵轰然答应，他们得了如此巨大的好处，都想在人前显示一番，好好显摆显摆，李勤所说正合他们的心意。大队人马还没等进村，就又开始上路，赶去平原上的城堡。

　　许小泥跳上马背，叫道：“勤哥，你们慢慢走，兄弟我先去报信了！”

　　李勤笑道：“你去吧！”转头冲贾诩道：“姐夫，你看小泥，当个传令兵岂不正刚好，他特别喜欢和别人说事！”

　　贾诩嘴巴一歪，还没等说出话来，却听旁边典韦说道：“少爷，这话你问贾先生，他就一个回答……”

　　贾诩的话正好说出口来：“匹夫！”

　　典韦笑道：“我就知道你得这么说，在你眼里，就没人不是匹夫！”

　　贾诩一瞪眼睛，道：“匹夫，就会信口胡言，我哪有说别人都是匹夫了。”

　　典韦点头道：“是啊是啊，别人不全是匹夫，而你更不是匹夫，你是……”

　　众人一起看向他，虽没说出话来，可那意思都是，贾诩是什么？

　　典韦得意洋洋地道：“贾先生当然不是匹夫，而是老匹夫！”

　　众人哄堂大笑，连那些马夫们都笑了，他们一路上尽听贾诩和典韦斗口了，一开始是典韦完败，半点招架之力都没有，可斗来斗去，这典韦今天却反败为胜，尴了贾诩一把！

　　李勤也乐了，道：“虎躯不可胡言，我姐夫不老，年轻着呢，要不然能娶我姐么！”

　　因为典韦虎躯一震，就成了他的长工，所以他叫着叫着就顺口了，一直叫典韦是虎躯。不但他这么叫，别人也是，典韦自然知道这两个字的由来，他也并不生气。当然贾诩是从不这么叫他的，一直称呼他为匹夫，很少有几人不被贾诩叫成匹夫的，骂人者必被骂，他今天成了老匹夫！

　　一路欢声笑语，大队车马赶往河边。

　　还没到河边，离着尚有数里，就见那边奔来好大一群人，足足有三百多人，有男有女，呼呼啦啦好多人！

　　李田虽然年纪大了，可却骑在许小泥的马上，而许小泥则给他牵马，跑在最前面，紧跟其后的就是许老泥。

　　许老泥满面红光，边跑边叫：“小泥，牵慢点，别颠着你李大伯！”儿子有出息了，成了李大侄子的心腹了，这都说明他这个当爹的有眼光，当初硬把儿子往李勤的身边塞，要不然能有今天的风光么！

　　李勤见了父亲，立即纵马奔去，待到了近前，滚鞍落马，单膝跪倒，叫道：“爹，儿子回来了！”

　　李田满脸笑容，李勤有了好前途，他比谁都高兴，被许小泥扶着下马，道：“儿啊，你回来了，回来就好，一切平安就好啊！”抱住李勤，上下打量，生怕儿子路上受了什么委屈。

　　扶角兵一起下马，跪倒一片，齐声道：“参见李伯父！”

　　李田忙道：“好好好，大家都好。”此时，就见一个巨汉，大步上前，给自己跪下，口中叫道：“老爷，长工典韦，拜见老爷！”

　　典韦的身份和扶角兵不同，非上司和部属的关系，而算是家人，如果他也披甲和李勤出征，那么便是李勤的私人武装，近身侍卫。

　　李田一愣，心想：“长工，我家有长工了？”他没反应过来是怎么回事呢，就见贾诩过来了，贾诩叫道：“丈人，小婿给你见礼了！”说着，行子女之礼，给李田跪下。

　　这么多给李田跪下，他还真有点不适应，喃喃地道：“怎地忽然都这么客气起来？”他一时之间，竟忘了让大家起来，只是扶着儿子一个人。

　　忽然，就听后面有人叫道：“诸君不必多礼，快快请起！”说话之人，却是贾父，老爷子跑得满头是汗，却是不甘人后，人家不是给他跪的，可他偏偏却要叫起。

　　贾诩叫道：“爹，你也来了！”赶紧移了移地方，给贾父跪好。

　　贾父扶起贾诩，大声说话，完全可以用喊来形容，他叫道：“我儿贾诩，才华出众，领众出游，得财无数，功劳最大，诸君拜服……”

　　众人听着一起撇嘴，典韦最是吃惊，贾诩能吹，这老头儿看样子是他爹，竟然比他儿子还能吹，而且是不要脸地拼命吹！他道：“这个便是更老的老匹……”

　　没等他把话说完，李勤回头大喝：“住嘴，不许胡说八道！”

　　典韦嘿嘿一笑，道：“是是是，我知道的，其实我也没想把这话说完！”他本是性子直爽之人，不喜欢开玩笑，可跟贾诩待得时间长了，竟然也会动歪脑筋，说话损人，顺便逗乐子了。

　　这时后面的人跑了过来，何氏李佳还有贾母也在其中。何氏见到李勤，叫道：“儿啊，儿啊，你可回来了，快来让娘看看！”

　　李勤赶紧上去，和何氏说话，母亲看他，他也看母亲，却见何氏胖了些，而且脸上也不再有愁苦的神色，显见这段时间生活得很好。李佳跟在何氏的身后，冲着自己弟弟笑，而贾诩也忙过来，家人团聚，少不了叙述别情。

　　众人好一通问候，再看那大队的车马时，无不赞叹，尤其是那些骆驼，这种大牲口可是只有富人才养得起的，平常百姓哪能经常看到。

　　马超在人群里找人，却没见到自己的阿大和族人，他叫道：“李叔，李叔，咱们去城堡那里吧，我阿大在那里呢！”小孩也挺懂事，知道关键时刻，得让自家亲人和李勤说话，他阿大反复不停地和他说过，以后他们都要跟着李勤生活呢！

　　留守老家的冯成也在人群之中，可他一直没有挤进来，和李勤说不上话，这时有马超叫喊，他赶紧接过话茬儿，叫道：“李郎，军侯，咱们一起去看看城堡吧，修得差不多了，是我主持的，是我主持的！”机会难得，赶紧表功。

　　李勤忙道：“辛苦冯什长了。对对，大家先去看城堡，有什么话到了那里再说不迟！”他带领众人，一起往城堡那里赶去。

　　河边，城堡。

　　周长一里地的城堡，已然初具规模，从建造的速度上来讲，绝对不算慢了，这也和李勤临走时许下的诺言有关，管饭吃，而且堡子建成后，出力的人可以迁来居住，这就是等于大家给自己盖城堡了，安居乐业是边疆穷地百姓的共同愿望，有了这个盼头，大家自然全力营建。

　　堡城上，站着一百好几十人，有男有女，他们都没有去迎接李勤，但却都站在堡墙上张望，所有人的表情都很紧张，似乎是等着宣判他们命运的时刻到来一样。

　　这样人都是胡人，领头的正是马超的阿大钟老汉。富平县的地方非常大，胡汉杂居，几乎可以称得上有多少汉人，就有多少胡人，半对半开。但胡人和汉人常有矛盾，这是没有办法避免的事实，各族百姓都知道，也无须讳言。

　　在李勤临走时，曾邀请过钟老汉带着族人来，钟老汉思前想后的，又问了马超不少话，确定李勤这个人可以依靠，这才带着人过来。他们属于氐人，也有少量的羌人，都是赤贫牧民，失了牛羊马匹，无法生存，听了钟老汉的话，这才来投靠李勤的，可李勤会不会收他们，他们心里也没底，怕被歧视。

　　远远的，钟老汉见到走在最前面的李勤了，也看到了那成群的车马，还有骆驼。钟老汉咽下一口唾沫，对族人们叫道：“都别愣着了，赶紧干活，让李郎看看，咱们不是白吃饭的，快点干活，把力气都使出来，快快！”

　　不管男女，胡人们立即忙乎起来，都盼着能给李勤留个好印象，从而收留他们，让他们能在城堡里居住。


第五十九章 碧睛奴

　　李勤走在人群的最前面，堡墙上的胡人，他已经看到了，眯起眼睛，看着那些拼命干活的胡人，他心想：“来的胡人不少啊，而且不管男女都在拼命干活，看来他们是真心投靠我的。”

　　这时的冯成，经过他的不懈努力，已经牢牢占据了李勤身边的一个位置。他也很紧张的，毕竟招来这么多的胡人，不知李勤心里会怎么想，会不会怪他招的太多。

　　冯成小声道：“军侯，这些人都是钟老汉带来的，大多数是氐人，还有少量的羌人，都是走投无路的赤贫牧民。成年男子可以当兵的大概有五十来个，其余的都是老弱，不过也不是只会吃饭不会干活的……”

　　李勤嗯了声，道：“要想招到壮丁，自然要照顾好他们的家人，总不能用着谁就养谁，老弱多些没关系。”

　　听到没事，冯成这才松了口气，他又道：“那些胡人壮丁以前都是牧民，如果要让他们入伍，都是立即可以持枪上阵的，而且弓马娴熟，不用多做训练，正因为如此，我才收下他们，军侯莫要怪属下自作主张。”

　　李勤转头向他笑道：“干什么要怪你，我临走时就是这么吩咐的啊！都生活在富平，又都是良善百姓，他们能来投靠咱们，这是好事！”

　　冯成也高兴起来，如此自己的功劳就不小了，他正要再说两句，却感有人推他，低头一看，却是小马超。

　　马超可委屈了，他被冯成抢了位置，离得李勤远了，心里头可不乐意了，硬是把冯成挤到一边，叫道：“李叔，抱！”小孩子就这点好，可以随时随地地撒娇，讨李勤的欢心，引他注意，大人是万万比不上的，至少冯成就无论如何不敢喊抱。

　　李勤笑道：“挺大的小子了，还要人抱！”嘴里这么说，可却还是把马超抱了起来。问道：“我见过你阿大，哪个是你娘，还有你的弟弟们呢？”

　　马超往堡墙上一指，道：“他们在那儿呢！”他终究还是年纪小，自己心里明白谁是母亲和弟弟，却没法准确地指给李勤看，堡墙上那么多人，小孩子也有好几个，根本分不出来谁是谁。

　　李勤却装做看到的样子，道：“你和你母亲长得很象啊，弟弟们也和你长得很象，一看就是一家子！”

　　马超很是欢喜，在李勤的怀里扭动身子，却道：“弟弟们和小超才不象呢，他们都是鼻涕虫。”

　　说话间，众人到了堡墙的下面，上面的胡人干活儿更加卖力，谁也不敢说话，都在竭尽全力地干活，就连钟老汉也是如此。

　　李勤叫道：“钟老伯，是你吗？哎呀，真的是你啊，太好了，这些日子，我常担心，怕你不来呢！你能来，真的是太好了，我可算是放下心了！”

　　与人交往，第一句话，第一印象真的很重要！李勤没有问这多人是怎么回事，也没问工程如何，别的什么话也没说，只是说见着钟老汉很高兴，怕他不来。只这么一句话，就如定神丹一样，让紧张的胡人们，全都松了口气，心情一下子就全都变好了！

　　钟老汉悬着的心，终于算是放下了，他就怕李勤看到这么多的胡人不愿意，毕竟在北地郡，或者说整个凉州，能接纳胡人的汉人官吏不多，而李勤已经当上了军侯，在胡人们的眼里，已经是了不得的大官了！

　　钟老汉赶紧道：“李郎，你回来了，小老儿给你见礼了！”他在墙上抚胸行礼，可觉得居高临下的不妥，忙又对胡人们招手，道：“大家别都愣着了，快点下去拜见李郎！”

　　胡人们连忙爬下堡墙，稍愣了一下，不知该怎么见礼，一起看向钟老汉，见钟老汉下墙后竟然行了汉家之礼，给李勤跪下磕头，他们便全都跪下，叫起李郎来，口音怪异，什么声调都有。

　　李勤放下马超，抢步上前，道：“快快起来，大家以后都是自己人了，不要多礼！”扶起了钟老汉。

　　别的胡人以钟老汉为榜样，他怎么着，他们就怎么着，也都慢慢地站起身来。

　　马超跑向一个年纪并不是很大的妇人，叫道：“娘，这就是李郎，就是他给咱家吃的，你的病才能好！”这妇人的身后还跟着两个小孩，看年纪一个五六岁，一个四五岁，相差不大，但从相貌上来讲，都不如马超漂亮，而且也不太闯实，都躲在母亲的身后，眨巴着眼睛看着李勤。

　　钟氏有点不知所措，道：“小女子是马家的，见，见过李郎！”

　　她是马腾的妻子，马腾和父亲一样，因家中赤贫，只能娶胡人之女为妻，马腾在没离家之前，是砍柴的樵夫，家无恒产，除了个门第之外什么都没有，而这个门第也是别人都不认的。不过钟氏也非纯粹的氐女，她有汉人血统，同样是胡汉混血，她是钟老汉的养女，原不姓钟，却是当亲生女儿养大的，当然在男尊女卑的年代，没人会管她的真实出身，是高是低，无人在意。

　　李勤相当客气，冲她点头微笑，叫了马大嫂。不管怎么说，这是马腾的妻子，虽然马腾能扔下她自己去寻前程，可她终究是马超的母亲。

　　马超揪出母亲身后的一个小孩，叫道：“李叔，他是马休，是小超的二弟。”介绍之后，推一边去，又揪出那个更小的，叫道：“他叫马铁，是小超的三弟。两个人一对鼻涕虫！”

　　钟氏拍了马超一下，道：“没个当哥哥的样儿！”

　　被马超揪在手里的马铁，鼻子皱了皱，嗤喽一声，真的象马超说的那样是个鼻涕虫，他有点磕巴地道：“李叔回来了，有，有糖么，啥是糖啊？”显见马超平常总说糖的事，而小小幼童只因家贫，却是从没有吃过糖，不知糖为何物。

　　李勤听着一怔，不免有些心酸，这孩子是马铁啊，以后同样是威名赫赫的武将，可现在却还是个鼻涕虫，连糖是啥都不知道。他道：“有，有糖，我特地让人备了好多，足足有一麻袋呢！”

　　回头招手，景奇立即从骆驼上取下一个大麻袋，提在手中，笑道：“想吃多少都有。”

　　李勤冲众人一挥手，道：“来来，分糖吃，人人有份，大家都尝尝我从州里带回来的糖，甜着呢，小超你来分给大家！”

　　对于赤贫的百姓来讲，果腹尚且艰难，何况吃糖，有的人甚至从出生到死亡，一辈子都没吃过糖。李勤这一分糖，不但小孩子们兴奋，连大人们也都挤过来，也想尝尝传说中的糖是啥滋味的！

　　马超按着大麻袋，叫道：“大人一块，小孩儿两块，我是小孩儿我先拿！”

　　众人分糖吃，虽然乱哄哄的，可是和李勤的关系却迅速拉近，都把他当成头领一样看待了。

　　趁着大家忙乎的时候，李勤走向城堡，上了墙四下观望，冯成等人陪在一旁。就见这堡墙实在不高，也就两人多高，比陇县大户人家的院墙都不如，可修得却非常结实，以大木为骨，土坯为肉，建得很瓷实。外表也和他设计得一模一样，五角星形的，可以这么说，冯成把他的命令，严格执行了下去，没有半分改动。

　　城堡周长仅一里，实在算不上大，可这却是李勤第一个根据地，他发家之始！

　　想到没多久之后，天下便要大乱，会出现那种千里无鸡鸣，名都空而不居，百里绝而无民者的悲惨景象，又想到以冀州五百万人口，在大乱之后仅剩三十万，而曹操还要对着户籍欢呼：“得大州也！”的情景……

　　李勤忽然心中一股豪情涌现，我来了，悲剧便不会出现！他双臂展开，大声道：“此堡，从现在起就是我们的生息所在！诸君，当团结一心，共建家园，让此处成为一方乐土，乡亲安居乐业！我与诸君，当共勉之！”

　　贾诩喃喃地道：“当共勉之，当共勉之！”

　　众人抬头看向李勤，就见阳光之下，李郎犹如天神一般，似乎有他在，大家就都可以平安喜乐，不用再担心贫穷苦难！

　　半晌，贾诩忽然叫道：“跟随李郎，共建扶角！”

　　百姓们一起跟着叫了起来：“跟随李郎，跟随李郎……”

　　李勤看着兴奋的百姓，微微点头，现在人还是太少啊，再多些就更妙了！

　　忽然，他看到人群当中，有几个胡人身材高大，眼睛的颜色却和别人不一样，其中竟有蓝眼睛的。李勤心想：“怎么回事，我这里不会连欧洲人都来了吧，我没那么大的影响力吧！”

　　他指着那几个胡人，问冯成道：“那些人是哪个族的？”

　　冯成看了眼，道：“他们自称是羌人，不过羌人倒是很少有认他们是同族之人的，都说他们是杂胡，管他们叫碧睛奴。听说他们的祖上是从极西之地来的，属下也不知道极西之地指的是哪儿，他们自己可能也搞不清楚，不过这些人倒是有副好身板，非常能干活。”

　　李勤哦了声，他想起来了，当马超长大后会建立一支著名的凉州军团，相当的罗马化，擅长使用大盾和投枪，而且擅长撤退反击，曾打败过曹操，可又被曹操打败。这支军团还引发过学术界的辩论，甚至在画凉州军团时，要按着罗马兵阵画，不过没有真的画出来，但却也留下了少许罗马军团的影子，而且很多人认为马超的盔甲装备与中原将领不同。

　　然而，这些都是李勤无法考证的，是真是假他可搞不清楚，因为马超现在还是一个嚷着吃糖的小屁孩儿呢，他的军团连影儿都没有，他上哪查证去，除非他自己改良一个，建立出来。

　　李勤对冯成道：“海纳百川，有容乃大，我们正当用人之际，当善待他们。”

　　冯成忙道：“属下明白。”

　　李勤看着他，微笑道：“冯什长，不，是冯队率，你建堡有功，我升你为队率，给你加加担子，你可愿意担否？”

　　冯成大喜，他自知能力不够，当屯长怕是不行，能当上队率就已心满意足了，连声道：“多谢军侯提拔，属下定全力修堡，建我家园！”


第六十章 约法三章

　　李勤看向下面乱哄哄的人群，问冯成道：“现在总共有多少人？先说全部的，再说壮丁。”

　　冯成忙道：“回军侯的话，一共有五百六十多人，因为老妇和小孩我没怎么统计，所以具体人数不清楚，但就算差也差不了多少。至于说到壮丁……”

　　顿了顿，冯成小心翼翼地道：“是按二十三岁到五十六岁算的吗？那么壮丁的人数是凑够二百人了，还有多，是二百二十七人。”关于总共的人数，他没说出准数来，所以壮丁的人数就说得小心了些。

　　汉昭帝以后，役兵制度是百姓在二十三岁到五十六岁，在这三十四年里，必须戍边一年，而在边郡则表现为正卒、戍卒合一，戍边二年，北地郡当然是边郡了，再往北就是匈奴的地盘了。所以冯成便把壮丁的年纪算成是二十三岁到五十六岁了。

　　李勤皱起了眉头，这种算法往下是因为怕士兵未娶妻生子，没有留下后代，而往上则是年老体衰，不能再当兵了，既然朝廷规定了这种算法，那当然是因为实际需要了。可对他来讲，却是不行的，他需要的是职业士兵，在艰苦时刻，也就是现在，能也只能是半农半兵，而以后就要是全职的士兵了，但规矩必须提前定下来，要不然以后临时决定会有很多意想不到的麻烦。

　　他道：“咱们不能这么算，我看按着十六岁到四十岁之间吧，如果有超过四十的却有特殊才能，也可以入伍，不过要本人愿意才成，咱们不能强求。”

　　贾诩笑道：“这年头都说不强求，可何曾有不强求的事发生过？”

　　官府有事，拉百姓壮丁是常态，不拉壮丁，才是非常态呢！有了事时，哪有官吏会管百姓真实年纪的。你说你五十七了，我偏说你长得不象，才二十八，你能咋地，有地方讲理去么？

　　李勤立知他刚才说的规矩有漏洞，有了错误就要及时纠正，嘴硬是不行的，鸭子嘴硬，但却是个被吃的货。李勤立即转头道：“姐夫所言极为有理，我刚才思虑不周，没能想到这点，幸亏姐夫提醒，以后我要是再犯这种错误，姐夫须当第一时间提醒。”

　　贾诩很是得意，点头道：“那是自然。”

　　贾父在后面，却大声道：“我儿子的话，那还能错么，阿勤以后有啥事听你姐夫的话，准没错！”

　　李勤想了想，又道：“如果有年纪超过四十的人来当兵，那么需先看看他有什么本事，然后择优收录，但这种人一入伍，必须当军官，不得小于伍长之职，当然正常入伍的人，也要按本事给官职，要通过考核。”

　　贾诩这回点了点头，道：“这就对了，拉壮丁就是欺负人，拉的都是草头百姓，可没见谁敢拉当官的！”他压低声音，故作深沉，但声音却故意还是能让别的人听到，他道：“这么一来，估计附近有本事之人，会蜂拥而来啊！”

　　李勤笑了笑，没有回答，心中却想：“姐夫开始玩手段了，想要与众不同，还真会找时机呢！”

　　对于一个新成立的团体，成员会主动去寻求自己在这个团体中的地位。要让贾诩居于别人之下，他一定不肯，所以他才会如此的做作。虽然看起来他的这种行为挺招人烦的，有点臭显摆的味道，可却同样会让别的成员有种感觉，在这个团体里，只有他能和李勤说得上话，还能随时说。自然而然的，他就地位就巩固了，就算是李勤不提，他自己也不提，可别人都会认为，他是重要成员之一，在没有得到相应官职的时候，他必须得让别人有这种感觉，这很重要。

　　事实上，李勤说的方法仍旧有漏洞，仅能杜绝少数拉壮丁的情况，但总比没有强，完全有效的方法，是不存在的，任何一个朝代都不存在。可李勤的这个方法却有另一个大好处，就是会让很多自认为有点小本事，又有经验的人来投奔。

　　不管是行军打仗，还是治理地方，经验都是很重要的，而经验是和年纪相对应的，而来这里，只要能加入，就能混个小官，别看官小，但这是一种李勤集团对外的姿态，能者居之的姿态，同时表明，在这里要想出头，不用拼爹，凭的是本事。

　　在汉末这个门阀世家林立的年代，这已经是非常非常了不起的改革了，以才能选人，足以让李勤集团有别于其他人的集团了。

　　看着百姓们，李勤沉默良久。忽然，他大声道：“各位乡亲，先不要喧哗，听我李勤一言。”啪啪地拍了拍手。

　　下面的百姓们一起扬起头来，看向城墙上的众人，城墙上的这些人，可以算是核心人物了。

　　李勤大声道：“我们亲手建起了这个城堡，这里以后就是我们的生息之所了，是我们要誓死保守的家乡！就在今天，我正式宣布此堡名为扶角堡，我们都是其中一员！”说完话，他又啪啪地拍起手来。

　　他的话百姓们听了，都是大喜，这就表明李勤正式接纳了他们，他们都是自己人了！啪啪声中，百姓们一起鼓起掌来。

　　李勤又大声道：“从此后，我们扶角堡要立下无数的规矩，并要记录在案，人人遵守。现在我先宣布三条，请大家听好！”

　　城墙上的人听了，微微皱起眉头，心想：“这样不好吧，大喜的日子，这么心急火燎地就要规定兵役和徭役了，怪不得刚才说年纪的事呢！”

　　下面的百姓也都有点难受，虽然是自己人了，可是该承担的，怕是不会少承担半点，李郎是要说交税的事了，不会比官府要的还高吧？

　　关键也是汉末朝廷制度崩坏的太严重了，一说规矩，大家就都往不好的方面去想。

　　李勤道：“第一条，百年大计，教育为本。我李勤将请教书先生，来给堡里所有十六岁以下的孩子教书，让他们识字，所有费用堡里承担，而且还要开大学堂，让不管年纪多大的人都能来听讲。大家都要识字，要让孩子们有前途，学到大本事，自己也不要再做睁眼瞎！”

　　城墙上的人尽皆惊讶，原来不是要定兵役和徭役的事，而是开办学堂，这可是破天荒的事情啊！下面的百姓也都大感惊讶，不敢相信这是真的！

　　汉末，纸张没有普及，当然就算再过个几百年，纸张普及了，书仍旧是宝贵的东西，读书受教育是世家子弟的特权，寒门子弟参加科考那是隋唐时的事，就算是那个时候，能读得起书也不是件小事，要不然能出那么多的励志故事么！

　　这年代的百姓知道读书重要不？这是废话，如果不重要，世家子弟干嘛读书？但百姓没有机会读书，有的人一辈子都没见过书是啥东西！有的百姓说，读书没用，就应该老实种地打粮食吃饱饭，读书那玩意干嘛？这是因为他没有机会，如果有了机会，看他送自己孩子读书去不！

　　城墙下的百姓谁也不说话，都静静地听着，可城墙上的众人小声议论开了，都在说这是不可能的，不是说李勤不会办这个事，而是办不成，就算请来教书先生，百姓们也没时间去读书啊，而教孩子们读书，效果要十年之后才会显现出来，而且会不会白教给他们，也是未知两可的事！

　　贾诩初听此言，也是一愣，可稍微一想，就露出笑容了。这时，贾父在后面推了推他，小声道：“快点提意见，别让阿勤冒傻气！”

　　贾诩摇了摇头，心想：“这哪是冒傻气，这是妙到不能再妙的高招啊！唉，我自认就很能吹牛了，可没想到我这妻弟，比我还能吹啊！”

　　他认为李勤这是在吹牛，短时间内李勤的这个说法也只能是吹牛，因为人们读书后的效果显现的太慢，绝大多数人也只能会写自己的名字，以取代按手印。但这却是一个重要的消息，就是扶角堡有这个“福利”，而别处没有！

　　可怜天下父母心，大人们宁可自己吃苦，也会为孩子着想。如果来扶角堡，能让孩子读上书，有可能有前途，仅“有可能”这三个字，就足够让父母们拼命了。李勤要再招人，这就是最好的宣传，会有很多人来投靠，原因就是李勤可以提供他们的孩子“有可能”会过上比他们自己好的生活，只有“李勤能”，别人做不到，这点很重要。

　　李勤道：“请教书先生这事，就这么定了，不但管孩子读书，每天还管两顿饭，孩子在十六岁以前，我替大家养活！”

　　百姓听了，无不大喜，不管是有没有小孩子的，都感欢喜，这代表下一代有希望了，至少有可能比他们活得要好！

　　贾父大急，又拉贾诩，让儿子给李勤进言，他养不起的，万一以后孩子一大群，还个顶个的能吃，那怎么养活，得多少粮食？

　　贾诩转过身，对父亲轻轻摇了摇头，他心知肚明，百姓们为了孩子，一定会拼命干活，为了孩子不会抗税，而交上来的税，李勤拿出一小部份来养孩子，不但能让孩子终生感恩，而且大人也会紧紧团结在他身边。至于说到粮食，那不就是税么，看看富平的县令，那可是收不上来税的。

　　贾父见儿子不理他，只能干着急，他终究是看不到长远利益。

　　这时，李勤说到了第二条规矩。


第六十一章 要让名头响起来

　　李勤举起双手，让百姓们不要激动，他道：“我从陇县，得到了一批铜条，可咱们扶角堡又太贫穷，创业艰难，百业待兴……”

　　这回不用贾父着急，贾诩立时就着急了，他赶紧在后面小声道：“阿勤，私制铜钱的事，可不要当众说啊，私底下怎么办都成，可不能明说啊！”

　　他听李勤提到铜条，以为是要私制铜钱呢，这种事很多人都在干，一点不稀奇，可当众说出来，就没必要了，奉公守法的样子装装就行，可至少也得装装啊！

　　李勤却道：“我本想制一批钱来给大家花用。可是，我觉得这样不好，钱早晚是要花掉的，而且现在物价飞涨，钱不值钱，不如拿铜条做些真正有用的事。我决定，把咱们扶角堡的人名都记下来，然后制成铜牌，每人都有，不论男女。男人有铜牌，代表是咱们扶角堡的人，女人嫁出去，铜牌还是她的，让她的夫家知道，她有个大娘家，这个大娘家就是扶角堡，就是她的靠山！”

　　贾诩松了口气，原来是这样的啊，这是要让堡民抱成一个团，而且也是拉人的一种方法，连女人的婆家都能拉来。

　　忽然，下面有女子喊道：“咱们不嫁出去，咱们招女婿，让他们嫁进来！”喊话的人，却是乔女。

　　就听沈乙立即呼应：“对对，不要嫁出去，招咱们堡里自己人当女婿就好了！”

　　乔女这一喊，很多女子跟着喊了起来，甚至不少家中有待嫁女孩的父母也跟着叫了起来，都大叫着招女婿，仿佛能给扶角堡当女婿是一件多么光荣的事似的。扶角堡现在还啥也没有呢，他们就以堡民的身份骄傲了。

　　李勤叫道：“还有就是我要立一块大石碑，记录下今天的事，然后分给大家铜牌，以后再有人来，也同样发给铜牌，就算我穷得卖裤子，这个规矩也得执行下去！”

　　立碑？百姓们更加欢喜，在这年代的人心中，凡事只要立下字据，就不会反悔，如果立下石碑，铸造铜牌，那就更加不可能反悔了，他们立时就把李勤的话都相信了！

　　贾诩又开始琢磨了，这第二条好是好，可只能在最困难的时期用用，长久就会产生严重的弊端，现在扶角堡是在招人，是在扩张，有了这第二条，会让来投靠的百姓感到有了依靠，有了靠山，可一旦扶角堡发展到了一定的规模，就会立即开始排外，而且内部斗争会非常残酷！

　　例子？根本用不着举。现在的大汉朝廷不就是这样么，啥都讲门第。门第咋来的，不就是这么来的么，现在看下面这些人要啥没啥，可扶角堡发展不起来，啥事没有，可一旦要是发展起来了，按资排辈，这些人的家庭全是豪门！

　　要想解决门第的问题，从古至今都没有好办法，可一般的方法，还是有一些的，比如九品中正制，更高级的是科举制。这些都是老掉牙的方法，可放在李勤这个时代，就是非常先进的了。

　　贾诩当然想不到这些，但他担心的事却也不急，李勤的方法肯定能解决眼下的困境，而问题将是很久以后才会出现的，甚至有可能不出现，所以他没必要提醒李勤什么，免得李勤尴尬，得顾全上司的面子，他现在已经承认，李勤就是头领，是他们这个新兴团体的主人。

　　李勤说完了第二条，又道：“至于这第三条，前两条都是说的大家，是让咱们大家有福同享，有难同当。而这第三条，我将说说我自己！”

　　墙上墙下的人一起看着李勤，怎么说着说着，说到自己了，自己有啥好说的？你是定规矩的，不能让规矩管着你啊，头领是可以超然规矩之外的！

　　李勤深深地吸了口气，大声道：“我李勤是飞将军李广之后……”这次他没用尊称，没有讳什么之类的话，说得很直接，因为有很多胡人听不懂太复杂的话。

　　他又道：“祖上威名，名震边陲，各族百姓无不景仰，我不能给祖上的威名抹黑。所以，这第三条就是，我以祖上的威名立誓，如果前两条我做不到，那么……”他从腰间抽出弯刀，揪起自己的一股头发，道：“便如同此发！”弯刀一挥，将头发割断。

　　李田在后面叫道：“儿啊，不可……”何氏则哎呦一声，身子一晃，差点晕过去，幸亏旁边的人赶紧扶住了她。

　　割发立誓，这在汉朝是很重的誓言了，等同于砍自己的脑袋，曹操就曾割发代首。

　　下面的百姓见了，无不惊呼，一起叫了出来：“李郎不可，我们信得过你……”

　　李勤拿着这股头发，转身交给贾诩，大声道：“今日便立碑，没有石料，先立一块大木，等明日再找石料不迟，我李勤说话，一个字一个钉，说到就要做到，绝不拖拉！就由贾先生书写碑文，要用白话写，把我的这股头发就埋在碑下，见证誓言！”

　　贾诩双手接过头发，神情激动，连声道：“好好，敢不从命，我这就写碑文！”他将这股头发交给小马超，这叫让童子捧发，又叫人拿过笔来，取过竹简，开始书写碑文，一边写，他一边念着：“大汉光和五年，朝中妖人作祟，上苍震怒，降我凉州以旱，大灾之年，众生哀鸣……”

　　李勤大声道：“要用白话写！”

　　贾诩连忙答应，又改成了白话，仍是边写边念。写着李勤有辉煌的门第，这点很重要；然后又写李勤家中曾以糠粥度日，这点也很重要，说明李勤会怜悯百姓；又写建堡之苦，众人响应，等等，基本属于一篇励志短篇小说，他写这个很拿手，声情并茂，而且朗朗上口。

　　李勤一边听着他写碑文，一边心想：“光和五年？我以前倒是从来没有注意过年号的事，尤其是看到马超还这么小，就以为离着天下大乱虽近，但还有段时间，竟然想不到是光和五年了，如此说来，黄巾之乱，后年就会爆发了呀！”

　　汉灵帝的年号不止一个，光和这个年号共用了七年，不过光和七年就是中平元年，年初时就爆发了黄巾之乱，天下从此大乱，各路英雄便在这一年粉墨登场。

　　李勤要比别的英雄，或者说是诸侯幸运，因为他提前就开始了组建自己的军队，建立起了根据地，可是却也没早多久，不过才两年的时间，实在不能算很长。这年头交通不便，就算是要赶路，没出凉州，去一趟陇县来回还得一个月呢，要是用来发展实力，是非常紧迫的。

　　要想和诸侯们肩膀一边齐，乱打一通，那是不难，可要想占了先机，一开始就稳稳地压住别人，就连董卓这种人物，各种机缘巧合下，都没法做到。

　　而要想被洛阳的人注意到，在发生意外时，招李勤入京勤王，利用这种机会窜起，那是最快的，看看董卓就知道了。可要想让董贼变成李贼，由他霸京师，号令天下，那就不容易了，且不说他以后能不能打得诸侯们落花流水，光这个机会他就得不到，因为李勤京中无人。

　　李勤心想：“不行，我得赶紧把名头打出去，赶紧发展实力，而且我得会喊才行啊。汉末三国，玩低调吃不开的，得能喊才能出头，看看那三个逆天级人物，个个都是特别能喊的，特别有名的啊！”

　　曹操敢拿匕首单挑董卓，当通缉犯当得天下闻名，他大叫我是孤胆英雄，我反董坚定，要不这么喊，联络诸侯时谁当他是哪块饼啊，以后咋发展那是以后的事，在此之前，他不就一宦官的孙子么，不是块好饼！

　　刘备编草鞋出身，却大叫自己是皇亲，又当皇叔，又摔孩子，拼命拉手下，谁不承认他是正统他就哭，以此证明会哭的孩子才有奶吃！

　　再看打基业的孙策，大叫我是小霸王，大家跟着我抢钱抢女人去吧，谁跟我好，我就让谁娶漂亮老婆，我娶大的，铁哥们儿娶小的，跟我冲啊，耶！

　　要想在这个特殊的年代出人头地，那就必须要有名气，要与众不同，要让别人知道，跟着我，有前途，我是一个好主公！

　　李勤的三个堡规，第一个是给跟随他的人希望，人要是没有了希望，就活不下去了，自己苦没关系，子孙能过得好，香火不绝，这就是这年代人最大的希望；第二个堡规他是给人依靠，在矛盾重重的年代，人人都想有依靠，能平安地活着，这是基本的生存要求；而第三个堡规，他发誓要实现前两个，这是承诺，一诺千金，这是这年代人们的道德标准。

　　那边，贾诩写完了碑文，看向李勤。

　　李勤长长吸了口气，慢慢吞出，心想：“李郎最仗义，定要让这句话传得天下皆知！”


第六十二章 垦荒

　　贾诩道：“阿勤……”他只叫了称呼，便即顿住。李勤现在是军侯了，不是什么大官，可却是他们这个新兴团体的首领，虽然他是姐夫，可对于首领，还是要表示出尊重的，私下叫阿勤没关系，当众这么叫就不好了。

　　贾诩道：“军侯，你看我这篇碑文写得可妥当？”

　　李勤点了点头，道：“你能确定，百姓们都听得懂吧，他们可是不识字的，你写的可够浅显？”

　　贾诩转头看了看周围的人，心想：“够浅显了，应该能听得懂的。”他是明白人，自然明白李勤让他写白话碑文，是要让百姓们口口相传的，打出扶角堡的名头去，所以他写得很直白，相信就算是不识字的妇孺，也能听得懂的。

　　周围的人同时点了点头，许小泥抢先道：“听得懂，就是说咱们扶角堡好，和别的地方不一样。”

　　城墙上的人纷纷道：“对，咱们扶角堡就是和别的地方不一样。”

　　李勤嗯了声，能听出扶角堡与众不同，那目地就达到了。他道：“凡事宜早不宜迟，今天是肯定来不及了，但从明天开始，每天吃完晚饭后，就由贾先生给大伙教文习字，先把每个人的名字都学着会写了，然后学着背一背这篇碑文，大家都要学会背，都别偷懒啊！”

　　百姓们笑了起来，都大声道：“不偷懒，咱们不管干啥，就怕没得干，却从不偷懒。”

　　冯成也在旁道：“军侯，这石碑就立在城门口处吧，属下明天就叫人把石碑刻出来，我估计咱们的人，就有人会干这个活儿的。”

　　李勤点了点头道：“这个事情很重要，就交给你去办吧，你办事我放心！”

　　冯成欢喜得嘴都合不拢了，今天连着受李勤的夸奖，让他感到自己很重要，要是不努力干活，就会对不起李勤的信任了。

　　又说了会儿话，李勤让人回村牵几只羊来，今天好好吃上一顿，算是扶角堡成立后的第一次宴会，得弄得象模象样才成。

　　趁着百姓们忙乎的时候，李勤带着众人在堡墙上绕圈，边看城墙的修建情况，边顺势瞭望附近地形。

　　要说这年代的人干活就是实在，堡墙虽然修得不高，可却结实异常，而且墙外的壕沟也挖得深挖得宽，当然这样的城堡要抵挡几千人的扑城，暂时还是不现实的，可如有敌军来到，人数不超过两千，那还是足可以抵挡数日的，并且是在己方损失不大的情况下。

　　李勤站在北面的堡墙上，手指大平原，道：“要说土地，咱们这里可真是要多少有多少，而且都还算肥沃。你们说说看，要开多少地，才能养活咱们这些人？嗯，我指的是，一年产的粮食，要够两年吃的。”

　　要说打仗，那他身边的人，没几个能说出太多的子丑寅卯来，可要说种地，那可是人人都能说出不少来呢，民以食为天嘛，不懂别的，饭碗里的事还能不懂么，这里又没有十指不沾泥的豪门人物。

　　李田最有发言权，道：“这是荒地，比不得熟地，头一年产粮肯定不多，也就一亩地一石粮，要是吃稀的再加糠菜，那就没啥可说的了，可要是吃干的，那壮劳力一个月得两石，别的人一石半就够了。”

　　李勤道：“是啊，咱们这里比不上关内富饶之地，又是荒地，今年能一亩地打一石粮食就得知足了。”

　　贾诩却道：“如种粟米，可以大半年时间都在种的，关内地少人多，可咱们这里是地多人少，从三月可在一直播种到五月，不用可着一块地种，这么多地，别说开出一万亩，就算一万顷也没问题啊！”说着话，他伸手冲着一眼望不到头的大平原指去。

　　李勤默默地点了点头，以前上学时读的课外书里，有本叫《天工开物》的书，他看到过有关粟米的篇章，不过当时就是随便看看，也没往心里去，现在让他想，他是想不起太多了。但粟米最早能在三月下种，最晚可以五月下种，这个他倒是记得。

　　也就是说如果种粟米，虽然产量低，但在人手和畜力等方面，所需稍少一些。比如说堡民可以先种一千亩，然后再种一千亩，能开垦出多少荒地，反正就尽量开垦就是了。

　　李勤笑道：“好在咱们这里地多，不用象关内那样算计来算计去的。不过要多开地，我带回来的种子怕是不够啊！”

　　他带回四百石种子，无论如何也不能说少了，可要是进行大生产，竭尽全力地开荒，再加上以后要进来的人口，那就不能说是多了，凡事一平均，摊到个人头上就不会多，何况新开出来的荒地产量又低。

　　典韦这时凑过来，道：“少爷，上次被我打伤那个人，就很有钱，他是做生意的，就算家里没有种子，也能买些来，要不然去请他帮忙？”顿了顿，道：“我去给他赔礼道歉，让他打我一顿，出出气，免得他不肯帮忙！”

　　典韦说的是刘胜，刘胜是大商人，干的就是买进卖出，如果他肯帮忙，当然会解决大问题的。

　　李勤心里颇有感动，典韦这种性子的人，为了扶角堡的生计，竟然肯低头认错，虽然错就是在他，可对他这样的人来讲，认错是很不容易的，说明他确实是在替自己着想。

　　李勤点头道：“他一定会帮忙的，明天我们一起去，刘兄是个不错的人，不会因为一点小事就不帮忙的，不打不相识嘛！”

　　其实典韦和刘胜那可不是一点小事，典韦把刘胜家的头羊给吃了，又把刘胜的腿打折，这可是能拼命的大过节，要想化解，可着实不易。

　　李勤看向众人，道：“可是开荒垦田的事……”总得交个人去办才好，他的目光转到了冯成的脸上，停了下来。

　　冯成自知自己别的不行，只能做些辅助工作，而要想在扶角堡里得到地位，他就得拼命干活。见李勤看向自己，他忙道：“这事属下能办，要是军侯信得过属下，属下保证今年开出两万亩……不，三万亩……嗯，五万亩新地来！”

　　李勤笑了，道：“不必如此勉强，只要尽力就好，咱们的堡民不能光开荒啊，还得做别的呢！”

　　冯成忙道：“再招人便是，只要有口粮，再多搭些草棚就差不多了。现在天气转暖，房子可以慢慢盖，先把地开出来才是当务之急。”

　　贾诩笑道：“这话说得不错，凡事有急有缓，你倒也有几分见识！”他很难得地，没有说冯成是个匹夫。

　　这时，一个堡民跑来，恭恭敬敬地道：“军侯，饭做好了！”

　　李勤挥手道：“走，大家吃饭去，今天只说高兴事，烦心事等明天再说不迟！”

　　众人一起笑了起来，下了堡墙去和堡民们热闹。

　　这是建堡第一次大宴，但新来的堡民都拘束得很，只是闷头吃喝，并不怎么说话，而李勤的熟人却一个接一个的过来和他说话，以此来显示自己和李勤关系很靠。

　　待到天黑时分，李勤这才回了扶角村，新来的堡民没有地方住，都是在城堡外面搭的草棚，李勤把贵重之物带回村子，而大批的骆驼和马匹则赶到堡墙里，就把临时的马圈了。

　　第二天一早，李勤把陇县来的马夫招来，把工钱给他们算了，问有谁愿意留在这里，不少马夫很犹豫，却没人立即答应，都说要先回家后才能做决定，结伴走了。

　　李勤又把众人招来，好生嘱咐一番，这才带着典韦，进城去见刘胜，当然他还要先拜见一下县令汤介，他离开富平这么久，回来了怎么着也得拜见一下，送些礼物表示一下尊重。

　　先去了县衙，李勤想见汤介，可衙役们却告诉他，汤介去接客人了，前天走的，估计今天能回来。

　　李勤只好带着典韦去见刘胜。

　　他俩刚到刘宅，还没等进门，刘胜的家丁们便呼啦啦拥出一大群来，个个手持棍棒，要找典韦算帐。昨天刘忠言先回来的，他除了要把陇县发生的事告诉刘胜，关于典韦的事自然也要说，典韦外表异于常人，自然会引起别人的注意，刘忠言把他一描述，刘胜就知道他是谁了，而家丁们当然也知道了！

　　见了蜂拥而出的家丁，典韦嘴一撇，小声道：“一群没有用的小鸡……崽儿！”

　　李勤道：“你安生些，有力气冲着对头去使，对自己人不可动粗。”他冲着家丁们一抱拳，大声道：“我刘兄可在家中，我有重要事情通知他，必须马上见着！”

　　家丁们是冲着典韦，可不是冲着他，纷纷道：“李郎来了，你……唉，我家主人有请，不过他……”

　　李勤一回身，就见典韦双手把要送给刘胜的礼物高高举起，而头却低了下去。李勤顿时在心中一挑大拇指，好，识大体，顾大局，不是鲁莽之人！


第六十三章 不打不相识

　　李勤冲家丁们道：“我今天来，就是为了这事，特来给刘兄赔礼的，有道是伸手不打笑脸人，还请各位兄弟不要计较，咱们先看看刘兄的意思，各位兄弟意下如何？”

　　家丁们心想：“这话也对，等他们见着了主人，主人要是原谅他们，那咱们还有啥话可说的，要是不原谅……估计应该是会原谅的，李郎和主人交情多深呢！”

　　纷纷让开道路，管家上前，引着李勤和典韦一起进入了后宅。

　　一进后宅，还没等看着人，就先听见叫喊了。李勤快步走去，等来到马圈的跟前，就见空地上放着一张藤制的胡床，刘胜正半躺在胡床上，手里拿把嫩草，正在冲着一匹小马驹儿吆喝着，看样子是在驯练小马驹。

　　这小马驹刚出生没多长时间，骨架挺大，很是活泼，在院子里小跑着不停，浑身红毛，要看马头的形状，还真有点兔头的模样，但得特意去看，要不然以李勤的相马术，可是看不出来啥的。

　　李勤笑道：“刘兄好兴致呀，这就是火炭产下的小马驹儿，可曾起名了？”

　　刘胜见他来到，自然高兴，笑道：“不错，正是火炭产的，我给它起名叫赤兔了，现在先驯着，得等过个几年，它的威风就会显出来了，现在还看不出啥来……”他说话的声音慢慢小了下去，因为他看到典韦了。

　　哼了声，刘胜把脸别了过去，他并非是小肚鸡肠之人，遇着了英雄好汉，是很愿意结交的，可典韦把他的腿给打折了，这面子丢得可不是一点半点，下不来台，就算李勤在场，他仍是把脸转过去，不答理典韦。

　　李勤却不急着向刘胜解释什么，更没有让典韦过来，他走过去抓住赤兔马，使劲揉着这日后名震天下的宝马，他笑道：“既然以后它会威风得紧，那我现在就得揪下它几撮毛来，要不然以后可没机会了，怕它踢我！”

　　赤兔马没啥反抗能力，被李勤揉得直叫，希律律的声音很嫩，一副马中小正太的模样！

　　刘胜赶紧把头转了过来，大是心疼地道：“不可，不可，兄弟别揪它的毛，要不然等它以后长大了，见着你非得踢你不可，说不定还得动嘴咬！”

　　李勤哈哈大笑，放开了赤兔马，他走到胡床边上坐了下来，道：“刘兄，在你的支持下，城堡已经建起来了，可以说是初具规模，以后这个城堡就是你我的立足之地了，所以我今天来，是想让刘兄帮个忙，给城堡起个名字吧！”

　　刘胜一听要他起堡名，大大地吃了一惊，他在富平是个人物不假，可再怎么是个人物，他也是个羌人，这是他无法改变的事实，所以官面上的事情，他向来是没资格参加的，给城堡起名字，他更是想都没有想过。

　　刘胜摇头道：“这个，这个……这怎么可以啊，你的城堡，哪可以让我来给起名字呢！”

　　“我的城堡？”李勤摇了摇头，道：“不，不是我的城堡，而是我们的城堡。没有刘兄的支持，哪能建得起这个城堡，要说建堡之功，刘兄可以称为第一啊！所以，你给起堡名，不是正好嘛！”

　　刘胜的脸红了，长这么大头一回腼腆，他很不好意思，道：“给兄弟你帮忙，那是哥哥应该做的，可这堡名，我实在是起不好啊，再说我一个羌人，怎么能给汉家的城堡起名字呢，没资格啊！”

　　李勤表情转为郑重，道：“刘兄的这话，兄弟可不爱听了，啥叫羌人，啥叫汉家的城堡？你是我兄长，咱们是一辈子的好兄弟，哪能强分什么胡汉？再说饮水不忘挖井人，没有刘兄，哪有这座城堡，你要是没资格，谁有资格？刘兄你现在说一个有资格的出来……”

　　说到这时，他把眼睛一瞪，大声道：“不管刘兄说的是谁，我第一个就不服！”

　　刘胜的脸红得跟块大红布似的，他喃喃地道：“兄弟，这可是太高抬我了呀！可是，起名字，我起不好啊……要不就叫扶角堡？”李勤出身扶角村，建了城堡之后，叫扶角堡也属正常，关于堡名的事，刘忠言没跟他说，刘忠言先回去的，没听到这事。

　　李勤立时笑了起来，拍手道：“扶角堡，好名字，英雄所见略同，刘兄是英雄，借刘兄的光，小弟也当把英雄。不瞒刘兄说，我先前想了个临时的名字，也叫扶角堡，正式名字想请刘兄来取，不想刘兄竟然也想到了扶角堡，咱哥俩可不是想到一块去了嘛！”就算刘胜想不到，他也会提示的。

　　刘胜又惊又喜，他笑道：“真的吗，竟然有如此凑巧之事，看来咱们哥俩还真是……真是哥俩啊！”

　　典韦一直捧着礼物在旁边站着，李勤不介绍他，刘胜又不答理他，他只好这么干站着，听到取名的事，他撇了撇嘴，心想：“不就是把村名改成了堡名么，最简单不过的事了，这也能扯到交情上去，交情无处不在啊！”

　　李勤又道：“我还有一事相求，这事有点难，可刘兄一定要答应，你先答应，我才敢说。”

　　刘胜闻言，看了眼旁边的典韦，心想：“要给他说情么？嗨，杀人不过头点地，何况还没杀人。只要这人给我赔礼道歉，那我就原谅他，从此少了个对头，却多了个强有力的朋友，这笔帐我算得清。”

　　他脸色一正，把脸转向了典韦，道：“兄弟请说。”

　　典韦也赶紧上前一小步，等着李勤说他。

　　可出乎两人意料的是，李勤却没有提典韦的事，而说出了一句更让人吃惊的话。他道：“刘兄，我当堡主是汤县令任命的，没法改变，可我这个正堡主，得有副手才行啊！刘兄，能否帮兄弟个忙，当了扶角堡的副堡主？”

　　刘胜刷地就把脸转了过来，瞪眼看着李勤，结结巴巴地道：“什，什么？兄弟刚才说什么，我没听清楚？”

　　让他给城堡起名，就已经是天大的抬举了，胡人给汉家城堡起名，别的地方不说，在富平可是头一次，估计在别的地方也少见，可以说极少见，只能出现在极特殊的情况下。而给汉家城堡当副堡主，这更是破天荒的事了！

　　刘胜万没想到是要帮这种忙，他身子在胡床上坐直了，两眼圆瞪，看着李勤！

　　李勤一字一顿地道：“我想请刘兄来当扶角堡的副堡主，做为我的副手，如我领兵在外，不在堡中，堡中大小事情，一律由刘兄做主，刘兄可愿帮忙？”他说得很慢，但态度非常坚决，并且在说话时，站起了身，冲刘胜拱手作揖，这是正式的“邀请”了，刘胜必须给予正面答复。

　　刘胜张大了嘴巴，好半晌才合拢，他眼圈甚至都有些红了，道：“兄弟，我真是……真是没话说了。我虽是大良羌的族长，又取汉名又住在汉地，可是官府从来没把我当成是子民看待，连百姓也多有瞧不起我的，能真正看得起我的，不是嘴巴上说的，唯有兄弟你啊！”

　　他不顾腿上疼痛，挣扎着站起身来，只用一条腿站立，不用羌礼，而和李勤同样拱起手来，道：“敢不从命。李郎，我刘胜对天发誓，我和我的大良羌，从此后就是扶角堡的人，生在扶角堡，死在扶角堡，誓死永不背叛！”他不再称李勤为兄弟，而叫起了李郎。

　　李勤伸手握住刘胜的双手，道：“有福同享！”

　　刘胜大声回答：“有难同当！”

　　典韦在旁看得眼睛发亮，少爷了不得啊，只用了副堡主的名头，就把刘胜给拉进城堡里了，而且把大良羌一族都给拉进来了，而且大良羌一成为堡民，那么别的羌人必会闻风而来，扶角堡的势力必会迅速发展起来的！

　　李勤对刘胜的邀请，符合了需要层次理论，刘胜这种豪强，生存、安全需要自然是没的说，而他又是大良羌的族长，社会需要也可以解决，但在大环境里，却无法满足他的尊重需要，李勤满足了他这个需要，那么剩下的就是自我实现的需要了，也就是刘胜和他的大良羌要为扶角堡的建设大业，贡献光和热了！

　　典韦不懂得这些，可他却认为李勤的这种做法太对了，能解决建堡过程中，几乎一大半的关键问题了。

　　李勤扶着刘胜坐下，这时他才一指典韦，道：“刘兄，这人名叫典韦，他是我的部下，从此也是你的部下，从现在开始，你对他要打便打，要骂便骂，不管怎么样，他都得受着，必须受着！”

　　要说刘胜对典韦，就算是他会原谅，可多多少少的心里还是会不痛快，但看在李勤的面子上，他嘴上不会说出来，可一旦他当上了副堡主，那么就不用管面子的问题了，因为他自己就可以说了算了！

　　刘胜立即就宽宏大度了，很有上司的心胸，摆手道：“大可不必，我们有了这样的部下，高兴还来不及呢，怎能又打又骂的，那可不行啊！”他冲着典韦点头微笑，立时就答理了起来。

　　典韦给刘胜赔礼道歉，是为了大局着想，从个人心里，当然是不愿意的，可听刘胜这么一说，他忙道：“刘大人，我前时多有冒犯，还请你千万要原谅！”

　　叫我大人！刘胜喜不自胜，大声叫道：“好说，好说。我看你身材高大，想必不好找座骑，来人啊，牵马来，让典韦挨个的挑，挑中哪匹，我就送哪匹！”

　　李勤笑道：“这就叫不打不相识，英雄惜英雄啊！”他看了眼典韦，笑了笑，怎么样，不白来吧，混上好马了，还随你挑。

　　典韦张着大嘴，嘿嘿笑个不停，还是少爷厉害啊，跟着少爷走，哪儿都有光明啊！


第六十四章 京中来人

　　马圈就在后宅，要挑马根本不用牵来牵去的，典韦自己跑到马圈里去挑，他很实在，第一眼就看中了火炭。当他回头看时，就见刘胜嘴咧开了，而李勤冲自己轻轻摇头。

　　典韦忙道：“这匹马真好啊，不过不适合我，这是匹母马啊！”

　　他看马群中有一匹力量型大马，这种马要说跑得快那是差点，可要说负重却是一等一的，是一匹黑鬃红马，他便要了这匹，这匹马也相当不错了，而且又不至于让刘胜心疼得吐血。

　　典韦问道：“这马定能驮得动我，不知叫啥名字？”

　　刘胜呃了声，不是每匹马都要起名的，又非是火炭赤兔这种宝马。

　　李勤看了眼刘胜，见他不答，便笑道：“能驮着你跑的马，可以称为神马了，不如就叫它浮云吧，可以飞在天上！”

　　典韦重重地点头，道：“好名字，就叫它浮云吧！”

　　刘胜做了副堡主，心痒难耐，简直就一副要马上投入到大生产怀抱中去的样子，他道：“李郎，闲着也是闲着，这些天我闲得尽长肉了，得活动活动才行，我现在就去扶角堡看看，看看缺啥少啥，得赶紧想办法啊，凡事不能拖，越拖越事越大，我这就去看看。”

　　李勤道：“别着呀，你的腿……”

　　刘胜不等他说完，便道：“没事的，让他们抬着我去，我有的是手下……嗯，咱们扶角堡有的是手下啊！”心急火燎地，他招呼手下抬着胡床，就要送他去扶角堡。

　　李勤自不会阻止，不能打消他的积极性，他陪着刘胜一起往外走，李勤道：“刘兄先去城堡那里吧，我还得去一趟县衙，听人说汤县令去迎接谁了。可如他提前上路，而我昨天才回，应该在路上碰见才是啊，却没有碰到，倒还真是奇怪了。”

　　刘胜道：“官场的事最麻烦，尤其那个汤介，表明上对谁都不错，实际上肚子里的花花肠子最多，顶不是个东西，李郎以后要小心他些！”

　　李勤叹了口气，心想：“可不是嘛，他让我自建扶角堡，就是为了把我踢出富平县的权力中心，只是他没想到，我凭着自己折腾，竟然把城堡建起来了，而且还在往好的方面发展，真不知他会怎么想，想他自己搬起了石头，砸了自己的脚？”

　　一起出了刘家，刘胜赶去扶角堡，而李勤又去了县衙，就算见不着，也得多等等，表现出他对县令大人的尊敬。

　　路是不远，没走多一会儿就到了县衙的前面，典韦拉着他的浮云，不停地摸着，笑道：“以前在家乡时，马倒是常骑，可这么好的马却是从没骑过，这是大宛良驹吧？”

　　李勤回头看了眼，摇头道：“不是，应该说是大宛马的后代，但血统不纯了，可你不必遗憾，马的用途是多种的，这种马是专门给身子沉重的人骑的，正和你用，要是长途跋涉，比我的黑马都要强上一些。”

　　现在的典韦，对于座骑的要求不高，能有一匹好马就心满意足了，他的要求要随着以后身份地位的提高，随之提高。

　　李勤道：“我正想一件事，我得到过一把非常沉重的大刀，有一百来斤，押给刘兄了，等赶明我让他把刀给你，看看你能不能用。”

　　典韦啊了声，道：“一百来斤的大刀，那是什么刀啊？干嘛要打造得如此沉重？”

　　李勤道：“可是能为了显示匠人的手艺高超吧，那刀非常威风，有可能是氐人镔部打制的。”说到这里，他想如果能把镔部也拉进自己的扶角堡就好了，那样以后兵器打制，就不再成问题了，自己军队的战力会得到很大程度的提升。

　　正低头想事，忽然大道上走来一队车马，最前面的马车很是华丽，而且车旁的随从均是身穿铁甲的士兵，足足有一个队五十个人那么多！

　　李勤抬头看去，道：“这些是什么人？”

　　典韦嘿了声，道：“铁甲啊，真有派头！”

　　豪华马车中，张久挑起车帘，往外看去，心想：“这地方也太穷了些，走了一路，都没见过多少百姓，进了县城，连几处高大的宅院也没见着，未到凉州时，不知啥叫穷，不到这富平，就不知啥叫穷到底儿啊，干爹派我来凉州收钱，怕是收不足数啊！”

　　张久是京城洛阳人，今年刚刚三十岁，在京城他身份不显，可一出来，立时就威风八面了。他是一个宦官，在宫里专门给皇帝清洗餐具的！千万别小看清洗餐具的宦官，能给皇帝洗碗，这本身就是受信任的一种体现。

　　而张久的另一个身份更加不得了，他干爹是十常侍之一的张让！宦官没儿子，往往只能收干儿子，让干儿子改姓，继承自家的香火，比如曹操，就是大宦官曹腾的孙子，别看曹腾是个宦官，却有费亭侯的爵位。

　　而张让更加厉害，他在灵帝面前极有面子，灵帝经常对人说：“张常侍是我父！”张常侍便是张让了。

　　宦官是特殊人群，在不孝有三，无后为大的年代里，他们没有后代，老年时没有依靠，无人养老，所以一是收干儿子，二是对钱财极为看重，宦官们对于钱财的重视程度，在普通人的眼里，可以称为偏执，甚至是疯狂！

　　为了搜刮钱财，十常侍往往派出自己的亲信，以代天子巡查天下的名义，下到地方上去搜刮民脂民膏，当然灵帝本身也是个喜欢钱的，可能就是因为受了身边宦官影响的原因吧！灵帝爱财可以卖官鬻爵，可宦官们要想发财，一来是给买官的人搭线，收取好处，但这是有风险的，容易被检举揭发，被灵帝知道他们抽份子；二来就是挑错，挑地方官员的错处，以便得到贿赂和好处。

　　要想收钱，有两条很重要，一是要让人有所求，想当官就是有所求，二是要让人有所忌，怕出错当不久官，就是有所忌。两条只要沾上一条，石头也能榨出油来。

　　十常侍派出的亲信，每个人去哪个地方，是轮着来的，上一年谁的亲信去了富裕之地，下一年就得去贫瘠之地。今年轮到张让的手下去贫瘠之地了，也就是凉州。

　　张久来到凉州之后，除了在陇县得到了一些好处之外，别的地方就再也没有得到啥，他都去了好几个地方了，也没把孝敬收足数。他是不要五铢钱的，关内物价飞涨，这是大乱的前兆，越是要乱，物价涨得越快，百姓越穷，越容易造反，在这种情况下，让他带着几大车五铢钱回去，莫说张让能不能瞧得上眼，就算是在路上也不安全啊！羽林军看着威风，可那都是样子货，个个都是豪门子弟，吓唬老百姓一个顶俩使，要是碰上狠的强盗，他们一群都抵不上一个，而且理由还多，非把逃跑说成是撤退反击，因为种种原因，所以导致只能撤退，不能反击！

　　张久放下车帘，叹了口气，心想：“要是凑不足孝敬，回去后可怎么向干爹交待啊，下次再有什么差事，那么多的干儿子，也不会再派我了，可我上哪儿去弄珍宝啊！”他在车里闭上眼睛，心里琢磨着，不知能不能吓唬住富平的县令汤介，怎么能敲出珍宝来？

　　他来富平，故意走岔路，误导汤介，不让汤介接到他，就是为了找茬儿。他可是京城来的使者，汤介“不来”迎接他，就说明“看不起他”，看不起他就是看不起张让，看不起张让就是看不起皇帝，看不起皇帝就是死罪，要想不死，那就拿珍宝来吧！

　　忽然，车子一震，拉车的驽马猛地嘶鸣起来，扬起前蹄！车里的张久被颠得厉害，脑袋咚地一声大响，撞到了车壁上，差点把他撞晕过去！

　　张久嗷地一声就叫了起来，嗓音尖细，他叫道：“怎么回事，谁惊了马？还有没有王法了，汤介怎么当的官，怎么管理的地方！”太好了，又给汤介加了条罪状，到时他指着脑袋上的大包，看汤介服不服软，不把姓汤的家底榨干净，誓不罢休！

　　他在里边咚地一响，外面的羽林军顿时就乱了！羽林军早不复当年的勇武，现在的士兵外表威武，实际上十个里面有七个是绣花枕头，最厉害的本事是耍嘴皮子！

　　大路上，一个中年妇人紧紧抱住一个孩子，满脸的惊恐。小孩子不懂事，刚才跑到了道中间，惊了张久的马，妇人赶紧抱住孩子，深怕孩子被踩了！

　　可是，羽林军们竟然谁也不去管这对母子，而是一起冲到了车边，叫道：“张中官，你没事儿吧，快让末将给你看看！”

　　张久喝道：“别管咱家，快去看看是谁造反！”

　　羽林军们先把马屁拍完，这才去看“谁造的反”，见是一对穷人母子，他们竟然叫道：“有刺客，哎呀，还是两个！”

　　远处，李勤和典韦看得真切，李勤道：“还好，没伤了孩子……”可忽听那些士兵这般喊，他微微一怔，怎么这么说话，刺客？

　　又有个羽林军叫道：“汤介有谋反之心，竟派出刺客，幸被我等击退，弟兄们速速追敌，抓刺客啊！”

　　典韦看得目瞪口呆，道：“什么玩意儿，乱七八糟的，他喊是些什么东西啊？”

　　李勤嘿了声，道：“什么东西？这还看不出来么，找茬儿来的，汤介有麻烦了！”

　　就在这时，两个羽林军抢步上前，一人抓住妇人，一人扯起孩子。扯起孩子的羽林军却又使劲把孩子推到地上，一脚踩住孩子的胳膊，抽出刀来，喝道：“说，谁派你们来的，是不是汤介？”孩子哇哇大哭起来。

　　李勤见状大怒，这是伙什么人，怎地如此蛮横！他眼睛一瞪，正要说话，却听典韦道：“哎呀，这种踩法，胳臂容易断掉啊！”

　　李勤转头喝道：“那你还等什么，还不去救下那对母子！”

　　典韦叫道：“就等少爷这句话呢！”他大步冲了过去，叫道：“嘿，小鸡，往这边看！”就在两个羽林军没弄明白怎么回事时，他一手抓住一个，接着把两个羽林军的脑袋往一块狠撞，嘴里道：“叫娘！”

　　两个羽林军脑袋相撞，砰地大响之后，同时叫了出来：“娘呀！”

　　典韦笑道：“真听话！”


第六十五章 一拳就不少了

　　典韦一过来，就把两个羽林军给修理了，随手把他俩扔到一边，笑道：“不要着急晕，等我把别人打趴下，你俩就知道我下手多轻了！”要照着他的习惯，没打断别人的骨头，那就是下手轻，就是手下留情了。

　　两个羽林军一落地，立时连滚带爬地躲开，可出人意料的是，他俩谁也没有开口骂人，别说骂人了，就算是找回点脸面的场面话都没说，而是满脸委屈地躲开。

　　更加奇怪的事情发生了，这两个羽林军挨了打，别的羽林军不但没有过来帮忙，反而都连连后退，甚至都没有过来围住典韦，反而人人东张西望，似乎在看着什么。

　　李勤看着这些衣甲鲜明的士兵，感觉有点不对劲，这些人怎么不愤怒呢？看他们的样子，都是横惯了的，突然挨打，正常表现应该是嗷嗷大叫着开打才对呀！而且，那两个撞了头的士兵也应该大怒才对，怎么一个劲地后退不说，脸上的表情还跟受了气的小媳妇儿似的呢？这可有违常理啊！

　　他不知道这些人是羽林军，也没去过洛阳，没见到过汉末权贵那种无法无天的行为，在凉州待得久了，所以思维也和凉州人差不多了，总以为碰上什么突发事件，正常情况是大河向东流，该出手时就出手！

　　可对于洛阳来的羽林军来讲，该出手时就出手，这个不假，可出手的对象是谁，那是得先搞清楚的，在没搞清楚之前，是不能胡乱出手的！

　　洛阳是帝国京城，大官遍地走，县令不如狗，一不小心就会碰上顶级豪门里的人物，他们横，比他们横的更多。那些顶级豪门的人物打他们行，他们打人家试试，后患无穷，说不定都得连累到他们自己的家族。这种事情见多了，再愣的杠头，也得变滑头，他们不搞清楚打人的巨汉是谁，岂有出手反击之理？

　　典韦这一突然出手，不但把羽林军给唬住了，连张久都被唬住了，他在车里向外看去，就见车前站着一个好威风的巨汉，脸上表情笑嘻嘻地，一副漫不经心的样子，似乎根本就没把自己和羽林军放在眼里！

　　张久心想：“糟糕，这肯定是地方豪强，说不定还是哪个胡人大部的人，这种人都是不要命的歹徒，万万不可得罪，边疆地带可比不得京城，万一起了冲突，我没准回不去了！”

　　想到传闻中边胡的凶悍，张久二话没说，刷地就把车帘放下了，就算想要修理这个巨汉，等过后再修理也来得及，用不着当面较劲，等看着汤介，先问清楚底线，要是好惹的，使劲修理，要是不好惹的，那就不修理，这叫我有容人之度，乃宽宏大量之君子也！

　　羽林军们个个又精又滑，全都注意着张久的反应呢，一见他把车帘放下了，立知怎么回事，他们一起退后，谁也不吱声，也不问典韦是谁，纷纷上马，就要接着往县衙走！

　　能做到打人，接着被打，然后立即装着没发生过这回事，这可不是小能耐，这叫临街斗者皆经验丰富！

　　典韦可没想到会是这么个结果，他双拳紧握，已经做好了打斗的准备，可突见对方象什么事情都没发生一样，上马就要走人，他忍耐不住，拳头松开，抬手摸了摸后脑勺儿，这个动作他很久很久没有做过了，可今天忍不住又做了出来，实在因为眼前的情况太离奇，难不成他刚刚做了个梦，都是幻觉？

　　转头看向那对母子，却见那妇人抱着孩子，拿着他的小胳膊在看，妇人和孩子一起在哭。那孩子的胳膊被踩坏了，流了血出来！

　　典韦的火气腾地又上来了，他抢步上前，一把抓住驽马的缰绳，喝道：“站住，这就想走么，你们把孩子踩坏了，需当赔礼道歉，给出汤药钱来才成！”

　　车里的张久大怒，就算他忌惮本地的豪强，可不代表他是个任人呼喝的主儿啊，就算他忌惮对方，一次也够多了！

　　张久连车帘都没挑，在车里尖着嗓子喝道：“给他紧紧皮子，让他知道天有多高，地有多厚！”

　　领头的一发话，责任就不在羽林军了，他们要是动手打人，即使是打了惹不起的人物，也可以说是奉命行事，有什么严重后果，也是张久去承担，和他们没什么事！

　　羽林军先是一起大声答应：“遵命！”这句话是非得先说出来不可的，不说出来他们是不会动手的，这才纷纷下马，向典韦扑来！

　　典韦看向远处的李勤，就见自家少爷重重地一点头，他便笑道：“小鸡们，才长几根毛儿啊，就敢跟我扑腾翅膀！”

　　他并不去和扑来的羽林军打斗，而是回过身来，对准这辆华丽马车的车厢骨架，呼地就是一拳打出！

　　就听嘭地一声大响，半边车厢立时就塌架子了，骨架一击而断，车顶棚轰地就歪了下来！

　　车厢里传出一声尖叫，而羽林军们则齐声大叫：“刺客厉害！”尽数后退，谁也不上前了，见过猛的，没见过这么猛的，还是先等等再说吧，别的抢先是应该的，挨揍就不用抢先了！

　　典韦哼了声，道：“什么破车，连我一拳都架不住！”

　　一伸手，典韦把车厢扒开，露出了里面的华服胖子，就见这胖子已经吓傻，鼻子通红，鼻血流下，已经流过了嘴唇，可他却不去擦拭，显见是被吓得连动都动不了了！

　　抓住着华服胖子的后脖梗子，典韦扬声吐气，把他高高地举了起来，喝道：“有趣不，好不好玩？”李勤当初抓住刘缁时，就是这么问的，典韦学会了，照葫芦画瓢，他也这么问出来了。

　　可李勤问时刘缁尚且能回答出不玩了，张久却没有这个能耐，他是宦官，见得多的是宫女，哪见过几次凶悍的“刺客”？再加上刚才被破碎的木料崩到了鼻子，此时又被高高举起，只呃地一声，便晕了过去，身子瘫软了下来！

　　典韦放下张久，看了眼，心想：“不会是给吓死了吧？那我惹祸了，难不成又要逃亡？”他倒也不傻，把张久靠车一放，大声道：“竟然装死，我却也不和你一般见识！”扯下张久腰间的玉佩，塞给那对母子，小声道：“赶紧走，避过了风头再回来不迟！”

　　他大步奔向李勤，到了跟前小道：“少爷，我给你惹祸了，要不我先出去避一避？”

　　李勤嘿了声，避一避，看对方的样子，就知道靠避是不行的！他道：“要么，咱们就不出手，既然已经出手了，那就干到底。避，不是英雄所为，你跟了我，以后切记不可再说避字。”

　　典韦哦了声，他以前千里逃亡，可现在却有了主心骨儿，李勤说不让他避，那他就不避！

　　李勤把手一举，道：“天塌下来，我撑着！”手势一作，典韦立即站到了他的身后，对着马车那里，接着横眉立目。

　　羽林军那边好一顿忙乎，总算是救醒了张久，领头的队率问道：“张中官，怎么办哪，这大街上呢，下不来台了！”

　　张久苏醒过来后，靠在马车上，小声道：“到底是，是什么人？”

　　“不清楚，没走，就站在街对面，看着咱们呢，怕是不好惹，说不定是哪个大族的子弟，是个蛮子！”队率小声道，边说还边看李勤那边的动静。

　　张久又问道：“周围的人是什么表情？有没有人劝他们离开？”

　　队率又看了眼四周，道：“围过来的人很多，但没人劝那两个蛮子离开，而且也没人害怕。”

　　张久闭上眼睛，重重地喘了几口气，眼睛再睁开时，说道：“这是有持无恐，背后必有靠山。穷山恶水出刁民，凉州遍地都是蛮子，动不动就抽刀子，咱们需得忍一时之气，等过后了，再往死里整他们！”

　　队率点了点头，松了口气，不让他们往上冲就行啊！

　　什么话也不说，什么理也不论，羽林军扶起张久，马车也不要了，骑上马尽数出了东门，去找汤介了，这回不能再躲着汤介了，他们不动手教训蛮子，可却要把汤介当枪使，让汤介出头，京城的滑头们最擅长的就是玩幕后黑手！

　　见那队人竟然走了，典韦举起了拳头，向四周晃了晃。怎么样，我只一拳，就吓跑了这么多人！百姓们轰地一声，叫起好来，他们不认得典韦，却认得李勤，李勤是富平名头最响之人，出手教训了兵痞，他们当然要叫好助威了！

　　李勤却皱起眉头，心想：“这些人肯定是来找汤介麻烦的，可现在却是我给汤介挡了灾去，这事怎么办，我该如何化解，难不成又要来个不打不相识？”


第六十六章 要把坏事变成好事

　　典韦小声道：“少爷，那伙人看样子是想法报复去了，咱们得早做应对才成！”

　　李勤微微点了点头，道：“也没什么，就当替汤介挡了一灾吧！虽然汤介的人品……嗯，他人品很好，必会感激我替他挡灾，所以事情也不是没有回旋的余地，只是不清楚这伙人到底是谁！”

　　他转身来到县衙门口，招手叫过一名小吏，问道：“可知那伙人的底细？”

　　小吏看到了整个过程，心里虽然叫好，感觉李勤出手教训得对，不能让京城来的人，欺负到咱们富平人的头上啊，可他也知道，麻烦来了！

　　小吏道：“私下里听说，好象是十常侍派出的宦官，估计县令大人就是去接他们的，只不过没接着。李郎，这话我跟你说了，你可别跟别人说是我告诉你的呀！”

　　李勤点头道：“我当然不会说。”他取出钱袋，抓了一把五铢钱塞进小吏的手里。转身招呼典韦，一起回扶角村。

　　他不能在这里等着，如果这伙人和汤介一起回来，见他等在这里，矛盾必会立即激化，得拖延时间，用以斡旋。

　　李勤带着典韦出了北门，径直回了扶角村，可村中却只有几个人留守，大家都在城堡那里赶工程进度呢，扶角堡的工程这几天便可以完工，紧接着就要春耕，大家都在抢时间。

　　又奔到了城堡那里，就见城堡处一片热火朝天，百姓们全都在忙乎着，而贾诩也是一身的短衣打扮，撸起袖子大声吆喝着，他在指挥工匠雕刻石碑。

　　刘胜也在工地上，他刚刚到，被人抬着胡床上了城墙，满脸志得意满的表情，身边则站着上百个大良羌的壮汉，壮汉们都在议论，不过他们不是在说修堡墙的事，而是在说堡里以后住人，那么马圈就应该修在外面，是不是也要修成个五角星形的马圈？

　　远远地看到了李勤，刘胜叫道：“李郎，你回来啦，可曾见着了汤介？”

　　李勤在马上摆了摆手，勒住黑马，慢慢奔向堡墙，所过之处，百姓们全都冲他挥手，向他打招呼。李勤脸上含笑，不住地点头示意。

　　奔到墙下，弃马上墙，李勤把贾诩和刘胜叫到一起，把刚才在城里的事情说了出来。

　　贾诩一听，便道：“这回惹大祸了，得罪谁也不能得罪宦官啊，那都是小人啊！十常侍的势力都能和满朝文武抗衡，你打了他们的手下，势必会招来报复的！”说罢，他连连叹气，好日子刚有了盼头，就惹出这么大的祸事来。

　　刘胜听了，却把眼睛一瞪，道：“贾先生说的这是什么话，我等自称英雄，可如连乡亲都不能保护，还称个屁的英雄，还建个屁的城堡，不如当缩头乌龟算了。”

　　他对李勤说道：“李郎，你做得对，路见不平之事，不出手的那是混蛋，不叫好汉！你不用担心，要是那伙人敢把你怎么样，我就招集族人，把他们劫下来，一刀一个全都宰了，大不了咱们不当这个官了，去草原上逍遥，岂不更好！”他可不是怕事之人，凡事也不会先想着自保。

　　贾诩气道：“你不怕，难道我就怕了，只是平白无故地惹上了麻烦，闹心而已。”他只稍一想，便又道：“李郎，那个人既是宦官，来富平又不让汤介接着，显见是来找茬儿的，我估计着是来敲诈勒索的，只不过汤介没碰上他们，反而让你先碰上了！”

　　李勤点了点头，道：“我也是这么估计的，可事情出了，后悔也是无用，也无需后悔，只要想好了应对之法，没什么解决不了的。姐夫，你主意多，你说该怎么办？”

　　贾诩低下头，盘算了会儿，这才抬头道：“这个宦官定是受了十常侍的指使，来凉州收钱的，专找当地官员的毛病，如果他把钱收足了，不见得会来富平这么偏远的地方，既然来了，便一定是钱没有收足，那么钱一定好使。你不是没有亲自出手么，那事情就有斡旋的余地，知己知彼便可百战百胜，咱们知道了他的弱点，就可以这么办……”

　　做为一名杰出的谋士，让他动手不见得行，可让他动脑筋，那就啥问题没有了，他给李勤出了个主意。李勤边听边点头，连声称是。

　　他们这边刚刚把计划敲定，就见远处尘头扬起，奔来一队人马，领头的不是别人，正是汤表！

　　李勤嘿了声，指向汤表，道：“刚才我还想呢，来的肯定是他，竟然真的让我给猜中了！”

　　贾诩一皱眉头，道：“怕是你要吃些苦头了！”

　　刘胜却大声道：“什么苦头，有我在，看谁敢给李郎苦头吃！孩儿们，抄家伙！”

　　大良羌的壮汉们齐声答应，纷纷取出武器，下城骑到马上，在城堡外排成几列，凶猛地看向奔来的汤表一伙人。

　　汤表远远地看到了堡外的百姓，很是惊讶，怎么会这么多的人，难道都是李勤招来的？如长久下去，这个城堡可有取代富平县城的趋势啊，这个万万要不得！

　　还没等他奔进人群，却又见堡墙下面集结了大批的羌人壮汉，个个手中都有兵器。汤表更加吃惊了，这怎么可能，李勤怎么会把羌人也给收进城堡里的，难不成他又请人吃羊肉了？他哪儿来的那么多羊啊！

　　一见对方要来横的，汤表赶紧回头，却见自己带来的那队士兵，竟然离着自己足足有二十丈远！汤表心中叫苦，他带来的兵也太不象话了，离得自己这么远，显见是不支持自己，那便是支持李勤了，要是在战场上，这可是典型的临阵投敌啊，这糟心事怎么让自己赶上了！

　　汤表摸了摸肋骨，他的伤好得挺快，可却仍没有好利索，现在一见事情不妙，伤处竟又隐隐作痛了。可事到临头，他岂能退缩，如果这时缩了，他在富平就再也混不下去了，只能远走他乡。他心中有些后悔，要是早知道李勤的势力发展得这么快，他就不来了，让别人来也就是了。

　　汤表原本陪着汤介去迎接张久，张久是大人物，县里面稍有点头脸的人都跟着汤介去了。可是他们没有接到张久，张久跟他们玩捉迷藏，汤介心知这是在找茬儿，可他苦于没有什么孝敬献上，所以心中苦涩，却也不敢说出来。

　　汤介见实在接不到人，只好返回县城，可半路上却碰到了张久。出乎意料的是张久不但脑袋上起大包，鼻子还破了，非要汤介去找打人的凶徒不可。汤介一听描述，便知道是李勤，可他却也松了口气，李勤这一打抱不平，却是等于替自己挡灾了，本来张久是要对付自己的，现在却成了对付李勤。汤介甚至怀疑，以李勤的仗义性格，不会是看出来张久要对付自己，所以主动去惹事，以便替自己挡灾吧？

　　不管怎么样，在事情没有搞清楚前，汤介都不可能把李勤如何的，如果他为了巴结宦官，而不分青红皂白的处罚了部下，那以后就再没人为他效力了，不用张久找他的别扭，他自己就把根基给毁了。

　　汤介想让孟木去“抓”李勤，这样孟木肯定会去的慢些，并先派人给李勤送信，让李勤做好准备，可不成想汤表非要去，当着张久的面，汤介也不好说什么，只能让他来了。

　　汤表点了一队士兵，心急火燎地来抓捕李勤，可没想到这里竟是如此一番景象，弄得他骑虎难下，勒马在人群之外，不敢过来。

　　李勤已然做好了准备，是福不是祸，是祸躲不过，靠躲是没有用的，他也不想躲。李勤下了堡墙，翻身上了黑马，冲着汤表大声喊道：“汤屯长，可是来抓我李勤的？”

　　汤表脸色铁青，哼了声，回道：“你知道就好，你得罪了朝廷派来的天使，我特奉命前来捉你！”

　　刘胜在堡墙上挣扎着站起来，叫道：“放肆，李郎也是你配捉的么，竟说出这等话来，好不要脸！孩子们，让他见识见识我大良羌的威风！”

　　话音刚落，大良羌的汉子们一起抽出弯刀，冲着汤表齐声呼喝！

　　汤表吓得一哆嗦，回头看去，却见自己带来的士兵，一个过来支援都没有，他这人缘也太臭了！一咬牙，汤表道：“李勤，敢不敢跟我走一趟？”如果李勤说不，他立即就要回身退走，反正他是无赖出身，怕的是挨揍，不怕丢面子！

　　李勤哼了声，道：“有何不敢，你先走吧，我随后就到！”

　　汤表立时调转马头，再不多说一句，奔回时他狠狠地瞪向那些士兵。可士兵们却根本不理他，都没把他当人看，甚至有人叫道：“李郎，你这堡里还缺人不？看我咋样？”

　　汤表气得不行，越过士兵的队伍，一路奔回了县衙，再也不肯停留。

　　贾诩从堡墙上下来，对李勤道：“走，咱们先回村，敲锣打鼓欢迎天使去喽！”

　　李勤咧嘴一笑，天使？那个胖宦官就算长上翅膀，也实在和天使搭不上边啊！


第六十七章 你们都想错了

　　众人一起返回了扶角村，为了壮声势，所有的堡民和刘胜的手下也一同前往。大家在外面准备要用到的物事，而李勤则和李田、贾诩、刘胜等人进了自己家的屋子，取出了珠宝箱子来。

　　珠宝箱子李勤带去陇县，又带了回来。他们打开箱子，贾诩从中挑出两件宝贝来，第一件很是中规中矩，是一座翡翠马，打造成这时流行的款式，也就是马踏飞燕的形状；另一件就比较出采了，仍是一只琉璃做的聚宝盆，足足有人头那么大，非常华丽耀眼。

　　在当时来讲，琉璃聚宝盆要比翡翠马值钱，《史记》中就赞美过琉璃之美，当时的人认为琉璃可以和夜光壁相媲美，并且相传巨富陶朱公有一只聚宝盆，就是用琉璃做的。

　　贾诩道：“这只翡翠马是送给那位天使上司的，这个聚宝盆是送给那位天使的，他既然是宦官，肯定爱这个采头，见了这种好东西，别说鼻子撞出血来，就算是鼻梁骨断了，他都不带说不收的！”

　　刘胜点头道：“好主意，贾先生，我现在有点佩服你了。你把贵重的东西送给那宦官，这宦官只能欺瞒上司，在不能灭口的情况下，他就得反过来交好李郎了，至于以后的事，以后再说！”

　　贾诩笑了笑，道：“说不定他两样都私自留下呢，不过那样更好，欺瞒上司这种事只要有过一次，他就落下把柄了，那时可就咱们说了算，牵着他的鼻子走了。灭口？这里可是凉州，谁灭谁还不一定呢！”

　　李勤嘿地一声笑，贾诩也特损点了，送贿赂也就罢了，竟然还给人家下套，他的东西还真不好拿啊！

　　又商量了一下具体细节，他们出了屋子，一起上路。李田上了年纪便不去了，和何氏留在村子里等消息，他们老俩口嘴上不说什么，可心里还是很担心的。

　　带着堡民，浩浩荡荡地赶往县城，经过这么一通来回的折腾，天色已经将晚，等他们到达城门时，城门刚刚关上，按着规矩，只要县令汤介不发话，那么这个城门是不可以开的，人再多叫城也不行！

　　李勤纵马来到城下，冲上面叫道：“弟兄们，我是李勤，就是那个李郎最仗义的李勤，我有事要见县令大人，请速速去通禀，我在下面等着！”

　　守卫城门的士兵见城外来了好大一群人，足足好几百，而且还有大队的骑士，他们自是惊恐万状！李勤白天的事他们都知道了，私下议论纷纷，认为李勤这回要倒大霉，说不定要被迫逃亡，可万没成想，李勤不但没有逃走，反而来了县城，还带了这么多的人，难不成他想造反，把洛阳来的天使咔嚓了，然后再把汤介咔嚓了，他自己当县令？这不可能吧！

　　守兵哪敢怠慢，向下问李勤有什么事，可否明天再说，李勤却不回答，远远地离开了城门，并且让堡民们点起了火把。几百只火把点起来，把城门外好大一片地方都照亮了，更增守兵们的恐惧。

　　一名什长奔下城墙，拼命跑去县衙，去给汤介报信！

　　县衙。汤介呆呆地坐在大堂上，他身边全是富平县的大小官吏，大家脸色都很难看，谁也不说话，也没什么话好说。汤表回来报告说，李勤的城堡建得极快，而且手下人马众多，不肯“被抓”，他只好回来了。

　　汤介心中后悔，他这些日子一直在为自己的前途担忧，想着张久要来的事，自己的事和李勤的事相比较，当然是自己的事重要，他根本就没注意过扶角堡那边的事，而别人也没跟他提起过，谁没事闲的，看县令闹心，还上来欠嘴，那不是找抽么？所以他直到汤表回来后，才得知扶角堡的情况。

　　汤介一拍大腿，暗道：“悔不该当初啊，把李勤排挤出去，这下子可惹出麻烦了。”

　　这时景明从后宅小跑着进来，道：“大人，张中官已经躺下了，他带来的兵将嫌饭菜不好，叫嚷着说咱们怠慢了他们，要放火烧房子呢，要不要给他们换换饭菜？”

　　汤介一摆手，道：“换什么换，他们要烧房子，就让他们烧好了，本官这……我这官也当不下去了，大家早做打算，各寻前程吧！”

　　众人听了，齐声长叹，可谁也无可奈何，他们很少和宦官打交道，又不知张久是个啥脾气的，根本就想不出什么主意来！

　　忽然，外面狂奔进来一人，正是那个守城门的什长。这什长连礼都没行，直接就叫道：“大人，大事不好了，李郎……不不，是李勤，他领着几百人围在城门口，说要见你呢！”

　　汤介大骇，事情比他预料的还要糟，他本以为李勤会“畏罪潜逃”呢，没想到是造反了，这时候他要招集士兵镇压，也来不及了呀！

　　官吏们尽皆大惊，都站起了身，面面相觑，心中都大叫完了，这次是真完了，不怕外敌攻打，就怕祸起萧墙啊！

　　景明立即退后一步，转到了柱子后面，景奇是李勤的部下，如李勤造反，景奇是逃不掉干系的，势必会连累到他，所以他第一时间就做好了逃走的准备，可不想等着被汤介抓成人质！

　　汤介脸上肌肉抽搐，好半晌才道：“去通知张中官，让他早做准备。本官……本官亲去说服李勤，让他不可……不可……唉！”叹了口气，他是一县之主，境内出了事情，躲是躲不掉的，硬着头皮顶吧！

　　他出了县衙，赶去城门口，一开始后面的官吏还尽数跟随，可刚走出半条街去，就跑了一小半的官吏，连汤表都跑了。汤表心里清楚，李勤要是打进来，第一个就得宰他，此时不跑，更待何时，再晚就跑不掉啦！

　　汤介上了城墙，向下望去，就见明晃晃全是火把，下面足足有数百人，还有大批骑马的羌人！汤介叫道：“李勤，本县待你不薄……”正待声泪俱下的去劝说李勤，却听李勤也叫了起来！

　　李勤扬头叫道：“是汤大人吗？属下李勤！今听洛阳有天使来到，所以特来相迎，不知天使来了吗，如何称呼？”

　　汤介一愣，以为李勤是在说反话，他没有马上回答。

　　可他身边的孟木却叫了起来：“李郎，那人名叫张久，是十常侍张让的干儿子，要称呼他为张中官，带了五十名羽林军，现在都在县衙里呢！”孟木是穷汉，啥也不在乎，又和李勤关系好，自然要出声报信，至多不在富平待了，换个地方照样过日子。

　　汤介大吃一惊，真真的祸起萧墙，不怕别的，就怕自己人捣乱啊，这不是给李勤通风报信么！汤介呼地回头，瞪向孟木，却见孟木把头一低，连退了好几步，可手却按到了刀把上！

　　汤介心中犹如明镜一般，他平常寡恩少义，对士兵们不好，所以事到临头，当兵的也不帮他。心头一揪，汤介哪敢此时翻脸，万一孟木拔刀捅自己一下可怎么办，靠他的废物侄子抵挡么？别开玩笑了！

　　此时，不等上面的汤介有所反应，李勤又叫道：“是张中官，从京城来的天使是张中官！”

　　他这么一喊，堡民和羌人们一起叫道：“欢迎，欢迎，热烈欢迎！”紧接着下面锣鼓喧天，甚至有的羌人吹起了一种叫唢呐的新鲜物，这是西域胡人们喜欢用的乐器，由羌人们演奏，声音响亮！

　　汤介顿时呆住，什么意思，难不成真是欢迎张久来的？张久算个屁啊，一个死宦官而已，人厌鬼憎的东西，用得着这么欢迎么？他看向身后的官吏，却见人人目瞪口呆，都说不出话来了。

　　汤介道：“汤表何在？下去问问……汤表呢？他跑哪儿去了？”汤表和李勤不对付，如果把汤表派下去，挨揍那就证明下面的欢迎是假的，如果不挨揍那就是真的。

　　一个官吏小声道：“卑职看到汤表跑了，半路上就跑了！”

　　汤介咬牙道：“这个畜生，白养他了！”转头又看向下面，叫道：“李郎，何苦如此？”

　　李勤回头看了眼贾诩，贾诩冲他笑了笑，李勤回过头，冲上面叫道：“汤大人，帮帮忙吧！”

　　很简单的一句话，没有做任何的解释。可是，只一句话，就把汤介的心给松下来了。

　　汤介轻声说道：“他还是舍不得前程啊！”

　　身后一片吐气之声，官吏们都把心放下了，就连孟木都把手放下了，不再按着刀把，人人心中明白，李勤舍不得他新建的城堡，这是来向张久弥补关系的，深怕自己来不好使，所以带了这许多的人同来！

　　汤介做了个深呼吸，道：“他有舍不得的东西，那就一切好办。开城门吧，让他们进来！”

　　城门吱吱嘎嘎地打开了。

　　李勤再次回头看向贾诩，就见自己的姐夫满脸尽是得意之色，他道：“姐夫，我所见之人，单以智慧论，你当属第一，真真是运筹帷幄之中，决胜千里之外啊！”

　　贾诩得意洋洋地道：“这，算得了什么！”心里暗暗补上一句，汤介小小一个县令，匹夫尔，也配我去运筹他，太抬举他了！


第六十八章 有钱就好办事

　　李勤纵马先行，当先入了城门，此时汤介已然下了城墙，就等在道边。李勤翻身下马，大声道：“属下李勤，感激汤大人成全！”

　　汤介看着李勤，长长叹了口气，道：“李郎，是本官要感谢你才对啊！”他说的是挡灾的事，没明说，可他和李勤两人心照不宣。

　　李勤要把马让给汤介骑，可汤介却摇头道：“莫要骑马，路又不远，我们一起走过去吧！”他让李勤过来，又冲后面摆了摆手，示意众人不要跟得太近。

　　孟木刚才露出了凶相，他知道已然在汤介面前失了宠信，也不强求，他落在众人的后面，找到了许小泥，低声和许小泥说话，问扶角堡还没有空位置，能不能安置他一下，许小泥忙把他介绍给贾诩。贾诩听了孟木的叙述，这个忙当然要帮，人家可是为了李勤才得罪的汤介，满口答应，定会安排职司给孟木，保他安全。

　　李勤跟在汤介的身后，仅落后半步，就听汤介道：“李郎，你先前可知这张久的来历？”

　　贾诩告诉李勤说大话的诀窍了，那就是大方面要坚定，而细节方面要不厌其烦，十句话里九句真的，只在最关键的那一句上是假的，那么听的人上当的机会就会大很多了。

　　李勤道：“回汤大人的话，属下不知这张久的来历，而且属下刚开始也没敢得罪他们，看他们外表威风，甚至想上前结交。可是在那小孩冲撞了大车之后，卫队里有人喊的话，却是在诬陷汤大人你，属下便知不妙，士为知己者死，所以属下这才派人过去找茬，只盼能为大人挡灾。”

　　汤介喃喃地道：“士为知己者死！”

　　李勤顿了顿，又道：“大人，属下已然做好了逃亡的准备，要是那位张中官不肯原谅，我便要逃走了，请大人派人追赶，以便撇清关系。”

　　汤介猛地转头，看向李勤，道：“你舍得了那新建的城堡？”

　　李勤神色黯然，摇头道：“舍不得，但鱼与熊掌不可兼得，两难之下，属下愿取义字！”

　　汤介一把抓住李勤的手臂，他语带哽咽地道：“李郎不负我，我怎可负李郎！”再不说话，拉着李勤一起往县衙走去。

　　县衙里，张久手忙脚乱地在穿衣服，他带来的羽林军尽数跑来，屋里屋外挤得满满的，队率叫道：“张中官，咱们要不要先镇压一下，别直接出城啊？”看张久的样子是要立即逃走，可那也太丢人了。

　　张久胡乱套上袜子，又把裤子提好，他尖声叫道：“当然要先去镇压，这事便由你去做，速去！”

　　队率一咧嘴，我去啊，我出主意所以我去么？他道：“末将还要保护张中官你哩，和李贼相比，自然是张中官你重要，这点毋庸置疑，末将已然将生死置之度外，定于那李贼血战到底！”

　　这年代要是看谁不顺眼，不会骂王八蛋什么的，而是在姓氏的后面加个贼字，比如说董卓，就被叫做是董贼，曹操被叫做曹贼，刘备的是皇族姓氏不能被侮辱，所以便被叫做大耳贼，现在这些贼都没有出现，可李勤却早于这些人之前，被冠上了李贼之名。

　　队率回过身，对着自己的副手，平常最能巴结自己的一名什长，叫道：“没听见张中官的吩咐么，你还不快快去镇压李贼，李贼凶悍无比，非你去不可！”

　　什长也是一咧嘴，有没有搞错，怎么换我去了？上司都不肯去，他当然更不肯去了！回过身，看向羽林军士兵，士兵们一起把头扭开，甚至有人还小声提醒：“属下的爹是……”

　　什长硬着头皮叫道：“去告诉汤介，让他派人镇压，我看那个汤表就不错，虽然长得歪瓜裂枣，一看就是刁民，不过刁民对李贼，正当好，就叫他去镇压吧！”

　　羽林军齐声答应，可谁也没动地方，万一出去通知，落单被李贼的手下给堵住，那可怎么办？

　　张久哪有心情管士兵们的心思，他踏拉上鞋子，一手抓住帽子，叫道：“你们保护咱家，从后门走！”抢先就往后门奔，没奔几步，鞋子掉了，可慌张失措之时，哪还管得了这些！

　　羽林军一起跟上，呼呼啦啦地往后门跑。

　　张久得到消息，没有马上跑，他是在听到外面人声嘈杂，确定李勤带着“贼兵”打进城来后，万不得已，这才舍弃了马车财宝开逃的，事实上他这时候走，已经晚了。

　　刚刚奔到后门口，还没等他们牵马出门呢，就听见门外脚步声响，有人叫道：“这里是后门吧？嗯，这里就是了，看好后门，大家小心行事，把枪都拿正了，有点咱们扶角兵的模样，咱们可是精兵，以一当百的勇士！”

　　门外说话的人是沈乙，他奉了贾诩的吩咐，绕到后门来堵人，其实他没带几个兵来，只是叫得比响罢了！

　　黑灯瞎火的，张久他们就算是扒门缝，也看不到全景，还以为外面来了大批的精锐贼兵呢，他们哪敢这时出门，不要命了吗！

　　门外七八个人大声吆喝，而门里五十来人却鸦雀无声，谁都不敢吱声，甚至有的羽林军还把马嘴给捂住了，深怕战马发出声音，万一打个响鼻什么的，被贼兵发现。

　　张久慢慢转回身，一声不出，抬手冲前面指了指，羽林军同时会意，一起慢慢转过身，再慢慢地往前走，返回前面，希望能与汤介的兵汇合。

　　此时，门缝上面，有好几双眼睛在往里巴望呢，沈乙和几个士兵一起歪着脑袋，趴在门缝上往院子里面看，他小声道：“好么，这么多人，一点声都能不发出来，真叫训练有素啊！”

　　几个歪着的脑袋同时点了点，大感佩服，京城来的人就是厉害啊，脚步无声，声息皆无，人家是咋练出来这功夫的，冬天时在雪地上走，应该可以踏雪无痕的吧！

　　张久等人来到了前院，却发现前面无人，大门紧闭，侧耳倾听，门外似乎也没有什么声音。张久回过头，冲羽林军们点了点头，又摇了摇头，然后一指大门。他意思是汤介镇压了李勤，外面没有危险了，咱们从大门走吧！

　　羽林军们一起点头，可心中却都想不用不出声了吧，又不是后门那里有人堵呢！羽林军们一起向前冲，咣当一声踢开大门，张久第一个就冲了出去！

　　刚刚冲出大门，张久吓得差点瘫软，就见外面黑压压地站着无数的人，把整个县衙门口堵得严严实实！

　　后面的羽林军本跟着他一起冲出，忽见外面有人，赶紧又一起跳回，这种关键时刻，他们竟然又“训练有素”地，同时把张久给忘了，谁也没有拉他一把，把他拉回门里！

　　张久一个人站在门外台阶上，惊慌之下，不知是该跪地求饶，还是要转身逃回，却见门口那无数的人当中，走出一个年轻人，这年轻人大声问道：“敢问可是京城来的天使，张大人？”

　　张久一愣，张大人，是叫我吗？叫他张中官的人多了，可却从来没有人管他叫过张大人！

　　人群中又走出一人，却是汤介。汤介见张久模样狼狈，又不回答，便道：“这位便是张中官。”

　　问话的年轻人自是李勤，李勤回过身，双臂张开，叫道：“这位便是张天使，张大人！”

　　话音一落，就听人群里爆发出一片欢呼声，百姓们齐声高叫：“欢迎，欢迎，热烈欢迎！”简简单单一句话，不需要如何练习，喊两遍，就整齐得很，响亮得很了。

　　张久啊了声，心想：“怎么回事，不是来杀我的，而是来欢迎我的？”他看向汤介，见汤介表情无异，这便稍稍放下心来，正想问为什么，可却见那个年轻人大步上来，一把抓住自己的手，连连摇晃。

　　李勤满脸欢喜，叫道：“张兄，可还记得小弟，小弟是扶角村的李勤啊，我的祖上是飞将军，和你的祖上很有渊源，交情深厚，咱们小时候见过面的啊，你不记得了？你仔细看看，我真的是李勤啊，模样没变多少的！”

　　张久心中纳闷，这人不是那个指使巨汉冲撞我的人么，他就是李勤？嗯，肯定是他，他都大喊出来了，可怎么管我叫张兄，还祖上有交情，我祖上又不姓张，是进宫后拜了干爹，才改姓的张……

　　李勤声音忽然转小，道：“张兄，兄弟带了礼物，外面人多不好说话，咱们进去谈。你懂的！”

　　张久啊了声，瞪着李勤，上下看了好几眼，又看向汤介，见汤介脸上堆笑，他便哦了声，再看向不停欢呼中的百姓，他忽地乐了，最后嗯了声，道：“懂的，要是这样，咱家不早就懂了么！”

　　李勤笑道：“都是兄弟不好，张兄可得担待一二，我有重宝要送给张兄你！”

　　张久眼皮一跳，心中暗道：“我刚才慌了，其实，我不用怕什么李勤的，他反而要怕我才对！”一想明白了，架子立时端了起来，道：“那咱们便进府去谈吧！”

　　李勤回头一使眼色，两个手捧托盘的士兵立时跟上，托盘上用红布盖着，显见是礼物。

　　贾诩看向汤介，做了个请的手势，汤介强自挤出一丝笑容，心中想的却是有钱能使鬼推磨，这宦官连鬼都不如啊！


第六十九章 礼尚往来

　　张久这么一回来，要换了别人，定会非常惊讶，刚才还吓得差点尿裤子，连鞋都跑掉了，这会就和“李贼”称兄道弟了，这难道不应该惊讶一下吗？

　　可羽林军谁也没有表示惊讶，他们只是放下了心，惊魂稍定之后，却又大喜起来。在京城时，这种“化敌为友”的事，他们见得多了，大人物们在暗地里互相拆台，拼命捅刀子，但就算是暗地里斗得再狠，表面上却仍是一团和气。

　　不光是大人物们如此，其实这些羽林军们也是如此，他们背后管张久叫死宦官，可表面上还不是张中官叫得亲热，当面一套背后一套，没啥好奇怪的，不是稀罕事！

　　羽林军们一起冲李勤点头微笑，他们看向李勤身后跟着的那两个士兵，心中都想：“不知礼物有没有我们的一份？这李勤看样子很会做人的，不会把我们落下吧？”

　　羽林军刚才还吓得胆秃儿，可一见安全了，立时就又牛气起来，他们排起队列，列成一个方块阵，站在院中，人人手按刀柄，光看样子，还真能唬住不少人，至少能把外面往里看的百姓给唬住！

　　李勤和张久等人进了大堂，张久居中而坐，李勤和汤介下首相陪，而贾诩则坐到了李勤的身后，也就是谋士的位置，随时可以和李勤小声嘀咕。

　　众人坐好，那两个士兵捧着托盘，站在地当中，看向李勤。李勤却道：“张兄，你看……方便吗？”

　　张久听着李勤叫他张兄，说实话，他挺反感的，摇头道：“不方便。”

　　李勤身子坐直，贾诩伸出手来，偷偷摸摸地在他背上写了两个字。李勤会意，笑道：“张大人所言极是，是末将鲁莽了。”把手一挥，两个士兵立即把托盘放到了张久面前的案上，退后出去，把大门也顺手关上了。

　　李勤道：“张大人，现在方便么？”

　　张久眯着眼睛，看向两个托盘，从形状上分不出什么，他是宦官，他可不怕被人说成贪财，他贪的就是财！伸手轻轻撩开红布，只瞄了一眼，他眼睛腾地就瞪大了，大声道：“不方便！”说完话后，看向了汤介。

　　汤介心中这个腻味就别提了，他当然明白这个眼神代表什么，站起身道：“张中官，下官外面还有事，先少陪了，中官不要见怪！”

　　“不怪不怪！”张久又看向了贾诩。

　　贾诩立时也站起身，道：“汤大人事多，我去帮忙！”很知趣地和汤介一起出去，还是把门关上了。

　　门一关好，张久立即掀开了两块红布，看着盘子里的两样宝贝，他气息渐粗，心想：“这两件宝贝，不管哪件都能把干爹的差事完成，说不定还会得到夸奖，但问题是两件，这里面可就有说法了，不妨先问问。”

　　张久嘿了声，看向李勤，道：“姓李的，咱们明人面前不说暗话，你今晚这番举动，你清楚是怎么回事，咱家心里也跟明镜似的。咱家的来历想必你也探听清楚了，要不然也不会如此。那么，这两件好东西，你一件是送给中常侍的，别一件定是给咱家的，哪件是给咱家的？”

　　李勤一听他的话，心中嘿然，这宦官为人处世，真和普通人不一样啊！要换了别的官吏，今天白天出了那事，不得先横眉怒目一番，质问怎么敢冲撞他？不得经过他一番口舌，才能勉强“原谅”？不得再让他好声好气地一通巴结，才勉为其难地收下礼物？不得再经他苦苦恳求，才肯“以后要多多联系啊”？最后再笑脸相对，聊几句家常？

　　可看人家张久，这死宦官，啥废话没有，只要现在有好处，白天的事干脆不提，绝对的现实作派，一点不玩虚的！

　　李勤笑了，他不是想笑，实在是忍不住啊！他指着那只琉璃聚宝盆，道：“当然是这个了。玉马献给中常侍，好让中常侍能在天子驾前，效犬马之劳，这聚宝盆送给张大人，好让你能多多发财啊！”

　　犬马之劳用在宦官身上，是夸赞，平常人要给皇帝当马当犬，皇帝还不要呢，关于这个贾诩已经告诉李勤了。

　　张久脸上顿时露出欢喜之色，他拿起琉璃聚宝盆赏玩，口中啧啧称奇，道：“这般的好东西，就算是在京城也不好寻啊，应该是从西域来的吧，还是熟知我大汉喜好的西域巧匠制成的，这般的合咱家心意！”

　　他看向李勤，态度大好，道：“今天白天的事，咱家已经全忘了，你不可再提！”

　　李勤道：“是，末将也都忘了，自不会再提。”他顿了顿，又道：“张大人，末将乃飞将军之后，祖上门庭荣耀，可惜……”

　　张久嘿了声，道：“只要你明白事，恢复你李家的名位，还不是中常侍一句话的事儿么，你还有什么孝敬，一并拿出来吧！”他把聚宝盆放回盘中，直截了当地索贿。

　　李勤真没想到会出现这种情况，贾诩和他商量时，想了不少的对策，但就没有想到过张久会这么干脆，如此的不加掩饰，这让很多对策都落空了。当然这也不能怪贾诩，他也没和宦官打过交道，只能大方向地知道宦官的共性，却不能猜到具体的个人脾气，谁能想到张久“爽快”到这份上啊！

　　李勤组织了一下语言，道：“张大人，要不你看，末将年年送两份礼物入宫，都不薄于眼前之物，一份送给你，一份请你转交中常侍，如何？”

　　张久哈哈大笑，道：“李郎，好会做人啊！可你要明白一点，宫中的执事不得结交地方武将，这是规矩！”一说礼物，不叫姓李的，改叫李郎了。

　　李勤笑道：“没说结交啊。张大人你有家人做生意，结果在凉州被强盗给劫了，末将替你找回来了，再送回京城，谁还能说什么闲话？”

　　张久咝地一声，这个方法好啊，我以前怎么没有想到过，宫里的人谁也没有想到过。他道：“这招谁教你的？”

　　当然是贾诩教的，可李勤却道：“末将自己想出来的。”顿了顿，他又道：“要不然张大人你看这样，你在京里找人开家商铺，收购珠宝，暗地里我派人进京卖珠宝，价值千金之物，你几文钱就收了，愿卖便卖，愿留便留，一切全在规矩之中，这样别人也不会知道，如何？”

　　张久呼地就坐直了身子，瞪眼看着李勤，他摸了摸鼻子，鼻子还疼得很。李勤这番说的话简直让他豁然开朗，在收受贿赂的事业上，出现了一条光明大道！

　　好半晌，张久才喃喃地道：“好计策啊！你献上此计，又愿年年送宝……那么，你所求怕不只是恢复李家的门庭了吧？”

　　李勤犹豫了一下，贾诩曾告诉他，和宦官说事开门时要讲废话，不怕废话多就怕你不说，可关上门了，千万别讲废话，挑直接的来少绕弯，而眼前的张久又是这么一副性格。

　　一咬牙，李勤道：“末将愿立下字据，发誓与何进不共日月，终生为敌！”

　　这时的何进还没当上大将军，但官也不小，仍是侍中之职，而且仗着皇后的势力，与十常侍较劲，是十常侍最大的敌人，因为何进的根基也在宫中，所以对十常侍的威胁最大，是张让等人不共戴天的死敌！

　　这话一出口，张久啊地一声，瞪眼道：“你真敢立字据？”

　　京中官员，大都站在何进的一方，就连曹操这种宦官的孙子，也支持何进，地方上的武将们更加没有支持十常侍的了，因为十常侍总派监军去监督他们啊！但即使不支持何进，明面上不和十常侍作对，但也绝不会留字据，说与何进死磕到底，李勤这是头一个！

　　李勤道：“末将现在就写！”他拿过桌案上的笔和一卷白帛，提笔写下：何进无识人之明，以至祸乱汉室，人神共愤，其死有余辜，天下人共唾之。落款：扶角李勤。

　　但，他没有写日期！

　　这个就不是贾诩教的了，贾诩是大白话，但不是半仙，他可没法预知何进以后的事，所以没法教。

　　可李勤知道啊，不管他写这卷帛书，还是说的话，半个字都没提投靠十常侍，当然就算他提了以后不认帐，谁又能把他咋地？但他提都没提，仅是在误导张久，让张久以为他投靠了，日后如果翻脸，也不能怪他，只不过是互相利用罢了，不必抱怨。

　　而他写的这卷没日期的帛书，就算以后被翻出来，没关系，别人都会以为是何进不识董卓这条恶狼呢，大家都在唾骂何进引狼入室，死了活该，李勤骂骂，乃是同仇敌忾啊，很正常的事。

　　在何进死掉之前，十常侍是根本不可能拿出这卷帛书让李勤帮忙的，因为何进本人就是十常侍解决的，要什么帮忙？所以，在何进死之前，这卷帛书根本不可能见光，而死后见光就见光，没准李勤还能成为讨伐董卓的一路诸侯，被别人认同呢！

　　这就是先知先觉的好处了，李勤以后肯定能从这卷帛书中得到好处。以后的好处不必说，可眼前的好处马上就到了！

　　张久拿起帛书，手都哆嗦了，这是第一张敢与何进死磕的字据啊，万分宝贵，简直比刮凉州地皮所得的财物都要宝贵，都要意义重大，张让要是得了这个字据，不得乐疯了！

　　张久看着李勤，道：“你现在只是个军侯？太小了，太小了呀，这可不行啊！你要发展势力，和咱们一起对抗何进，这点实力哪够？嗯，咱家走得慢，得派专人把这字据送回京去，给中常侍看。你需要什么，爵位、官职、兵器、铁甲、战马还有工匠？”

　　李勤道：“扶角军初建，一穷二白，所需事物皆多……”

　　“打住，不用说了！”张久激动得嗓子越发的尖锐，他道：“咱家这就给中常侍写信，说明此事，今年夏末之前，你所需之物都给你从京城调来，普通的军备咱不稀罕，就从羽林军的兵备里调拨！”顿了顿，他一指门外：“先给你五十副铁甲，现在就扒那些家伙的衣服，咱家作主了！”

　　李勤大喜，道：“多谢张大人，那要不要末将现在就写奏章骂何进？”他根本没资格写奏章，随口一忽悠。

　　可张久却道：“不可，万万不可。你和咱们一起收拾何进的事，切不可张扬出去，要暗地里进行，这样才有奇兵之效。唉，你这官职实在是太小了啊！”


第七十章 校尉

　　李勤心中默念：“姐夫姐夫厚脸皮！”一想到贾诩，他脸皮的厚度也在迅速增加，快速加厚脸皮之后。他道：“张大人……”

　　“叫咱家张兄，咱们是自己人！”张久刚才还不愿意听李勤叫他张兄呢，现在却主动要求了。

　　李勤忙又道：“张兄。兄弟的官是小了点，正好你在富平呢，看看能不能帮我升一升？”直接张口要官，既然是自己人了，也不用客气啥了。

　　张久想了想，摇头道：“不妥，如果咱家现在就给你安排职位，必要挤掉别人，那可就要得罪人了，对你在富平的发展不利。”他现在开始想着怎么保护李勤了，他在这里时好说，一旦走了，别人排挤起李勤，那李勤可就难受了。

　　张久又道：“李郎不要生气，不是咱家不帮忙，而是现在不好帮忙。要是咱家现在就替你向汤介索要官职，那不就等于是告诉别人，你是咱们的人了嘛，保不住密，就没法当奇兵用，没法出奇制胜了。”

　　李勤点头道：“还是张兄想得久远，兄弟就没法做到考虑周详。”顺口拍了句马屁。

　　马屁人人爱听，张久也不例外。他笑道：“咱家在京里时，也学过几手为官之道，算是道听途说吧。当官要黑锅别人背，好处落自己的口袋，所以这个汤介你还得和他好好相处，你得好处的时候，也让他得点，他身子板儿越硬朗，到时背起的黑锅才越大，是这个理儿吧？”

　　李勤干笑两声，道：“那多不好意思啊！”

　　“没啥不好意思的，咱家看他对你呀，也不咋地！”张久又道：“你要想为咱们宫里人效力，那军侯就太小了，至少也得是个校尉才成，你不上校尉这个台阶，没这个资历，别的台阶你也上不去啊！可升你做校尉简单，怎么能让别人不知道你是咱们的人就难了，得绕个弯才行，咱家有个主意，咱俩参详参详。”

　　李勤道：“张兄请说。”

　　张久便把主意说了出来。北地郡情况特殊，富平县曾是首县，也就是郡治所，但因富平三迁，富户们随郡守南迁了，出了北地郡去建了新富平县，现在北地郡的是老富平。老富平自然就不是首县了，北地郡的郡守也不在本郡实土上，换句话说北地郡现在没有郡守，而是各县自治。

　　张久回京后请张让把富平县升级为首县，那么汤介就成了名正言顺的首县县令，也等于是升了级，名义上得了好处。县城一升级，军队的规模当然也就要升级，好处就要落到李勤的头上了，这可不是名义上得好处，而是实实在在的实惠。

　　富平原本只有一部士兵，军司马由汤仁当着。如果扩编那就只能多加部，这就要有校尉产生了，这肯定轮不到汤仁，只能是李勤，李勤就当上校尉了。

　　《汉书》有注：校者，营垒之称，故谓军之一部为一校。一部之军是校尉领兵的底线，可校尉却有征兵之权，能把军队扩充到五部，当然一般不会有哪个校尉在非战时，去主动扩充军队的，那会造成军费大增，但一旦有战事，校尉可就不得了了。

　　说完了主意，张久笑道：“汤介因你得了好处，咱家再暗示他一下，那校尉之职只能给你，这事就成了。你那时成了北地郡唯一的校尉，那这北地郡岂不就是咱们宫里人的了嘛！”

　　李勤赶紧现出欢喜的表情，连声称谢。

　　张久又和他说了几句别的，这才道：“把汤介叫进来吧，咱家点拨他一下。还有，咱家不打算在这里多待，明后天也就得走了，在临走之前，你切不可再来见咱家。别误会，和宫里人走得太近，对你的名声不好，咱家这是保护你，明白不？”

　　李勤起身道：“明白，张兄一心为兄弟考虑，兄弟哪能不懂！”

　　张久又道：“关于物资的事儿，从京城调来得夏末，咱家回去时路过陇县，让刺史给富平调一批来，再暗示一下，用在你的身上，不过你也得赶紧扩充实力，别等升职文书到时，你再招兵，那可太拖拉了！”

　　李勤忙道：“兄弟回去立即招兵扩编，张兄尽管放心！”走上前，又用红布把两件宝贝盖了起来，这才打开大门出去，叫进了在院子里转圈的汤介，又再把门关上。

　　汤介进屋坐下，就听张久说道：“汤县令，本来这次咱家是来找你茬儿的，不过李勤那人算懂事，把孝敬替你交了，他得罪咱家的事也就算了，咱家不与他计较，不过呢……”

　　一番话听完，汤介惊喜交加，他万万没有想到，这件天大的祸事竟会如此收场，实在是出乎他的意料之外，自己不但没有挨整，还反要成为首县之主，这都是借了李勤的力，沾了李勤的光，李勤当真是一员福将啊！

　　李勤到了院子里，贾诩立即迎上，拉他到了僻静的角落处，小声问道：“可还顺利？”

　　李勤微笑点头道：“如富平要升首县，你猜猜看，我会如何？”

　　贾诩微微一怔，随即欣喜欲狂，他小声道：“难不成许了你校尉之职？那你可要变成北地郡最高的军官了呀！”

　　天下没大乱时，校尉都是一个萝卜一个坑，没多余的，等到乱时有的校尉手中有兵，往往会废掉郡守，自己把持郡中大权，不过乱时官职开始混乱，校尉会多的数不清，自己封自己都行。

　　李勤道：“校尉也有大小之分，我这个应该是最小的，和护羌校尉和司隶校尉没法比！”

　　贾诩笑道：“还不知足啊，要是按最大的额度招兵，两千战兵，加六成辅兵，可三千多人呢，再节制各县兵马，上万的人马拉出去，你都可以北伐匈奴了！”

　　李勤叹了气，道：“可我总觉着走十常侍的门路，有点不太好啊！”

　　贾诩脸沉了下来，道：“阿勤，做为姐夫可得说你两句了，你这是迂腐，你说走十常侍的门路不好，那走何进的门路就好了？他们是狗咬狗，都不是好东西！你现在啥也不是，要是走何进的门路，他根本就不会在乎你，你还是啥也不是。可除了这两伙人之外，别人也没门路让你走啊，朝廷中除了他们之外，别人都得靠边站，你走靠边站人的门路……你吃抱了撑的啊！”

　　顿了顿，贾诩又道：“我知你心中所想，是怕名声受损，对不？不要担心这个，等你的势力变大后，不需要这些宦官了，你就说当初为了天下苍生，为了百姓，所以只能与宦官们虚与委蛇，委屈求全，受尽了良心的谴责，受尽了委屈，被天下人误解，可现在你决定为了大汉的基业，为了皇上，所以要清君侧……”

　　李勤忍不住咧了下嘴，道：“这多不好意思啊！”他今晚尽不好意思了。虽知贾诩是三国时第一毒士，不过这招过河拆桥也特狠点儿了，把十常侍的骨头渣都给算计干净了！

　　“别不好意思！”贾诩上来也是这么一句话，道：“等咱们的势力发展到让宦官害怕的地步，你当他们压你时，整你时，他们会不好意思吗？听姐夫的话，没错的！”

　　李勤慢慢点了点头，没有再说别的。

　　这时大门一开，汤介出来了。看样子汤介很是激动，他大声叫着，让羽林军进去伺候张久，他则四下寻找李勤。

　　李勤见状，赶紧从角落里闪出，走了过去。

　　汤介强自镇定心神，拉住李勤的手，道：“李郎，今晚之事，本官感激你，别的不要说了，咱们心照不宣。对了，你建堡不是缺少物资么，上次剿匪所得，本官都没有分派下去……唉，这段时间尽想着京里来人的事儿了，别的都没顾上。那些物资都给你，还有那两千斤生铁，你也一并拿去吧！张中官的事情解决了，本官这心也就放下了！”

　　他说话颠三倒四，显见只是表面故作镇定，实际上内心深处激动万分。

　　李勤自然连声道谢，他心情也开始激动起来了，别的也就罢了，可生铁却是很重要的东西。

　　汤介感到自己有点失态，整了整神色，他道：“天色已晚，你带着百姓出城吧，这么多人留在城中，诸多不便，还是带出城去比较好，本官交待一声，城门今晚就为你开两次！”

　　李勤道过谢后，领着贾诩出了县衙，带领百姓们一起出了城。

　　路上，李勤把今晚的事说给了手下们听，众人自是惊喜，李勤就要升官了，这说明他们也马上就要升官，能不惊喜么。

　　贾诩把孟木叫了过来，道：“李郎，孟屯长的事，你看……”

　　李勤立即冲孟木拱手抱拳，道：“孟叔，今晚的事多亏了你。你要是愿意的话，来我扶角堡如何？军司马一职便由你做！”孟木是他的老上司，今晚还这么够意思，怎么着也得给安排个好位置。

　　孟木大喜，悬着的一颗心总算放下了。

　　五个扶角兵心中都想：“什长的老上司有位置了，那我们这些老部下呢，应该都能做屯长吧，还会有军侯的位置，该让谁当呢？”全都开始合计起来了。


第七十一章 长枪兵最好练

　　李勤马上就要高升了，而军队的扩编要赶在高升之前，扶角堡这个团体里的各人，都在想着自己的前途，就连贾诩也不例外。

　　校尉的手下属官不但有军司马，还有军丞，军丞是文职，贾诩估计军丞非他莫属了，除了他也没别人能坐这个位置！

　　整个队伍当中，唯一一个不担心前途的人，就是典韦了，他对李勤道：“少爷，那个汤表不知在何处，我在外面时没有看到他，听人说他跑了。这个跑了我没怎么搞清楚，是这次为了避开少爷你，所跑回家里躲着了，还是离开了富平，逃到别的地方去了？”

　　李勤嗯了声，道：“刚才太高兴，竟然把汤表的事给忘了。对了，张久答应给我五十副铁甲，不知还算不算数。”

　　典韦一听大喜，立即就把汤表的事撇一边了，他大喜道：“可是那些羽林军穿的铁甲？”

　　李勤点头道：“对啊，其实就是他们身上穿的，可惜不是新的了。”

　　贾诩急道：“这跟新的旧的可沾不上关系，只要是铁甲就是军国重器。张久既然答应了，咱们就得提醒他一下，你去不合适，我去提醒他。这事可不能拖，一拖就废，那些羽林军肯定不愿意给，万一在张久的耳边说些什么，别说铁甲了，连铁片都不能给咱们！”说着话，他调转马头，就要往回走。

　　孟木道：“我和你去，顺便向汤县令交卸差事，再无牵挂。”跟着贾诩就走了。

　　李勤对沈乙道：“你带几个人去帮忙！”

　　沈乙立即答应，点了几个壮丁，一起跟着贾诩走了。

　　典韦道：“少爷，铁甲要到了，得挑副最大的给我。”

　　李勤嗯了声，道：“随你挑。”

　　众人一起往扶角村赶回，再也没提汤表的事，一个臭无赖而已，失势之人，以后有的是机会修理他，倒也不必急在一时。

　　别人不把汤表当回事，可汤表自己却是很在意自己的。他半路逃走，没有跟着汤介去城门，转了一圈后，发现李勤没有打进来，便又去了县衙，却发现别的官吏对他态度冷淡，好不容易找了个比较熟的人来问，这才得知他逃跑的事被汤介知道了，还骂他是畜生。

　　汤表心知完蛋了，自己在富平的官场里混不下去了，而由于汤介又是他的族叔，他在关键时刻扔下了族叔逃走，代表着他在汤氏家族里也待不下去了，必会被赶出家族。

　　汤表知道就算去哀求也没用，他的无赖行为对付一般人还可以，对付汤介半点用也没有，说不定翻脸还会更快些，修理他得更狠些。

　　只能离开富平了。天亮之后，汤表出了城门，去投靠别人。他这辈子仅交下了一个英雄人物，名叫高顺，他就是要去投靠高顺的。

　　高顺是有本事之人，认为只有本事大过他的人，才值得他去投靠，可本事大过他的人却一直也没碰到，而高顺又不屑为盗，反而以帮官府抓强盗领取赏金为生，在当时这可是很受人尊敬的职业，景奇就很向往这种职业，称这种人为大侠。

　　以前高顺来富平抓一个大盗，可到了富平之后，却失了大盗的踪影，却不巧碰到了汤表，汤表为了能分一份赏金，便出动无赖手下，查到了那大盗的落脚之地，帮着高顺抓到了他。

　　为此，高顺很感激汤表，虽看不起汤表的为人，却认为汤表救了他从不失手的名声，所以他要汤表以后如有了困难，可以去找他帮忙，以便还了这个人情。

　　汤表现在有困难了，无处可去，唯一能找的人只有高顺，听说高顺在并州混得风声水起，他便想去并州寻找高顺，蹭口饭吃，如果高顺能替他报仇，找找李勤的麻烦，那就更好了。

　　李勤带着百姓回了扶角村，自是又有一番热闹，村中留守之人谁都没睡，都在为他担心。见过父母之后，李勤把经过说了一遍，李田又惊又喜，万没想到儿子又要升官了，这才多久的时间，竟然有可能当上校尉！

　　少不得又拉着李勤去拜祭祖先，李田和何氏坚信，儿子能飞黄腾达，都是祖先保祐的结果。

　　一夜未眠，第二天天亮李勤刚躺到床上想补觉，却听外面有人叫喊，是贾诩回来了，他赶紧起身出屋。就见院里院外挤满了人，院子正当中贾诩正指挥沈乙他们在搬铁甲。

　　见李勤出来，贾诩大笑着道：“五十副铁甲，一副不少，全都要回来了。幸亏我去提醒，张久干脆就忘了这回事，校尉你可没看到当时的情景，让那些羽林军交铁甲时，他们的脸色那个难看啊，比沈乙的脸都难看！”

　　沈乙听了，叫道：“贾先生，说话太难听了，我老沈英俊得很呐！”说着，他环顾四周，见乔女没来看热闹，这才松了口气，可不想让乔女听到他长得丑。

　　李勤蹲下身子，拿起一只铁盔在手里掂掂，道：“用料真足，怕得有好几斤。不过这东西要是成天戴在头上，不得头晕么？”

　　典韦挤了过来，叫道：“少爷，说好给我一副最大的，我不怕头晕。”拿过李勤手里的铁盔，卟地就按到了自己头上。

　　众人哈哈大笑，尤其是扶角兵，都看着铁甲，想着分一副上好的。

　　李勤站起身，道：“大家辛苦了，昨晚劳累得很，去补个觉吧。对了，这些铁甲不要放在这里，拿到打谷场上去，把孩子们招集起来，让他们擦铁甲，谁擦得好，就奖励给谁糖吃。”

　　贾诩点头道：“不错，正该如此，得了这么多的铁甲，要让别人知道才成。铁甲不就是给人穿的么！”这也是一个招兵的好宣传呢！

　　李勤交待了几句，又进屋去补觉，再次上床，深感疲乏，昨天发生的事太多了，用脑过度，只一闭眼，没过多一会儿，便沉沉睡去。

　　这一觉直睡到傍晚时分，肚子饥饿，他才醒了过来，起身穿衣出屋，却不见父母，院子里也没有旁人，不知都去了哪里。

　　走出院子，李勤往打谷场上走去，刚到打谷场，就见场边黑压压地全是人，就连树上和房顶都爬上去人了，人太多根本看不到里面的情况。李勤无法，他只好也爬上了一座房顶，往打谷场里看去。

　　这一看不要紧，他嘿地就乐了。就见打谷场上摆着一溜的铁甲，铁甲前面立着一块大门板，不知把谁家的门给卸下来了，而铁甲前面站着贾诩，他正在教村民们识字，精力还真充沛。

　　贾诩的面前坐着几排小孩子，往后便是村民了，就连刘胜也在其中，坐在胡床上，跟着贾诩认字。

　　李勤眯起眼睛看去，就见门板上用墨条写着三个字，分别是壹、贰、叁，估计着下一个字就要教肆了。

　　门板前，贾诩又写出了一个字，道：“刚才我们学了一二三，现在学这个字。写好了，你们谁认得这个字，念给我听听。”

　　孩子中的小马超立即站了起来，声音脆脆的，大声道：“这个字念四！”

　　百姓们一起点头，纷纷叫好，都说马超真聪明，竟然认得这个字念四，他们可都不认识。

　　贾诩哈哈大笑，道：“自作聪明，我早就说你是个小匹童，你还不服气，怎么样，你匹了吧！这个字不念四，而念五！”

　　小马超大丢面子，他把嘴一嘟，又坐了下去，小声道：“三的后面明明就是四嘛，我会数数的！”

　　马铁坐在他身边，嗤喽一下鼻子，道：“大哥，我也会数数呢！”

　　这时，贾诩又写了个字，问道：“你们有谁认得这个字念什么？”

　　村民们这回一起叫道：“这个肯定念四了吧？”

　　贾诩很是得意，他道：“又错了，你们不比这个匹童强多少。这个字不念四，念六！”

　　村民们大怒，一起叫嚷起来：“四呢，那四呢，你怎么把四给落下了？换先生，换先生，不要你教了！”

　　景奇冲到了门板前，叫道：“我来教，这个字才念四！”他拿着炭写了个“肆”字。

　　村民们这才叫起好来，都说还是景奇为人好，不耍着大家玩。

　　李勤在房顶上冲贾诩招手，让他过来。贾诩便挤出人群，也上了房顶，坐到李勤的旁边。贾诩道：“校尉，你可看到了，不是我不教，而是他们不让我教。”

　　李勤笑道：“术业有专攻，还是请个教书先生来为好。姐夫以后别叫我校尉，嗯，还是叫我阿勤，我听着亲切。”

　　贾诩犹豫了一下，点头答应。

　　李勤指着下面的人道：“这么多的人，估计招兵不成问题，而且过几天还会来更多的人。我想建立一支四百人的步兵，再建立一只百人的骑兵队，我想光靠长枪兵似乎有些单一了，还得有弓箭手、盾牌手、刀斧手，如果条件允许，可以打制些断马刀出来装备，还要做些投枪，更要有专门探敌的斥候队。不过这些说起来简单，但训练方面不太容易，所以就算是各种兵都有，但也得突出一样，成为咱们扶角军的招牌，你说应该突出哪方面？”

　　贾诩想了想，道：“精锐当然是刀盾兵，不过别的军队也都以刀盾兵为主力，显不出咱们来，我看咱们不如练长枪兵，别的兵为辅助。”

　　顿了顿，他小声道：“长枪兵最好练，而且好补充，便宜！”最后两个字细若蚊声。


第七十二章 第一项考核

　　李勤听贾诩说话声音变小，心中清楚，贾诩是怕别人听见，毕竟贾诩的思路是从扶角堡现在的实际情况出发，选的是最现实的建军方法，这与时下很多将领的扩军思路不同。

　　不是所有，但大多数将领要想扩军，都愿意走一步到位的方法，直接就装备出最好的军队来，比如说公孙瓒的白马义从，刘备的白耳兵，吕布的由高顺指挥的陷阵营，马超的重装骑兵，蜀国最后的精锐无当飞军，等等，都是这个时代里精锐士兵的代表。

　　可这些军队都有个特点，那就是主将一旦完蛋，军队随之消失，换句话说这些军队是随着名将的出现而出现的。就如同手艺高超的匠人，杰出的手艺只是自己会，或留给自己的孩子，成为祖传手艺而不传授给外人，以至于练兵之法犹如昙花一现，强兵的发展没有可持续性，军队越打越少，而不是越打越多！

　　李勤要想建立军队，不能走越来越窄的路子，而要走越来越宽的路子，方法不怕别人学去……因为具体的方法他自己也不是太清楚，所以摸石头过河，走一个好汉三个帮，众人拾柴火焰高的路子。

　　如此，从简而繁，从低到高，循序渐进着来，就很重要了，而这年代最基础的军队，就是长枪兵了。

　　点了点头，李勤也小声道：“姐夫所说言之有理，首先要练长枪兵，然后再练别的兵种，骑兵好说，大良羌有的是好骑手，关键是弓箭手和斥候兵，一定要有。”

　　贾诩想了想，道：“弓箭手也好训练，列阵放箭时，百步之外，准头不是特别重要，只要能做到满开弓，紧放箭就成，等敌人离得近了，便由精锐射手放箭，取长补短，配合射击。”

　　李勤嗯了声，道：“可以训练出一批箭术神通的士兵出来，专门射敌人的主将，当做狙击手使用，只管偷袭，往往可立奇功。”

　　“狙击手？嗯，这个名字不错，顾名思义，我看狙击手可以由斥候去当，斥候是最擅长暗地里下手的，你看那个乌蛋子，成天鬼鬼祟祟的！”贾诩笑着指向人群里的乌蛋子。

　　李勤望了过去，却见乌蛋子站在人群的最外面，别人都是踮起脚，他却偏偏半弯腰，只是偶尔直起身子，迅速看一眼门板那里的景奇，然后又弯下腰来，就如同警觉性极高的小动物一样，还不时地左右张望。

　　李勤笑道：“这就叫习惯成自然了，让他改，他还改不了呢！”

　　两人说了会儿话，便下了房顶，各干各的去了。李勤又回了家，躲在屋子里，仔细想着该怎么考核士兵，选出合适的兵丁来。

　　第二天，李勤早早起来，独自来到打谷场，却见此时场上已经坐了不少人，扶角兵全在，连典韦也在，贾诩同样也在，真叫精力充沛，干劲十足。

　　见李勤来了，景奇赶紧跑过来，大声道：“校尉，教书先生让我爹来当行不？他不打算在城里行医了，想以后进堡当医生，闲暇时便教大伙儿识字。校尉放心，我爹绝对会写四字！”

　　李勤笑了，看了眼贾诩，点头道：“成啊，那就让你爹来吧，咱们是自己人都好商量，可不能让你爹白忙乎。”

　　景奇忙道：“不不，我爹说了，教书不要钱，他就想白忙乎。”他爹景春这么做，当然是为了他，想为他打基础，拓人脉呢。

　　李勤却不答应，一定要支付工钱。

　　他心里很清楚，如果景春来了，不收钱当教书先生，那么就会把进入扶角堡任职的门坎提高，他不要钱，以后别人来了也不好意思要钱，而很多人来此，不但是为了有吃有喝，还是为了有能让家人过得更好的钱，如果不给钱，来的人就会少了。

　　只有做好事当好人，不使好人受到损失，这样做好事的人才会多起来，如果好人做了好事，却要受损失，那做好事的人就少了。现在扶角堡的情况是有本事的人能来，就是做好事了，要是不给人家报酬，其实就是等于损害了做好事人的利益，那以后来的人就会少了。

　　李勤要的是猛将如云，谋士如雨，光靠在自己一亩三分地里选拔，那哪儿成啊！

　　说完了教书先生的事，李勤拍了拍手，道：“敲锣，把大家都招集起来，太阳都晒屁股了，还睡懒觉么！”

　　景奇笑道：“昨天大家都睡得晚，早上有点起不来！”他跑去取了只锣来，咣咣咣地敲响，把全村的人都吵醒。

　　许小泥叫道：“勤哥，是要说招兵的事儿么？那我去把城堡那里的人也叫来！”

　　李勤摆手道：“不必，咱们一边敲锣，一边往那边走。”提高声音，叫道：“不管能不能当上兵，都跟我走，今天中午我请大家吃好的！”

　　说完，他当先出村，并没有骑马，众人在他的身后跟随，边走边敲锣，大声叫嚷，使足了劲地吸引别人的注意。

　　一路走去，日上三竿之时，才到了扶角堡，能跟上的都跟上了，等到了堡墙外时，人数已经差不多齐了。

　　李勤爬上堡墙，看着下面的百姓，原来扶角村的，加上这几天陆续新招来的，又加上大良羌的，足足有一千多人，看样子估计四百壮丁凑不齐，可二百朝上是没有问题的。

　　李勤大声道：“各位乡亲，咱们今天吃两顿饭，中午一顿，天黑后再一顿，都吃好的。我宰一头骆驼，请大家吃骆驼肉。那驼峰可是好东西，只有京里的皇帝和大官才吃得起，咱们今天奢侈一把，也吃头骆驼，尝个新鲜！”

　　李田和贾父这些老人们听了，全都心疼得直跺脚，这也太败家了，骆驼那可是大牲口，以前见都没见过几次，好不容易有了几十头，竟然要宰了吃肉，啥肉不能吃呀，吃骆驼肉干嘛呀！

　　贾父道：“你儿子啊，啥东西都揣不热乎，有点啥好东西，非得折腾干净不可！”

　　李田心疼不假，可却不愿意听别人数落李勤，他道：“你没听见么，驼峰是好东西，我儿子专门要孝敬我的，你们跟着借光，还这么多的废话。”

　　贾父嘿道：“行行行，你姓李，所以你啥都有理，我姓贾，说啥都是假的！”

　　墙上的李勤接着说道：“城堡的活儿剩得不多了，但都是细致活儿，所以呢我想让老人和女人们去做，老人们有经验，女人们细心，他们干最适合，大家说对不对啊？”

　　下面的百姓们一起点头，都说对，其实李勤要是不这么说，他们也觉不出啥来，可这么一说，就觉得挺有道理，都没往深处想。

　　李勤又道：“剩下的人先别管年纪，只要是爷儿们就成，大家跟着我围着城堡跑圈，看看谁更能跑。不过呢，能跑的得有采头不是，要是在我停下后，谁还能再跑，谁跑得圈最多，吃骆驼时，谁挑好的肉吃，怎么样，公平吧？”

　　进入了扶角堡，大多数男人们自然存了当兵的念头，知道李勤这是在考较大家的本事，可这么个考较法倒是出人意料。围着城堡跑圈，不看出身，不看何族，一视同仁，倒是和别的大官招兵，大大不同了。

　　李勤下了堡墙，叫道：“是吃肉，还是喝汤，全凭本事！”他开始做准备活动，热热身。

　　扶角兵们跟着他跑惯了，自然也会做这些动做，别的人见了，也都跟着做了起来，只是有点乱七八糟的，一边做一边问。要是扶角兵敢这么边做边问，非得挨鞭子不可，但这次李勤却没有说百姓，没不许他们问，而且还反复说热身的好处，一点不耐烦的表情没有。

　　身子活动开了，李勤开始围着城堡跑了进来，后面四五百人跟着，多大年纪的都有，甚至连马超都跟着跑了起来，别看他年纪小，却相当闯实，而且在最初的半圈里，并没有落后。

　　扶角堡周长约一里地，李勤绕的圈子稍大些，有三里左右，第一圈时还没什么，除了上岁数真跑不动的，还有小孩子外，大多数的成年男子，全都跟了下来，而且也没见有多累！

　　李勤回头望了眼，接着再跑第二圈，但这圈他加快速度了，大步甩开，几乎是在用全力奔跑！

　　后面的人，扶角兵全部跟上，另外有几十名壮汉，也都跟得紧，但不少汉子却越落越远了，尤其是羌人，他们大多数是罗圈腿，擅长的是骑马，骑在马上甚至可以睡觉，但要是下马奔跑，就差一些了。

　　李勤冲围观的贾诩挥了挥手，贾诩会意，他开始记数了，记下能跑的，及名次如何。

　　待到跑第三圈时，这已经是六里朝上了，后面的汉子跑是能跑的，可跑得快就不好做到了。

　　汗水顺着李勤的额头往下淌，他也开始呼哧起来了，他自己估计着，也坚持不了多久了！

　　第三圈跑完，后面的扶角兵仍旧全跟着，可能跟得紧的壮汉，却只有十几个了，毕竟这年代的人很少有这么跑的，要是练练，估计比李勤能跑的人多的是，可头一回，大家却都有些不习惯，没法调整好。

　　第四圈时，李勤的速度明显慢了下来，他知道自己这就差不多了，就算这辈子的体格儿超好，可十二多里地一口气跑完，也就行了，总不能一次就把自己和壮汉们全跑废，以后慢慢提高便是。

　　待到第四圈跑完，他就停了下来，回头看去，扶角兵还都紧跟着，他平常没白练他们，可壮汉们，能紧紧跟着的，却只剩下不足十个了！

　　但就是这不足十个人，却人人都没有显出疲态，行家一出脚，便知有没有，显然这些壮汉都是擅跑之人，是汉末持久型的飞毛腿！


第七十三章 最能跑的

　　这年代很少有人没事跑着玩，除非有要紧的急事。没事就跑，那一是当贼的，不跑不行，二就是抓贼的，不跑也不行，三是有特殊原因的，四就是吃饱了撑的，都是穷汉，吃饱都难，偶尔一顿饱的，还指望着能多挺几天呢，谁没事撑得乱跑玩！

　　别看跑步是最简单的运动，可冷丁一口气跑十多里，也就差不多了，再跑人就容易出毛病了，毕竟这年代老百姓没有训练过跑步，有很多人能一口气走几十里，但不见得能一口气跑十来里，总不能跑一次，把人跑废了，休息好几天，那就不值当了。

　　李勤看着跟得紧的那几个壮汉，喘了几口气，大声道：“弟兄们加把劲儿，谁跑得圈最多，跑得最快，今天谁第一个下筷子，挑肉吃！”

　　这话一说出来，后面那些壮丁立即加速，他们刚才是不敢超越李勤，可不是真跑不过他。扶角兵中，只有乌蛋子一个人继续跑，别人都围在了李勤的身边，慢慢活动手脚，并不在跑了。

　　后面呼呼啦啦又跟上来一大群的壮丁，但大多数也都喘气，只有二十来个跟了上去，接着跑！

　　这时，贾诩走了过来，站在李勤的身边，而其余百姓，一边干着活，一边笑着说着，看那最后不足三十个人在跑，都说他们想吃驼峰，想过把大官们的瘾头！

　　待到第五圈时，又下来七八个，而且就算是在奔跑中的人，距离也大大地拉开了，最前面仍是那不足十个的壮汉，乌蛋子跑在第一，但却没把同和第一阵营中的壮汉们甩开，尤其一个高瘦的年轻后生，一直紧紧地跟在他后面，连三步都没有甩开，紧紧跟着。

　　第六圈时，又下来四五个；第七圈是又下来三四个；待到第八圈时，除了第一阵营外，其余的壮丁们都下来了，不能再跑了。但这也很不错了，二十多里地一口气跑完，怎么着说都是相当厉害了。

　　第一阵营中，谁也没有落下，而且距离仍未拉开！

　　乌蛋子无论如何也没法甩开他身后那个年轻后生，哪怕多甩开一步都不能！

　　第九圈，第十圈，距离拉开了，分成了三个阵营。第三个阵营的随时会退下来，第二阵营的也快够呛了，而第一阵营中只有两人，就是乌蛋子和那个年轻的后生！

　　李勤问道：“那个小伙子叫什么，是哪的人，你们谁认得他？”

　　众人纷纷摇头，谁也不认得这个年轻后生，看样子不是富平本地人，也不是羌人或氐人！

　　第十一圈，第十二圈，第三阵营没人了。第二阵营与第一阵营的距离更远了！

　　第十四圈，第十五圈，第十六圈……第二阵营也没有人了，只剩下第一阵营的两个人仍在奔跑！

　　这时候，不光是壮汉们在围观，就连在修城堡的老人和女人们，也都停了下来，站到了堡墙上，看着那最后的两个人在跑！

　　小马超挤了过来，叫道：“李叔，小超有跑完一圈！”

　　李勤拉过他，笑道：“小超真厉害，李叔在你这么大时，可没有你能跑，等会吃饭时，坐在李叔的身边！”

　　小马超受了夸奖，非常欢喜，扯着李勤的袖子，道：“那个和猿叔叔一起跑的人，小超以前见过他，他是猎户，会驯鹰呢，鹰在天上飞，他在地上跑！”

　　众人听了，同时哦了出来，可沈乙却道：“就算是猎户也没这么能跑的啊，不是咱们富平人吧？他叫什么名字？”

　　小马超摇头道：“不知从哪来的，小超只见过几次，不知他叫啥。”

　　再跑完这圈，就已经是第二十圈了，今天一口气跑出了六十里，以前可从来没有跑过这么远，还是一口气跑下来的！乌蛋子只感全身酸软，脚下没有力气，他现在只想着一下子扑到在地，什么都不管了，只要能躺下就好！

　　可是，后面的年轻后生，仍旧紧紧地跟着他，呼吸之声清清楚楚地传入耳中，后生没有停下来的意思，而乌蛋子也不敢停，他是公认扶角兵里最能跑的，而且自认为不管是谁，都跑不过他，可身后的年轻后生，极有可能比他还能跑，这让他实在接受不了！

　　乌蛋子心想：“我以前是当贼的，能跑是天经地义的，可他是干嘛的？也是当贼的，还是抓贼的？”

　　汗水把眼睛糊住了，年轻后生没有力气去擦，他也不行了，他也从没有一口气跑出过六十多里地，但他必须要赢，他要让那些从来都看不起他的人看看，他赵正是顶天立地的好男儿！

　　第二十一圈，第二十二圈，第二十三圈！

　　原本欢声笑语的百姓们都沉默了下来，从来没有见过这么能跑的，乌蛋子也就罢了，是李郎的得力部下，又是出了名的盗贼，虽然以前从不知道他这么能跑，可今天总算是见识了，但这个年轻后生是谁，怎么也这么能跑？

　　第二十四圈，乌蛋子终于坚持不住了，他就算是天生擅跑，可也从来没有这么跑过，就算是有人追他，可也没说能追出七十多里地的，这得多大仇恨啊，就算换匹马来，一般的马跑这么远，也是很痛苦的事啊！

　　第二十五圈，乌蛋子停了下来，全身犹如被水浇过一般，他慢慢软倒，躺到地上，任由后面的年轻后生，超过了他！乌蛋子吃力地抬起身，指向年轻后生的后背，他这时已经说不出话来了，心里只是想：“够狠，有种，你比我还爷儿们！”

　　李勤带着人跑了过来，他忙给乌蛋子做检查，可别把这得力手下给跑废了，那可损失大了。虽然乌蛋子没跑出个马拉松的距离来，可那是因为没有训练过的原因，要是多训练一下，说不定能跑出来的。

　　大家都看向那仍在奔跑的年轻后生，见他也慢了下来，由跑变走，最后停止不动，只比乌蛋子多跑出不过十几丈，但他赢了，而且这年轻后生，说什么也不肯倒下，顽强地站着，慢慢转过身，看向李勤！

　　李勤站起身，举起两只手，同时挑起大拇指，叫道：“好汉！大家为好汉欢呼！”

　　百姓们一起欢呼起来，放声大叫，好汉，好汉，好汉……

　　赵正抬起手，擦了把脸上的汗，这时已经分不出他擦的是汗水，还是泪水，想起自己悲惨的童年，无人疼无人爱，长大后受尽白眼，只因自己是没有父亲的娼妇之子……然而，一切的痛苦回忆在此刻都烟消云散了，他终于得到了尊敬，无数的人在向他叫着好汉！

　　“你叫什么名字，你成亲没呢？本副堡主有个女儿，貌美如……可好看呢，成亲后你就能见着她了！”忽然有人叫了起来。就见刘胜被人抬着，坐在胡床之上，心急火燎地往这边跑，边跑边叫，似乎眼前有个好女婿，不能被别人抢走一样！

　　众人哈哈大笑，都取笑起刘胜来，这般想当老丈人么，连人家叫啥都不知道，就要招女婿了！

　　沈乙道：“为啥成亲之后才能看？是不是长得跟他似的……啊，明白了，这是要遵守礼法呀！”他总不好说刘胜的闺女长得砢碜，怕刘胜揍他。

　　吴小三笑道：“现在知道礼法的好处了吧，礼法是很有用处地！”

　　李勤到了赵正的身边，问了他姓名，亲自拉着赵正，给他做了检查，又让他好好休息。李勤的心里很满意，这个赵正很不错，非常不错！

　　忙乎了这么长时间，大家都累了，围坐在一起休息。

　　贾诩凑到李勤的身边，小声道：“能跟你跑完的，十六岁到四十岁之间的共二百二十个，十六岁以下的没有，四十岁以上的只有九个，连二百三十人都没凑齐，是不是有点少了？”

　　李勤摇了摇头，道：“不少了，和我估计的差不多。先准备饭吧，下午再进行第二次考核。”

　　贾诩啊了声，道：“还跑？”

　　“不跑了，考拉弓放箭，把刹罗枭的铁胎弓拿来。”李勤道。

　　贾诩又道：“要是考这个，那大良羌的人也可以参加的，他们不能跑，可开弓放箭却是拿手。”

　　李勤微微点了点头，却道：“这个下午再说，一步一步来。”他站起了身，大声道：“刚才跑在前十的人，每人赏铁甲一副！”

　　壮汉们听了，轰地一下子都叫了起来，那些半途落下来，没有使全力的壮汉更是后悔！早说啊，早说有这奖励，那他们也能玩命地争争。

　　李勤又道：“下午咱们再比比箭法，规矩到时再说。不过，前十名，仍旧每人一副铁甲，大家都做准备去吧！”

　　壮汉又轰地一声，尤其是那些羌氐族人，最是兴奋，他们不擅跑，跑圈时大多数都是垫底的，未免丢人丢大了，可要是比箭，那就没问题了，这就轮到他们出风头，光采一把了！

　　壮汉们在此休息，那边却开始宰杀骆驼，架锅做饭。本来不少人都私下里说李勤败家呢，可这么一比较，大家也知道这是很重要的比试了，再没人说败家，拉出一头最肥的骆驼，杀掉煮肉，准备犒劳一下壮汉们。


第七十四章 第二项考核

　　壮汉们都坐在一起休息，实事求是地讲，大多数人并没有累着，他们都是跟着李勤跑的，李勤停下来，他们也就停下来了，而李勤可没往死里溜他们，所以大多数人在体力上还是没啥问题的。

　　可体力上不累，心里却都紧张，人的情绪一紧张，就会感到累，甚至比干了一天的重体力活儿还要累，刚才说说笑笑，看别人跑圈，还不觉着怎么样，然而一到了吃饭时，疲劳感就出现了，是心理上焦急，从而产生出强烈的疲劳感。

　　没别的原因，因为吃饭时，真的是按跑圈成绩来的，李勤说出来的话被严格地执行了下去，贾诩就守在锅旁，手里捧着几张大纸，按着他记录的名次挨个认人发肉！

　　贾诩拿的纸是景春提供的，是用来包药的粗纸，但对于扶角堡来讲，就算是粗纸也是很贵重的东西了，除了用做写名字外，不能做别的用途。

　　贾诩念道：“第一名，赵正，上前挑肉！”

　　赵正慢慢走了过来，他衣衫全湿，黏黏地沾在身上很不舒服，可他心里却是舒服的，能够人前显名，而且还是第一名，不管怎么说，都能让他感到骄傲和自豪了，这是他这辈子头一回有这种感觉！

　　很有些腼腆地，赵正到了大锅旁，挑出了块肥肥的肉块，拿到碗里，就想端着离开！可那边李勤却站起身来，大声道：“第一名，自报姓名！”

　　赵正一愣，不明所以然，但他还是道：“小人赵正！”

　　李勤却又大声道：“第一名，报上名来！”

　　赵正立时不安起来，不明白这是怎么了，他看了看李勤，又看了看手里的肉碗，难不成又不想让自己第一个挑肉了？心里忍不住有些难过！

　　贾诩小声提醒道：“让你自报姓名，你叫赵正，不是叫小人赵正！”

　　赵正这才明白，他赶紧抬起头，道：“赵正！”声音还是不大，他从没有在人前大声报过名字！

　　李勤仍旧道：“声音太小，我听不见，乡亲们也听不见，自报姓名！”说着他用鼓励的眼神看向赵正。

　　赵正稳了稳心神，提高声音，道：“赵正！”

　　“再大点声，让所有人都听见，象我这样大声！”李勤叫道。

　　赵正终于，今生头一回，扬声吐气，大声地向别人报出了自己的名字：“赵正，我叫赵正！”

　　李勤啪啪啪鼓起掌来，叫道：“赵正，把胸脯挺直了，让大家看看你。来，大家为第一名赵正鼓掌！”

　　百姓们跟着啪啪地鼓起掌来，都大声叫着赵正的名字，大声叫好！

　　赵正满脸通红，不知所措地站在锅旁，他从没遇到过这种事，不知该怎么办才好，就端着碗这么傻傻地站着，犹如是在作梦一般。

　　李勤道：“赵正，到我身边来坐！”

　　赵正忙走向李勤，由于心里太紧张，一不小心，绊了一下，差点摔倒，百姓们轰轰地笑了起来，不少人还伸出手拍他，大声叫着好样的！

　　李勤让赵正坐到自己旁边，赵正好不容易才明白过来，现在的事不是在作梦，他低下头喝肉汤，泪水却滑下，滴到了汤中。忽感有人拍自己的肩膀，转过头看，却是李勤。

　　李勤道：“好好干，咱这里不讲出身，只凭本事，不管以前有什么不痛快的事，都让它过去，以后在我这里，好好干，拼个前程出来！”

　　赵正重重地点了点头。

　　这时，那边轮到了乌蛋子上前领肉，李勤又站起身来，大声问着乌蛋子的名字，大声夸赞他的本事。之后，每上来一个壮汉，在贾诩念完名后，李勤都要大声夸奖，说看到他在跑圈中是怎么的有毅力，并让百姓们冲壮汉欢呼！

　　但，李勤只夸奖了前十人，再往后的就没有夸，这让从第十一个壮汉开始，后面的人都很是遗憾，而且非常懊恼，后悔刚才自己怎么就没再坚持一下，不能在人前露脸，显姓扬名，后悔之下，难免想着下一场考较要出点采，甚至有些人还想着再比较一次。

　　这顿饭吃得相当地费时间了，而且吃得人人都有心事，都盼着赶紧进行下一场比较。

　　可李勤却不着急，他让百姓们一起讨论刚才跑圈时的情景，还让大家献出经验来，提提意见，怎么跑得又快，坚持的时间又长。

　　这等于是座谈会了，这年代哪有会，而且百姓们又哪开过这种会，他们向来是领头的让他们干什么，他们就得干什么，从来不能自己拿主意，更别说提意见了，允许他们发言，这是破天荒的头一回。

　　难免说得多了些，边吃边说，吃完了接着说，一顿饭足足吃了一个多时辰，提意见无数，百姓们的主人翁精神大大得到了提升，人人都认为自己是堡里的核心人物，就连少数一些单纯为了混吃混喝的人，也不再想着混了，认真思考起自己在堡里的前途，扶角堡真的与众不同！

　　歇息够了，李勤又把壮汉们招集到一块，他道：“这第二场比较，是比射箭。分为两种比法，一种是如果你不会射箭，没关系，我这里有一把铁胎弓，你过来拉开弓弦，只要能连着拉开五次，而不伤了手指，就算你过关；另一种是你会射箭，那么你用自己的弓箭，射向活物，当然我指的活物不是鸟啊什么的，这里哪有那么多的鸟让你们射……”

　　壮汉们轰轰地笑了起来，却都放下了心，他们当中有不少人是不会射箭的，甚至都没有开过弓弦，可李勤的要求却也简单，只要连拉开五次不伤了手指就成，一般人还是能做到这点的。而那些擅射之人却兴奋起来，总算轮到他们露脸了！

　　李勤在人群里找了下，发现了那几个被称做是碧睛奴的胡人，招手道：“那几位，过来说话！”

　　这几个碧睛奴顿时有些害怕，他们的祖先从极西之地而来，故乡到底为何处，已然不可考证，连他们自己都不清楚，可他们不管是在西域或是凉州，都受人歧视，被称为杂胡，就连胡人都看不起他们，所以他们处世向来低调，从来都是随大流儿，李勤突然叫他们，他们当然害怕了，不知道为的啥呀！

　　李勤把他们叫了过来，问道：“我这人记忆不好，刚才没记住你们叫什么。来，大声报出你们的名字来。”

　　换了别人，就会大声报名了，可这几个碧睛奴却都犹豫了一下，竟然异口同声地道：“我们姓刘……不不，我们姓李！”说完后，他们互相看了看，把头低下了。

　　李勤嗨了声，摇了摇头，道：“没关系的，没人笑话你们的。好吧，那我就先不问。我只问你们，你们会用圆盾，会使短剑不？会不会列阵，一起进击？”

　　这几个碧睛奴大吃一惊，他们当然会，可自从离了西域，来凉州讨生活，就再没有人问起过，他们也没有显示过，从来没和人说起过这事，眼前的李校尉是如何知道的？

　　他们同时点了点头，说了声是，这回可没再改口。

　　李勤又道：“会投标枪不？就是小一点的长枪，就是那种投枪？”说着，他做了个投标枪的动作。

　　碧睛奴再次点头，其中一个道：“会，而且我们还会扔石头，把石头绑在绳子上扔出去，可以打下鸟雀！”

　　李勤嗯了声，心想：“真的有可能是从欧洲迁来的，可到底怎么迁来的，实在是搞不清楚了，不过马超的凉州军团会以他们的作战方式为模版，倒是极有可能的。”

　　李勤道：“我想请你们帮个忙，一会考较射箭时，你们不用考，我只看你们扔投枪，就能知道你们的本事。我要你们不停地扔长枪，然后让别人去射，把投枪当成是活物，你们可愿意？”

　　当然愿意了，不可能不愿意的！这几个碧睛奴大喜过望，这说明他们在堡里的地位巩固了，不用再遇事低头，怕被人瞧不起了！

　　李勤让百姓们让出一个方向来，留做考较之用，愿意去比箭术的就去那边，愿意拉弓弦的就来堡墙旁边拉，原则上不参加考较的百姓接着去干活儿，可实际上估计他们也没心思干活儿了。

　　拉弓弦的这头由贾诩和孟木负责，他们这个考官好当，没啥技术含量，就是按规矩办事就成。

　　而李勤则和刘胜一起去看箭术比试，大多数百姓也都选择去看箭术，这个好看。

　　空地上，一名碧睛奴抄起根长枪，掂掂份量，助跑两步，呼地把长枪扔了出去，长枪飞出大概十来丈远，落地插入泥土中！这碧睛奴转过身，脸上大显难堪之色，长枪用着不顺手，否则他可以投出至少二十丈远！

　　李勤却拍手道：“好，投得挺远。各位看到了吧，他们几个一会儿都投出长枪，在长枪未落地之前，你们谁能射中，就算过关，每人限射五箭，如果有平手，那再接着比，直到分出一二三来止，听明白了吧？”

　　话一说完，不少本来跃跃欲试的人都打退堂鼓了，于其射不中丢人，还不如去拉弓弦呢！不大会儿功夫，就走了好几十人。可仍剩下了一百多人，而这一百多人，大多数都是大良羌或十八坡的氐人。

　　李勤道：“五人一组，出来比较吧！”

　　碧睛奴等着第一组出来的箭手们准备好了，便一起投出了长枪。

　　枪刚飞到半空，就听啪啪啪声响，五根长枪尽数落地！


第七十五章 神箭手

　　“好！”场边一片赞扬之声，百姓们全都鼓起掌来！

　　刘胜坐在胡床上，哈哈大笑，这五个最先出来的箭手，全是他大良羌的人，个个都是箭术好手，莫说射投出去的长枪，就算是让他们射天上的飞鸟，也不见得有几个会失手，眼前的考较对这五个箭手来讲，太简单了！

　　李勤笑道：“好，射得真准。再投，投的速度要加快！”

　　碧睛奴们听了，立即加速投出长枪，他们需久不练习投枪了，一开始不免有些生疏，可投得多了，速度迅速提升，不但越投越远，而且是连着投！

　　可是不管他们怎么快，五个大良羌的箭手都比他们还要快，嗖嗖声之后便是啪啪声响，所有投出来的长枪，他们全部射落在地，无一漏掉！

　　刘胜笑道：“李郎，如何，还算能瞧得过去吧？”

　　李勤点头道：“瞧得过去，相当不错了！”要说射箭的本事，他虽然勤加苦练，可比起眼前的羌人箭手们，还是要差一些，但也不用不好意思，术业有专攻嘛，不能说祖先擅射，他就一定非得比别人强才行，他只要会使用比他强的人，使之发挥出最大的能力，那就是最大的本事。

　　他摆手道：“这一组就算过关，等一会再进行第二轮的比试，后面的人接着来。”

　　箭手们逐一上前比试。碧睛奴也很累的，投枪可不是轻巧活儿，但他们都忍着，努力在李勤的跟前表现，让李勤能够重视他们。李勤便也体谅他们，过一会儿就让他们休息一下，待到后来，便换了别人投枪，轮流着来嘛！

　　第一轮比试，便也没用多长时间，一百多个箭手，竟然有一大半的人全都射中了五箭，而其余的最少也能射中一箭，竟全部过关，看来射长枪，还是简单了些，而留下来敢比箭术的，也都是好箭手。

　　接着比第二轮，第二轮人就不多了，只是全部射中五箭的人去比，第一轮未中五箭者，就只能在一旁看着了。

　　第二轮比试，竟然一个都没有被刷下去，仍旧是全部的人都中五箭，一个失手的都没有！

　　李勤只好改变规则，改成射石子，让碧睛奴们扔石块，给箭手们去射。这一下子，高低就又分出来了，直接刷下去一大半，场上能一口气连射中五个石块的，只剩下了八人！

　　这八人当中，七个是大良羌的，一个是钟老汉氐部的，而别的村子的，还有十八坡村的人，全部落败，没一个人参加！

　　等到第四轮比试的时候，来看热闹的人就多了起来，因为贾诩那边拉弓弦的比试结束了，大家都转移过来，看箭术比试了。

　　贾诩走过来，对李勤道：“阿勤，全都通过，连一个伤了手指的都没有。是不是这个考较方较太简单了些啊？”

　　李勤笑道：“太难了才反而不好。如果大家一开始都行，那还练什么兵啊，直接拉出去见谁打谁，不就得了。不可能的事儿，对吧？”

　　贾诩笑了，点头道：“说得倒也是。”

　　第四轮比试过后，八个箭手只剩下了四个，不管怎么说，射箭也是要体力的，尤其是射石块，要想射中行不难，可要想箭箭都射中，就不是简单的事情了，尤其是只要一箭射偏，就会被淘汰，标准越来越高，能剩下的人也就越来越少了。

　　紧接着是第五轮，只射下了二个人，一个是大良羌的人，一个就是那个氐人了，而大良羌的已然是刘胜手下最强大的箭手，名叫刘迅，那个氐人则叫钟羽，钟羽是钟老汉的亲生儿子，是马超的大舅。

　　李勤叫道：“先停下来，对于你俩来讲，看来射石块还是简单了些，改射石子！”他对碧睛奴道：“能扔多快就扔多快！”

　　刘迅和钟羽听了，立即全都取出五枝箭来，打算射连珠了。他两人两天在一起，倒也切磋过箭术，都是神箭手，共同的话题自然多些，已经算是朋友了。可现在两人却谁也不看谁，都在憋着劲，一定要把对方给比下去，夺取扶角堡第一神箭手的名头！

　　虽然李勤一个字都没提过第一神箭手的事，可他俩现在却心中都这么认为，文无第一，武无第二，谁也不服谁！

　　两个碧睛奴深深地吸气，慢慢吞出，同时扔出石子。这两个碧睛奴也够实在的，李勤让他们能扔多快就扔多快，他俩竟然一起选中了最快的方式，竟然是五个石子一起扔出的！

　　弦声紧响！

　　十响过后，十个石子竟然全部落地，全被箭给射中了！刘迅和钟羽竟然仍旧不分胜负！

　　行家一伸手，便知有没有。刘胜看向刘迅，就见刘迅的右手没啥事，可左手却在微微颤抖。刘胜心里一紧，糟糕，左手要是抖了，怕就要失准头，持弓不稳了呀！再看钟羽，额上有汗，谁这么连射都得出汗，可他两手却都不抖，说明还能再射，就算要出纰漏，也得是一轮过后的事。

　　刘胜心中叹气，要输啊！

　　李勤道：“再来！”

　　碧睛奴再次扔出石子！

　　弦声再响！

　　十响过后，却只有九个石子是被射落的！刘迅到底没坚持住，输了。刘胜叹了口气，强中更有强中手，不凭势力光凭本事，那是谁也没办法啊！

　　李勤大声道：“比箭第一名，钟……”

　　钟羽大声叫道：“钟羽！”他可不象赵正似的，他没啥不好意思的，扯脖子就喊呗！

　　马超欢呼着，冲到钟羽的跟前，抱住他的腰，叫道：“大舅，你好厉害！”

　　钟老汉也是乐得老脸成了花朵，自己带来的人中，总算是有人出头了，而且还是自己的儿子，这份光采难得啊！

　　“钟羽是不是好汉？”李勤叫道。

　　百姓们大声回答：“是好汉，是好汉！”

　　李勤一指刘迅，道：“你叫什么？”

　　刘迅低头小声道：“刘迅！”他输了，感到很难堪，他从没有输过，这是第一次。

　　李勤叫道：“你也是好汉，这次不行，下次来，下次一定比过钟羽去！”

　　刘迅抬起头来，重重地点头，道：“好，一定！”

　　李勤看向钟羽，大声问道：“你怎么说？”

　　钟羽把胸膛一挺，叫道：“我等着！”他也从没有输过，而且坚信以后一定也不会输。

　　“好样的，都是爷儿们，都是好汉！”百姓们啪啪地鼓起掌来。

　　比试完了箭术，李勤接着问姓名，接着大声夸奖，让前十名得到荣誉，而以此为榜样，让输的人知道，只要努力，就可以出人头地，就可以人前显名，让大家都为他欢呼，成为众望所归的英雄好汉！

　　经过这一番比试，天色又不早了。李勤吩咐百姓们再去做饭，而他刚为得胜之人发放铁甲，他亲自把铁甲交给勇士，说出鼓励的话，并让他们手捧着铁甲站成一排。

　　待铁甲都放完后，李勤亲自领着他们，排着队往堡墙下面走，找地方一坐，勇士们都分开两排坐在他的左右手边，这份荣耀更是让人羡慕，而勇士们也都得意洋洋，就连赵正也一直挺着胸膛，刘迅也暂时忘记了失败的痛苦。

　　晚饭时，李勤问贾诩道：“姐夫，一共有多少人？”

　　贾诩不用翻名单，就答道：“巧得很，是个整数，三百五十个，还差一百五十个，你不是要招四百步兵，一百骑兵么，看来还得再从外面招人。”

　　李勤点了点头，道：“这已大大超出我的预期了。不过只需要多做宣传，人数会很快招齐的，我估计不出十天，一百五十人就能招到，而且还会多出一批辅兵，可以用来守堡。兵员的事终于解决了。”

　　贾诩如释重负地出了口气，道：“修堡的事已然快完成，也是这两天的事，垦荒的事也没问题，都能顺利进行，现在差就差在兵备上。京城的暂时指望不上，陇县的也得一个多月之后才能到，得打造些兵器才行。”

　　李勤道：“弓箭的事交给我爹就成，我家有种祖传的制弓法，虽然做出来的弓质量太差，但却射得远，而且又便宜又好制，又便宜又好制这个是最关键的，可以迅速把士兵全都装备起来，铁头和长枪也都好解决，但佩刀就不行了。我觉得常备佩刀不能弯刀，但用上好的直刀才行，还得有一批断马刀。”

　　说着，他在地上画图，把直刀画了出来，也就是唐样大刀，他还把陌刀也画了出来。

　　贾诩看着两个图形，道：“你说的直刀和环首刀差不多，打造起来不难，但要想比别人的刀好，那就得有好铁匠了，而这断马刀更需要好铁匠，在咱们北地郡这种好铁匠可不多，整个凉州也不多见，要想得到好的铁匠得从司州的长安或是从京城洛阳找才行，这就只能等着张让的支援了。”

　　李勤皱眉道：“那个镔部不可以么，不是说他们的祖上曾是武帝远征匈奴时的打铁奴隶么？”

　　贾诩摇了摇头：“这些天我也留意了这件事，可别人都说镔部富有，算是整个北地郡最富的部落了，他们是很难拉拢的，除非是靠买，可光靠买又能买多少呢，再说受损的刀也很难修补啊！”

　　李勤沉默半晌，忽道：“必须把这个部弄到手，先派钟家父子去送礼，好说好商量，如果他们不肯加入我扶角堡，那就说不得，只能用武力征服了，至于出兵的理由，你去找吧！”

　　贾诩啊了声，又哦了声，嘿地笑了，道：“如用武力征服的话，那理由总是能找到的，而且一定会是个冠冕堂皇的理由，这点你尽可放心！”

　　李勤嘿嘿地，也笑了。


第七十六章 建军

　　虽然忙乎了整整一天，可百姓们却并不感到累，吃过饭后，继续围坐在篝火前，说着话，谈着将来的生活，以及马上就要建立的军队。

　　几乎所有的百姓都认为，他们的军队一定会是整个凉州最强大的军队，尽管这种自信很有些盲目，但百姓们就是认为李勤一定能做到，没人怀疑，就算是眼前军队还不知在哪儿呢，可他们就非要如此认为不可！

　　一直聊到半夜，百姓们这才散了，扶角村民不回村子了，就和别的百姓挤挤窝棚，在堡墙外对付一夜。

　　不过李勤却仍回了扶角村，陪着父母回去的。

　　第二天一早，李勤洗漱之后，再次陪同父母来到城堡外。这次他不再让百姓们去修建城堡，而是让百姓们去周边看土地，开始进行小规模的耕种，这方面的工作主要由冯成负责。而建堡剩下的收尾工作，他要孟木负责，由此后几天来投靠的百姓来干，这样新来投靠的百姓可以不必离城堡太远，干完堡里的活儿，也可以忙乎一下自己的，盖一些窝棚栖身。

　　李勤招集了昨天通过考核的那三百五十人，开始进行整编。有了羌氐胡人的加入，骑兵队是最好建立的，人数直接就满了，除了一百个骑兵外，还多出不少，只能编进步兵队。

　　剩下的二百五十人，李勤分成四个屯，当然每个屯的人数是不满的，不过没关系，陆续仍有百姓来投靠，慢慢补充进去就成。

　　李勤是校尉，手下有军司马和军丞各一，军司马由孟木当了，孟木是他的老上司，让他当军司马，倒也无人反对，而军丞只能贾诩来当，这个位置等于是军师，出主意的活儿贾诩最拿手，就算他谦虚，别人也干不了。

　　但由于孟木不擅长领兵打仗，所以李勤便让他和冯成组织堡民劳作，以后建立起辅兵，守卫城堡的工作，便由他们俩商量着来了。

　　四个屯，由吴小三、许小泥、景奇、沈乙各领一屯，骑兵部队原则上由典韦率领，不过实际上由乌蛋子负责，典韦和李勤关系特殊，他是李家长工扛活儿的，算是“家丁”出身，绝对的贴身亲信，所以他当什么别人也不会反对，典韦便做了骑兵的军侯，乌蛋子做了骑兵屯长。

　　可这么一来，步兵军官里面就出现问题了，四个屯应该有两个军侯，该谁当？如果由李勤指派，未免会伤了和气。许小泥和李勤最亲厚，景奇家族对李勤支持最大，沈乙和吴小三功劳最大，而且都属于哪儿有危险就往哪儿上的人物，不叫苦不叫累！

　　如此，升谁不升谁，都不好说出口，他们四个要是有人落选，就算嘴里不说，以后心里也必会有疙瘩，难免磕磕绊绊的，总会想当初大家肩膀一边齐，凭啥……那就没意思了！

　　要按着贾诩的主意，就选许小泥和景奇，一个最忠心，一个支持力度最大，不选他们还能选谁？

　　可李勤否决了这个主意。他把新兵们叫到堡墙下面，让新兵们按大小个站成四列，四个屯长各领一列。

　　李勤站在堡墙上，大声道：“现在，你们都是扶角军的一员了，从此就要为了扶角堡而战，如果现在有人后悔，不愿意参军，请现在站出来，我允许他退出，绝不报复，绝不歧视，但如果现在不退出，那么就永远不要退出！”

　　看向下面的新兵，新兵们也抬头望着他！

　　沈乙极希望自己能够成为一名军侯，只要他成为了军侯，他就要去向乔女求婚，要乔女嫁给他！听了李勤的话后，他回头看向自己的屯，见新兵们没有什么反应，他便回过头来，冲堡墙上大叫道：“生为扶角人，死为扶角鬼，永不背叛！”

　　他这么一喊，新兵们一起跟着喊了起来：“生为扶角人，死为扶角鬼，永不背叛！”

　　没有一个人反悔！

　　李勤抬起双手，慢慢下压，示意新兵们不要再喊，他又大声道：“现在空有两个军侯之位，要从你们四个屯长中选取，以后咱们扶角军还会再扩编，不但他们肯定都能当上军侯，还会当上更大的官，而你们也会逐步升迁，只要有功，必赏！”

　　顿了顿，他又道：“但是现在我们兵员不足，只能有一部步兵，那么谁来当这个两军侯，却让我很是为难，大家都是我的好兄弟，手心是肉，手背也是肉，我李勤绝非厚此薄彼之人，所以我决定，哪个屯兵练得好，哪个屯长就当军侯，公平合理，全凭本事！谁如有异意，现在提出！”

　　沈乙、许小泥等人你看看我，我看看你，谁也没有异意，他们一起叫道：“全凭校尉作主！”

　　“不是我做主，而是你们自己作主，自己的前程自己拼！”李勤停了停，思索之后，道：“骑兵的操练简单，规矩另定，但步兵的操练规则就要现在说明，一是全都要会骑马，咱们不缺马，人又不多，所以行军时暂时可以做到人人有马骑；二是弓箭的训练，也不难，只要做到满开弓，紧放箭，把箭远远的射出去就成；三是队列，四是枪术，都听明白了吧？”

　　这四个要求一个比一个难，不过新兵们认为都应该能做得到，屯长们以前不也是普通人么，他们能做到，自己也应该能做到。

　　李勤跳下堡墙，道：“各步兵屯的屯长，先熟悉一下你们的士兵吧！”他向典韦和乌蛋子他们走了过去，决定先练骑兵，因为骑兵有底子，相比较而言，能比步兵好练一点点。

　　沈乙和许小泥他们立即叫喊起来，带着他们的新兵各找地方，报名认人去了。

　　李勤翻身上马，把骑兵队远远带了出去。李勤自认骑术和这些胡人骑兵没法比，所以他叫过乌蛋子，小声问道：“你骑术如何？能否盖过这些新兵？”

　　乌蛋子脸色一绿，摇了摇头，小声回答：“回校尉的话，属下骑术不弱，可要是和这些人比起来，怕就是不强了！”

　　李勤皱了皱眉头，道：“你得勤加苦练才成啊，身为骑兵的主将骑术不精，就算是我再信任你，手下怕也不会服的，长久下去，对你大大不利。”

　　乌蛋子的脸色刷地由绿变红，羞愧之极，他以前是贼，骑术当然不弱，可他终究是穷汉，不能自己一直拥有马匹，所以骑术及不上胡人，也实在不能怪他。他小声道：“属下定好好练习骑术，不给校尉丢脸。”

　　李勤嗯了声，又道：“骑术的提高非一朝一夕之事，在此之前你得有别的本事盖过他们才成，你是当斥候的好料，怎么潜行、怎么探查敌情、怎么偷袭、怎么暗算敌军主将、怎么给饮水下毒、怎么放火烧粮食，还有烧马圈弄死战马啥的，这些事情你一定比他们强，所以你把自己会的，好好教给他们，让他们服你，明白不？”

　　乌蛋子重重地点头，道：“是，属下干这些偷偷摸摸的事确实比别人强些，校尉你就放心吧，干这些事情属下定比他们加一块都强！”

　　典韦在旁听着一撇嘴，赶情儿，这个乌蛋子整个就是一个干坏事儿的料！

　　李勤这才对着骑兵们道：“咱们扶角堡现在还太小，也就你们这些骑兵，你们都是我的宝贝疙瘩，我可舍不得你们有闪失啊！所以呢，你们训练的主要方向，不是冲锋陷阵与敌兵进行砍杀，而是另有重要任务。当然了，等以后咱们人多了，再给你们加担子，但现在你们要做的事，我先说说。”

　　骑兵们听了李勤的话，立即开心起来，干啥不重要，在校尉的心中重要，那才是最重要的！

　　李勤道：“你们要做的事，首先是要当斥候，关于这些你们的乌屯长会教给你们的，他是这方面的能人，你们当好好和他学习。其次你们要做的事是保护步兵的侧翼，还有防止敌军骑兵的侵扰，这些相信操练一段时间，你们也都能胜任。最后呢就是射箭了！”

　　一说射箭，骑兵们全都露出骄傲之色，比连跑带颠，他们是无论如何也比不过步兵的，不说全部，可他们之中的大多数人全是罗圈腿啊，光说腿他们就不是擅跑之人。可要说骑马射箭，那太简单了！

　　李勤却道：“我要求你们，不能乱射，谁的本事大，不是说以射中多少人算的，射人先射马，擒贼先擒王。你们都是精锐，自然要做精锐的事，对不对？”

　　“对！”骑兵们轰然答道，李勤不停地说他们是好样儿的，虽然让他们干的活儿，明显不是主力部队该干的，可他们却谁也没想到这点，反而认为自己更加重要。

　　李勤道：“你们要射，就射敌军的主将，也就是敌军大纛……大纛就是将旗所在之处，我要你们集中力量，全都射大旗和下面的主将，你们能做到不，敢不敢保证？”

　　“能做到，干嘛不敢保证，全听校尉的命令！”骑兵们再次叫了起来，可惜决心表得乱七八糟，声音不整齐。

　　李勤对乌蛋子道：“纪律方面，你得加强，以后他们再回答我的话，我不希望听到这么多的声音，我只要听到一个声音，否则我就抽你鞭子……不，我让典韦抽你！”

　　乌蛋子一咧嘴，看了看典韦，心想：“让他抽？不得抽死我啊！”

　　李勤指向远处，道：“在那边，你们立上百来根木杆，中间一根杆子涂成黑色，要比外围的杆子短，你们就射黑杆。要离两百步时开始加速，一百步时放箭，五十步时调转马头撤回，退回的同时再往后放箭，进行退却反击，但还是射黑杆，退到两百步时，再回冲放箭，如此反复，相隔时间越短越好，能做到不？”

　　“能！”骑兵们答道。

　　李勤笑了笑，忽地大声道：“能不能？我听不见！”

　　乌蛋子心想：“又来这招，又说听不见……不过，这招还真好使啊，我以后得多学学！”


第七十七章 屯长们大发神威

　　骑兵们大声回答：“能！”声音更加响亮，而且一个字容易统一，再不乱七八糟的了。

　　他们这边刚刚喊完，远处竟也传来一声大喊！众人扭头看去，就见那边步兵们也在叫喊，只是不知刚才是谁喊的，喊的是话：“扶角兵！”

　　这边，李勤和乌蛋子同时接道：“勇绝天下！”

　　果然，那边紧接着就喊了起来：“勇绝天下！”

　　骑兵们齐声哦了起来，原来喊完扶角兵后，要喊勇绝天下啊！

　　李勤和乌蛋子互视一笑。李勤道：“弟兄们，先去立木杆，先练一次，让我看看！”

　　骑兵们轰然答应，立即去找木杆，就在工地边上，木杆倒是不缺，半刻功夫就找齐了，立在远处的一块平地上，黑色木杆在最中间，比周围的木杆都低，要从射箭的角度讲，有很大的难度！

　　李勤骑着黑马，站在一边观看。骑兵们先稍整了一下队，随即尽数向木杆的方向猛冲，待到了李勤要求的距离后，纷纷放箭，接着又返身撤退，再放箭，再冲锋……

　　说起来容易，喊能的时候，凭的是嗓门，可一旦真的行动起来，骑兵们立即发现，要求并不容易做到，奔行之中放箭不难，可要是想射中那根黑杆，那就非常的不容易了，一次冲锋过后，只有一枝箭穿过周围的木杆，射中了黑杆，而这个人还不是钟羽和刘迅，不知是谁射中的，估计是靠蒙的！

　　一次冲锋之后，骑兵们停了下来，面面相觑，都不知该说什么才好了！李勤的这种要求，听起来很简单，可做起来就一点都不简单了，而且胡人骑兵，就算是匈奴狼兵，能达到这种要求的人也不多，料想就算有能达到的，蒙的机率也占大半！这种要求，关键是没有哪支骑兵会练的，往常大家都认为射死的人越多越好，可没有规定一定要射中哪个！

　　李勤并不生气，也没有怪他们箭术不行，他拍手笑道：“怎么样，一旦把目标确定了，不容易吧？这就么练吧！不过呢，再有一点，如果有人想多练呢，我给你们再提一个要求，不过不是每个人都要做到的。你们可以试一试，在草丛里蹲上半个时辰，要做到不能让别人发现，然后突然发箭，去射那根黑杆，射完之后立即进行奔跑，反正怎么跑你们自己看着办，但一定不能让别人追上你们。可以分成两组，一组专门放暗箭，一组扮成敌兵追赶，如何啊？”

　　明枪易躲，暗箭难防！李勤是想培养出一些狙击手来，但在冷兵器年代当狙击手，危险性太大，所以他并不强求，只希望有这方面能力的人出现，成为斥候兵的骨干力量。

　　骑兵们开始考虑起这个问题，这也是一个说起来简单，办起来极难的事了，长时间蹲着，不被发现也不算难，可射完箭后，腿估计还麻着呢，怎么能跑远，怎么能不被追上，马应该藏在何处？这些都是大问题，非常不好解决。

　　李勤看着骑兵们思考，他并不打断。他的扶角军以后要成为一支混合军团，这是毋庸置疑的，骑兵以后多了，自然也会成为主力，但在现在的阶段来讲，他可没有本钱大肆挥霍，只能物用其极，把单一兵种的力量发挥到最高。

　　现阶段，骑兵要精锐化，要能强于其它军队的骑兵，成为斥候军，这样以后扩充起来，不管是老兵带新兵一对一的带，还是一对多的带，都能最快速度的成军，这才是关键。不能光凭人多，另的不说，人多后勤方面的压力也大，而大军团打仗往往就是打后勤，这也是为啥曹操还有一些名将，喜欢烧敌人粮草的原因之一了。

　　李勤对乌蛋子道：“这里就交给你了，要让士兵们集思广益，多提意见，咱们从无到有，一切都得摸索着来，不能打消士兵们提意见的积极性，不管他们的意见对不对，可用不可用，你都得先听，然后让大家讨论，不怕意见相左拼命争论，就怕大家都不出声，明白不？”

　　乌蛋子呃了声，有些尴尬地道：“属下愚鲁，集思广益，还有积极性啥的……”

　　李勤笑了笑，给他解释了一下，这才道：“是我没有说清楚，不怪你没听懂。瞧，这就是个经验，要是我端架子，你就不敢问了，你一不吱声，我还以为你懂了，结果你没懂，就不能执行命令，这不就坏事了么，你说对吧？”

　　乌蛋子连忙点头，一个劲儿地说对。

　　李勤又再嘱咐了几句，这才离开。典韦看了看骑兵们，原则上这些都是自己的部下，自己应该说几句大道理，可是却想不出说啥，见乌蛋子看过来，他只好硬着头皮道：“乌蛋子啊，我老典是很看好你的，这里就交给你了。你办事，我放心！”

　　乌蛋子张嘴啊了声，心想：“你办事，我放心？这话倒是常听校尉说啊，怎么他也学会了？”

　　就见典韦跟逃命似的，打马离开，紧着去追李勤了。乌蛋子唉了声，现在长官只剩下了他自己，有些信心不足，只能照着校尉说的，如何练兵，摸索着来了！

　　李勤到了步兵的训练场上，就见各屯已经迫不及待地开始操练了。

　　沈乙的嗓门最大，他指着自己前面的新兵，叫道：“刚才谁出的声，刚才谁叫的啊，让我看看，要是不承认，全部挨鞭子！别以为你们几十个屁股，我一个人就抽不过来！”

　　当初李勤是怎么修理他的，他就怎么修理新兵，当初他的废话最多，挨的鞭子也最多，可现轮到他练兵，谁要是敢出声，他就全不客气，非得抽人屁股不可！

　　吴小三那边。就见吴小三叫道：“向左转！哪边是左？都多大的人了，左右还不分么，右手里面有石头子，左手里面没有，向左转就是往没有石子的那只手的方向转。现在向后——转！后，向后转，左右不分，前后还不分嘛！”

　　当初不分前后的就是他，说出来真够丢人的，可现在他说起别人来，却理直气壮，声音超响，似乎他就从没犯过错误一样，从来没挨过鞭子似的！

　　许小泥却和他俩不一样，没直接挑错，他不停地叫道：“向右看——齐，向前——看；向右看——齐，向前——看；向右看——齐，向前——看……”不停地重复这一个口令。

　　新兵们不明所以然，练兵打仗，怎么光扭脖子啊，待会脖子扭断了。可他们看到旁边的屯是怎么练的了，只要敢出声问话，就得挨抽啊，所以他们谁也不敢问，可脸上却露出了不耐烦的表情！

　　许小泥忽然哈地一声，道：“刚才不是告诉过你们了吗，操练过程中，不可以流露出表情，你们怎么不听话呢？你，你，还你，出列！”说着，他弯了弯手里的枝条，心中得意，终于轮到自己抽别人的屁股了，真不容易啊，等这一天，都等了多久了！

　　李勤微微一笑，虽然老扶角兵们训练起新兵，还有些乱练的架势，可很快他们就能正规起来，因为有竞争。乱练，就算自己同意，他们也不能同意，反而会比自己更着急！

　　最后看向景奇。景奇算是老扶角兵里的“文化人”了，毕竟出身好读过书，就算读得不咋地，可见识方面却较其他三人要高一些，他并不打骂士兵，而是自己做动作，让新兵们照着做，而且是最简单的动作，原地踏步。

　　景奇在前面一板一眼地原地踏步，一边踏步，一边叫道：“扶角兵！”

　　他的新兵则一起应和：“勇绝天下！”

　　口号声中，每一个字对应一只脚，新兵们越走越齐，从整体上来讲，虽然是刚开始练，但却已经隐隐是四屯之首了！

　　李勤点了点头，心想：“景奇要出采，如果这么一直下去，他极有可能是军侯之一！”

　　这时，贾诩过来了，身后还跟着钟老汉。贾诩走到李勤的跟前，道：“阿勤，今天就派人去镔部？要带什么礼物，带五铢钱吗？”

　　李勤想了下，道：“不，带一匹骆驼过去，送给他们的族长。告诉族长，驼峰最好吃，是大官们才能吃到的美味，让他吃骆驼时，先吃驼峰。”

　　钟老汉大吃一惊，道：“送骆驼给他们吃？就算是镔部富有，可他们也不会舍得吃这种大牲口的，实在是太，太……不太好吧！”他想说败家来着，自己人吃骆驼就已经很不象话了，非常的败家，现在还要送给别人吃，还告诉别人驼峰最好吃，这不是败家败到极点了么！

　　李勤看着钟老汉，道：“你去告诉他们，说咱们扶角军天天吃骆驼，所有人都象骆驼一样壮实，乃是凉州至强之兵，完全可以保护他们。如果他们愿意迁来，我们会好好地保护他们，让他们永远不再受欺负！”

　　钟老汉为难地道：“这个怕是不可能的，镔部不小呢，光壮汉就有数百，比大良羌还要大，平常哪有人欺负他们呀，轮不到我们保护他们！”

　　“如果他们的族长拒绝我的好意，那很快就有人欺负他们了！”李勤顿了顿，又道：“你在那里多住几天，把咱们扶角堡的不同之处和他们好好说说。另外，暗地里观察一下，谁和族长不对付，你就请那个人喝酒，喝多了时，问问他有什么想法，需要什么，不管他提什么要求，先答应下来，给他个盼头，然后回来告诉我，明白不？”

　　钟老汉哦了声，慢慢地点头，道：“要是这么样的话，那我就明白了！”


第七十八章 不服就动武

　　李勤又嘱咐了钟老汉不少细节，这才让他带着几个氐人，骑上马牵着骆驼，去给镔部送礼。

　　钟老汉走后，李勤接着看步兵训练，贾诩陪在他的身边。贾诩是头一回看到扶角兵训练，看得他啧啧称奇，不停地出着主意，对于如何训练士兵，只要看过兵书，不用几本，只要看过一本兵书的人，基本上就都会有自己的想法，而贾诩的方法往往更符合这年代的实际需要，几个建议提出后，李勤点头答应。

　　李勤道：“姐夫，你说的要把个人勇武完全发挥出来，当然是对的，只不过咱们现在还做不到，毕竟新兵们都没见过血呢！不过，倒也可以试一试，反正咱们在摸着石头过河嘛！”

　　贾诩却摇头道：“也不算摸着石头过河，商鞅变法时这种方法就用过，咱们只是变化一下而已，军中比武嘛，不能说是新鲜事，只是会造成一些伤亡……”

　　李勤道：“咱们人少，先不用带伤亡的比武方法，循序渐进，慢慢来。姐夫你帮我准备个木架子，上面用绳绑十个石块。”

　　贾诩答应一声，去准备了。

　　拍拍手，李勤让各屯的士兵都暂停训练，他道：“弟兄们，咱们扶角军现在人少，可以后却会扩编，等到一扩编时，你们就是元老功臣了，如果到时你们得不到晋升，不能当个军官啥的，你们心里会挺不舒服吧？”

　　新兵们听了，纷纷点头，李勤这是大实话，升官是很实现的事情，没有办法绕过去的坎儿，要是以后军队扩编了，看着同袍，或者再新招的兵比自己的官职大，那谁心里也不会舒服的，淡薄名利说起来简单，可真要是轮到谁的头上，谁都得难受。

　　李勤又道：“我是很希望你们能都在以后的扩编中，有自己相应官位的，可光靠我提拔不行，你们自己也得有点出采的本事，让别人心服口服，对吧？我说的没错吧？”

　　新兵们当然都点头，本来就是这么回事嘛。

　　这时贾诩把木架和石块准备好了，立在李勤的身后。李勤道：“随大军训练，这是整体的事，人人都要做好，可如果谁能更加勤奋些，本事更大些，能与众不同，那自然前途就更光明些了。”

　　他一指木架，指向挂着的十个石块，又道：“今天匆忙了些，以后不用石块，改用木球。你们看这些石块，都是在晃动的，如果你们谁能在最短的时间里，连着刺中十个石块，不是指刺同一个，而是十个分开刺，要配合步法嘛。谁要是能连着刺中十个以上者，包括十个，我就奖励他一块黄金腰牌，上面铸四个字，金牌枪手，谁要是能连着刺中六个以上，包括六个，就奖励一块白银的腰牌，上面铸银牌枪手四个字，这将做为一种资历，记录在案，以后如果立了功劳，大家功劳都一样时，有这种资历者，优先晋升。”

　　新兵们齐齐地哦了声，都感觉有点难度，不过有难度才会做为资历记录，不难的大家都能做到，又哪能成为资历呢！

　　李勤拿过一杆长枪，道：“不要光以为刺中石块就算完，是要算时间的，等在比较时，要用沙漏计时。我先给大家做个示范，你们照着我的样子，以后练习就成！”

　　面对木架站好，李勤道：“长枪刺出时，不允许出声，要是出声，就算是刺中了，也不能算数，必须做到面无表情，从始至终，都必须做到这点，切记切记！”

　　说完话，做了个深呼吸，李勤心想：“我自己估计也不能连刺中十个，刺中五个就算是超水平发挥了！”

　　看准第一个石块的晃动轨迹，李勤长枪疾刺而出，啪地一声轻响，他刺中了这个石块！

　　新兵们轰地一起拍起手来，叫道：“好，校尉好身手！”

　　不太经夸，李勤刺中第一个后，立即去刺第二个，未中，第三个，未中，第四个，仍未中！

　　夸奖声嘎然而止，新兵们把嘴都咧开了，李勤当然不会能刺中，却故意刺不中的，他没刺中，就代表着不行，难不成刺晃动的石块这么难刺吗？

　　四个老扶角兵却都知道这是很难的，别说刺石块了，就算是刺敌兵，要想刺中腰腹那么大的地方，都不是次次能成功的，何况小小的石块摇动中！

　　在刺第五个时，李勤加了小心，虽然时间要耽误一些，但好在现在没有计时，一枪刺出，第五个石块应声而中！

　　赞扬声立即又响了起来！事实上，在战斗进行时，或正规操演时，拍手赞扬是必须严厉禁止的，但今天是第一天，李勤也就没做这方面的要求！

　　第六个石块，李勤仍旧刺中，可此后第七、第八、第九最后一直到第十个，他却一个都没有刺中。十个石块，他只刺中了三个！

　　李勤收枪站好，回过身来，道：“看看，这就是不好好练习的结果，我身为校尉，竟然只能刺中三个，这人丢的，丢大发了呀！”

　　新兵们哈哈笑了起来，心中却都在盘算，如果换了自己，能刺中几个？

　　李勤道：“看来我也得好好练习枪术了，我是有信心以后连着刺中十个的，不知你们有没有信心。说给我听听，你们有没有信心？”最后一句，大喊出口！

　　新兵们立即大声回答：“有信心！”

　　李勤叫道：“我……”

　　“听不见！”旁边有人嗷地一嗓子，却是小马超，他又忍不住了，看别人训练时，他总忍不住要替李勤发号施令。

　　李勤哈哈大笑，道：“我听不见！”

　　“有、信、心！”新兵不用训练，这三个字却喊得整齐响亮。

　　“好，有信心就好，自己的前程自己努力！”李勤一摆手，让士兵们接着训练，他则骑上马，去看开垦荒地的事情。

　　城堡新立，诸事繁多，一口气全能干好，那是不可能的。大失误没有，但具体细节上，却总是不停地出着问题。此后几天，李勤忙得脚不沾地，拼出全力去应对，去处理。

　　开垦荒地的事情倒是比较容易办，不管怎么说，这年代的百姓都是靠天种地的庄稼人，种地是本份，只要种子够，畜力够，农具不缺，附近有河流，那么垦荒还是不难的，这些有冯成去办，已然足够了。

　　由于李勤的宣传做得好，突出了扶角堡的与众不同之处，所以这几天前来投靠的百姓也着实不少，而且其中有不少的胡人，以羌人为多，原因无它，就因为刘胜做了副堡主，这是绝佳的活广告，可以让胡人们放心，来了扶角堡能不能吃饱穿暖，是以后的事，但至少眼前不会被歧视，这就很难得了。

　　让李勤最舒心的事，虽然胡人增多，与汉民百姓的矛盾却几乎没有。凉州向来胡汉矛盾严重，短时间的解决是在马腾和韩遂的统治时期，由于他俩原本都是汉人，可一个有胡人血统，而另一个干脆是靠胡人发的家，所以才能使胡汉矛盾大减，不过他俩之后，统治者没能处理好矛盾，以至于弄出了大乱。

　　这几天，汤介亲自来过一次，李勤陪同他视察了扶角堡，汤介除了夸奖，没有说别的什么，当然支援也没有再给半点。就算他再感激李勤，可地盘上出现了另一位强者，他也不会再给予支援的，这是人之常情，也不需要怪他。

　　这天午后，钟老汉带着人回来了，找到李勤，告诉他镔部拒绝了提议，不肯归顺，也不肯做生意，而且族长的态度极其恶劣，只允许他们在镔部待了半天，连夜都不让他们过，就赶他们走了。钟老汉在附近逗留了几天，没有让族长知道。

　　李勤问他镔部的内部团不团结，有没有人想着反对族长？

　　钟老汉答道：“有，是族长的哥哥，我已经和他喝过一次酒了。族长的哥哥本来有希望继承镔部的，可惜被弟弟抢了位子，所以两个人始终不和睦，我们被族长赶出来后，就是他哥哥给我们找地方住的。”他把详细经过说了一遍。

　　李勤听罢，点头道：“既然如此，那就说不得，我们得动武了，现在兵还没练好，等练好了，第一个就去打他们，你到时再去找那个族长的哥哥，让他做内应，事成之后，我许他族长之位。”

　　钟老汉却摇头道：“这个怕是不太可能，虽然他们两兄弟不和，但要想帮着外人打他们自己，怕是不会愿意的。”

　　李勤让钟老汉去休息，他则把贾诩叫过来，说了此事。

　　贾诩眼珠乱转，想了片刻，就出了一损招，他道：“咱们不是在练斥候么，可以先派出精锐之士，去偷偷把族长的儿子或者最喜爱的小妾给整死一个，栽到他哥哥的头上，让两兄弟反目，等他们自家人开打时，我们再去调解纠纷，顺手就把……就那个样子了呗！”

　　李勤皱起眉头，道：“纸不包住火，这种旁门左道的诡计，当然我不是说这个计不好，我是说有可能会有后患，所以我再考虑考虑吧！”

　　贾诩嘿了声，道：“你‘事后’再知道这个事不就得了，我派人去做，事后你再骂我，装好人不就得了，说不定那个什么哥哥反而会感激你！”

　　李勤仍旧摇头，道：“我再考虑考虑，不急，不急！”他叹了口气，如果实力够强，何需用此毒计，直接征讨便是，镔部支援过刹罗枭，给强盗们提供过武器，这就是最好的出兵理由。所以，还得加紧训练出一支强军才行啊！


第七十九章 全军大比武

　　如果是对待难以征服的敌人，贾诩的主意就是一等一的好，打仗么，哪有那么多的废话，暗地里行使毒计，使敌人在内部崩溃，这是天经地义的事，没什么不可以的。

　　但问题是李勤以后要用镔部的铁匠为自己打造兵器，要把镔部的人变成自己人，那么再用这招，就算计划得再周详，假以时日也会出现纰漏的，到时那就是扶角堡内部出乱子了，所以当然要好好考虑了，这种先例能不开，就尽量不要开，否则以后大家都照着学，还得了，不怕外敌强，就怕窝里斗！

　　这一想，就想了足足一个多月，天气转暖，扶角堡周围一片绿油油，虽然今年的气候仍旧干旱，但好在临近河流，挖掘出沟渠来灌溉，庄稼的长势暂时没有受到干旱的威胁。

　　景春来到了扶角堡，给百姓和孩子们教书识字，孩子们上午识字，下午学习农桑渔牧，并进行初步的军事训练，而晚上堡民们则纷纷来大学堂，听听古记，谈谈发展，学学写自己的名字。

　　李勤把大学堂办成了意见交流大会，不但让大家说说自己有啥比别人强的本事，而且时不时地还忆苦思甜，让百姓们说说以前的苦日子，然后想想现在的甜日子，再展望一下以后更甜的日子……

　　总之，民生方面都在往好的方向发展，百姓们虽然劳累，虽然辛苦，可却活得充实，以前是没有这种感觉的，只顾着为下顿饭在哪儿发愁了，哪有心情欢声笑语，畅所欲言。

　　军队的训练也初见成效，屯长们非常卖力，不但操演时鞭子抡得啪啪响，为了不让新兵们打退堂鼓，他们竟然还主动去找新兵们谈心，搞得李勤甚至在想，要不要多设立一个职位，给新兵们当辅导员。

　　四百名步兵已然招齐，而且还招了百余名辅兵，辅兵的数目仍在增加中，一来做为战兵的预备队，二来战兵出征，辅兵可以守卫扶角堡。

　　时间过得很快，当一切上了正轨后，陇县的支援到了，汤介信守承诺，没有留下一丝半点，全部都给李勤送了来。

　　凉州刺史是个“明白人”，给公家办事和给私人办事，分得清清楚楚。给公家办事，他一斤生铁都不多给，一副盔甲都不调拨。可张久去和他暗示了一下，刺史大人立即很痛快地重重送了批军备过来，公事和私事分得清清楚楚，一点都没有搞混！

　　调拨给李勤一万斤生铁，还有六百四十副皮甲及军服，同样数量的制式长枪和佩刀，还有皮盾，木弓也是一样的数量，箭则调拨了六百四十袋，每袋二十枝，就是整整一万二千八百枝，全都用大车运来的！这个数字是按一部战兵，加六成辅兵算的，与李勤的混合兵团数字不符，但也足够眼下用的了。

　　这些还不算，竟还给李勤送来十家匠户，有铁匠和制弓匠，还有制甲匠，这些匠人都是带着家眷来的，以后就要在扶角堡安家了！

　　得了这许多的人力和财力，李勤大喜过望，都说宦官不好，是小人，可看看人家，办事真给力啊，不知张义怎么“暗示”的刺史，竟然让刺史如此大方，实是始料不及的！

　　兵备一到手，李勤立即就把士兵们全都武装起来，并且他还给士兵多加了一项任务，就是必须要自己会制弓，且能在临兵斗时，可以快速修补自己的弓。他让父亲李田把那种鸡肋制弓术传授给了士兵。

　　虽然这种弓力道强劲，可比硬弩，但是太容易坏了，在这年代谁要是敢制出这种不合格产品出来，那工匠是一定要被砍头的，但扶角堡李勤说了算，他不要求别的，就是要求远程攻击武器，一定要多于别人的军队，就算是和匈奴人比，也一定要盖过匈奴人去！

　　各项准备工作一样一样的做出来，虽然繁琐，可只要上下一心，倒也不是难事。

　　又过了月余，第一批播种下去的粟米成熟了，产量不高，顶多一亩地一石，甚至连关中产量的一半都不到，可第一批种下去的有一万亩，就代表着头次收获有一万石，随后两个多月的时间，其它田地后种的粟米还会再收获，可以这么说，扶角堡的粮食问题得到了解决，至少能坚持到明年这个时候，只要不出意外，人人都能吃饱饭，不用再为肚子的问题发愁了。

　　李勤亲自带领所有堡民和士兵进行收割，丰收之后，粮食进仓，他决定召开一次丰收庆典，并且考核军队，来一场全军大比武。

　　之后，他就要发动征服镔部的战争了。

　　月光明亮，无论是堡内新建的民居，还是堡外的兵营，尽是鼾声，人们安稳地睡着，平安喜乐的日子，让他们在睡梦中都能笑起来。

　　可有的人却不睡觉，赵正便是其中之一。这些天，他在扶角堡的生活，就如同作梦一般，再没人看不起他，他也不用再低着头走路，见人就躲着，只要他在操练中出采，就可以得到别人的尊重，这是他以前连想都不敢想的事情。

　　赵正下定了决心，他一定要在明天的比武中出采，一定要得到金牌，成为金牌枪手，成为军官，他还要娶上一房妻子，多生几个孩子，让孩子们长大后，以他为荣！

　　穿好衣服，赵正悄悄地从军营里出来，拿着自己的长枪，去了操演场，他打算再练习一下枪术，希望能在明天的比武中显姓扬名！

　　可刚到操演场，却见李勤站在场边，身边陪着贾诩和典韦，而场中有好几个人正在练习枪刺木球，看来努力的人不止他一个。赵正连忙上前给李勤行礼。

　　李勤冲他微微笑了笑，小声道：“你也来了。好，想做什么就做什么吧，不用在意我，我就是看看。”

　　赵正心情有些紧张，走到了场内，见五个老扶角兵全都在，而钟羽、刘迅等人也都在，大家都在练习枪术，金牌枪手可跟步兵骑兵无关，大家都有机会得到，所以只要有点想法的人，都想在比武之前练练，以求得到名次！

　　赵正没有马上动手，他先看了一下情况，就见场上枪术最高者，当属沈乙和吴小三，这两人几乎枪枪都能刺中木球，尤其是沈乙，力大超群，四五枪中就能有一枪把木球刺碎，这是非常了不得的功夫了，沈乙在白天时从来没有显露过，看来是偷偷练的。吴小三则稍逊，中规中矩，虽同样枪枪中球，可却没有沈乙那样的气势。

　　而景奇和许小泥则差了许多，赵正感觉他俩都不如自己。再看乌蛋子，拿着枪蜷缩着身子，半天才刺出一枪，虽然也能做到枪枪中球，可却太浪费时间，在有时间限制的情况下，乌蛋子别说金牌，连银牌都拿不到，赵正自信肯定能赢得过他。

　　至于其他人，象钟羽刘迅等人，赵正只看了两眼，就放下心来，远不如自己了，要比箭术自己虽是猎户出身，可也比不过他们，除非比做陷阱下绳套，但要比枪术，他们几个全加起来，也不是自己的对手。

　　赵正走到一座木架前，把木球全都晃开，他深吸口气，手中长枪闪电刺中，脚步快速移动，十响过后，十只木球全部刺中！

　　收枪而立，赵正环顾场内，就见所有的人都看向了自己，可众人也只是一看，随即便转过头去，接着练自己的去了。别人再好，也是别人好，不如自己好！

　　赵正闭上眼睛，心想：“我定能刺中十个以上，可我现在能刺中，不见得明天也能刺中！”

　　再次把木球猛晃起来，赵正挺枪再刺，这回他不再刺中十个便停手，而是一轮之后立即进行第二轮，虽然无法做到连刺中二十个，可两轮却能刺中十五六个，这是很了不起的成绩了，整个扶角军中无人能及，但练习归练习，动真格的时候，心里一紧张，就不见得能有这样的成绩了，尤其是在见血之后！

　　场边，李勤轻声道：“这些人，谁最厉害？”

　　贾诩道：“如说猛将，沈乙上阵对敌，可以震撼敌将，不过他不是最厉害的那个。吴小三中规中矩，要比杀人，他肯定更多，要论阴损，当数乌蛋子……”顿了顿，他看着赵正，没再往下说。

　　李勤问典韦，典韦小声道：“那个赵正最厉害，不是说他刺得准，而是说他又能刺，又能跑，两个本事合一块就厉害了。”

　　“和你比呢？”

　　“我一只手就能捏死他。可要是在意外情况下，比如说我落单了，他也是一个人，我们马都被射死了，又失了弓箭，成了步下互追，我追不上他，无法取胜只能退走，可他要是追上来，我停他停，我跑他跑，我去杀他杀不到，可他就是这么蹭着我，那就麻烦了，就算我比他强得再多，他这么个蹭我法，也能把我拖垮……这个人很不好对付！”典韦倒是实话实说，他当然不怕赵正，可要是真出了意外，赵正会给任何一个名将，带来巨大的麻烦，只要被他粘上，后果就会很严重。

　　李勤笑了笑，这种特殊情况可不容易出现，但也不是不可能出现，不过这个赵正确是个人才，也许以后真会捉到某个名将呢！

　　他道：“走吧，回去睡觉，明天大比武开始，看看各人的本事吧！”


第八十章 天下再无猛将矣

　　是夜，扶角兵中许多人心中藏事，在榻上辗转反侧，无法入眠，但有的人却酣然入梦，大比武之前，各人各有心思，各有反应，不足一而表。

　　第二天，天还没有亮，扶角军已然开始集合，摸黑起来升火做饭，今天诸事繁多，自然要吃饱了才有力气应对。

　　李勤同样早早地起来，吃罢了早饭，汇同贾诩典韦等人，一起上了堡墙，等着百姓和扶角兵们来到。

　　东方现出鱼肚白时，扶角军已然全数集结，五百名战兵，二百余人的辅兵，尽数来到堡外，由于时间还早，所以没有列阵，而是由各屯长带领着，围成几个大圈子，坐着休息。

　　堡墙上放着一溜胡凳，李勤和刘胜贾诩等人都坐在凳子上，他们都在等着汤介到来。扶角军大比武，在富平可不是小事，汤介做为地方官当然要出席，李勤带着众人都在等着汤介到来。

　　又过了一会，县城和附近各村庄的百姓陆续到来，不少人都是挑着担子，推着小车来的，李勤提前派人传出了消息，说今天大比武时可以允许小贩做买卖，无需交税，如此商机难得遇到，小贩们自然要来凑热闹。

　　小半个时辰之后，扶角堡的周围已是人山人海，来看热闹的各地百姓加起来，足足有五千人以上，几乎快要赶上县城人口的一半了。

　　一名骑兵纵马奔驰，来到堡墙下，叫道：“校尉，汤县令离此只有三里了！”

　　李勤立即起身，带着扶角堡的所有重要人物，一起下了堡墙，就连刘胜都骑上了马，一起去迎接。这不多时，便将汤介和富平的一众官吏接了回来，全部登上堡墙。

　　李勤冲汤介拱手道：“汤大人辛苦了，你今天来得早，想必还没吃过早饭，末将这便让人奉上粥饭……”

　　“李郎客气了，本官并不饥饿，大比武的事快快开始吧，本官等不及要看呢！”汤介笑眯眯地道，坐到了正中间的胡凳上。

　　他看到了下面的那几个士兵圈子，心中吃惊，可这也没什么，他早知李勤会大力扩充军队，真正让他吃惊的是来到的那几千名百姓，他心中又惊又惧，李勤什么时候人缘变得如此之好，竟然得到这么多百姓的支持，这简直是让人难以想象的事情。

　　想想他自己招兵时的费劲程度，再看看现在李勤的，汤介心中苦涩无比，同样一件事，怎么两个人办出来，就相差这么多呢！

　　贾诩拿出一张纸来，交给李勤，李勤又双手捧着交给汤介，道：“汤大人，这是今天大比武的行程，你看看，可有什么不妥之处，你指出来，我们这就修改行程。”

　　汤介接过纸看了看，心想：“这是个什么行程啊，以前没见过！”也挑不出什么错误来，他点头道：“好，就照着上面写的开始吧，如有不妥，本官再跟你说！”

　　李勤答应一声，转过身，冲典韦点了点头，道：“开始吧！”

　　典韦立即操起鼓槌，对着身前的一只大皮鼓，咚咚咚，敲了三下，又咚咚咚敲了三下！

　　听到鼓声，扶角军尽数站起，五个战兵屯立即列阵，而辅兵也站了起来，辅兵们不列阵，而是慢慢退出场地，出了人群，不知干什么去了！

　　李勤冲下面一挥手，典韦加快速度击鼓，但却仍是三声一组。鼓声咚咚，骑兵队首先列队行进，向堡墙下开来，每四骑一排，最前面由乌蛋子领头。就见乌蛋子手中高高举着一杆红旗，旗上画着一座蓝色五尖小山，山上画着一老鹰。

　　骑兵队踏踏前进，来到了堡墙之下。

　　汤介站起身来，问道：“李郎，用红旗倒也罢了，可怎么不写你的李字，却画了小山和老鹰？”

　　李勤回身道：“五尖小山代表扶角堡，老鹰代表速度，骑兵嘛，就是讲的速度，所以用的是鹰旗。”

　　汤介哦了声，轻轻点了点头，心中却想：“这只老鹰线条简单，象小孩子画的似的，一点都不好看，更无凶猛的气势，拿这种旗当战旗，根本吓唬不住敌人。”

　　事实上，那只老鹰真的是小孩子画出来的，就是马超画的。李勤的要求是，扶角堡的战旗，要每个人都能画出来，越简单越好，以便可以顺利推广，要在扶角堡的人对外说自己军队的战旗时，随手就能画出来，而不是画半天都画不明白。

　　骑兵队走到跟前，乌蛋子大声叫道：“扶角军！”

　　“勇绝天下！”骑兵们跟着大喊，将近三个月的练习，这句话已然练得纯熟无比，喊出来整齐响亮，气势惊人！

　　汤介点了点头，侧过头看向自己的侄子汤仁。以前李勤是汤仁的下属，可以后却铁板钉钉地要成为上司，汤仁虽是个废物，自知能力不足，可心中仍也不痛快，见叔叔看过来，他小声道：“骑兵当以奔驰为主，怎么跑得这么慢啊，喊得声嘶力竭又有何用？既不中看，也不中用！”

　　汤介听了这话，大感失望，脸又转过去了，这个侄子当真是指望不上。骑兵奔行之中，同排士兵之间别说差一个马头，就算是差半个马身也是不显眼的，几乎不用训练，大多数人都能做到。可小跑过来，却是齐头并进，半点距离不差，如此队列，直接就是告诉别人，士兵们注重的是团体作战，汤仁连这点都想不到，不是废物是什么？

　　就见李勤上前一步，站在堡边，大声叫道：“勇士们，你们辛苦了！”

　　乌蛋子把红旗一摆，骑兵们哗地齐刷刷抽出弯刀，高高举起，刀尖指天，齐声应喝：“李郎，最仗义！”

　　李勤啪啪鼓掌，堡墙之上随即响起一片鼓掌之声，扶角堡的人同时喝起采来！

　　汤介被震得耳根子发麻，身子晃了晃，又坐回了胡凳，却听汤仁竟然还小声道：“就知道喊，我看李勤也不会别的了！”

　　汤介怒从心上起，转头恶狠狠地道：“你闭嘴吧，你连喊都不会！”把汤仁吓得赶紧低下了头。

　　骑兵过去，紧接着第一屯步兵过来。典韦把鼓声稍稍放慢，迎合步兵的步伐，咚咚声中，景奇带兵过来了！景奇手中同样举着一杆红旗，旗上同样画着一座五尖小山，只不过山上却画着一杆长枪，这是代表步兵的战旗，步兵十人一列，正好十行，组成一个兵阵，齐步走了过来！

　　待到了堡城之下，李勤又叫道：“勇士们，你们辛苦了！”

　　士兵们齐声应喝：“李郎，最仗义！”义字一出口，全军士兵哗地挺起长枪，一起转头看向李勤，正步走！

　　采声四起，不管是不是扶角堡的百姓，全都叫起好来，巴掌拍得震耳欲聋！

　　待方阵走过堡墙，李勤又叫道：“扶角军！”

　　“勇绝天下！”士兵们收回长枪，改为齐步走，进入场中，站到了骑兵队的旁边！

　　紧接着，沈乙、吴小三、许小泥各举和景奇一模一样的战旗，带队走过堡墙，所做一切和景奇并无二致！

　　等到最后一屯步兵走过，百姓人群外面忽然响起了锣鼓声，两百多辅兵一起开向堡墙，不过他们却是在前面拉着一辆大车，车上放着一个木制的棱堡模型，而后面的辅兵则人人手里拿着一把粟苗，边走边挥舞粟苗，叫道：“扶角堡，大丰收！”喊声同样整齐！

　　别处的百姓们见了，无不大笑，看样子这些人是屯田兵啊，还真名副其实，人人手里都拿着庄稼！可百姓们心中又同时想：“看来扶角堡很富啊，听说他们是合起来种地的，农具牲畜等物都是集中起来使用，家家互相帮助，怪不得能这么富呢，还是人多好办事啊！”

　　待辅兵走过，汤介又站起了身，心想：“这就完事了吧，下面该点名了，不过这么多的人点起名来，得多浪费时间，差不多就行了！”正想着“暗示”李勤一下，早完事早好，就听鼓声突然急促起来。

　　骑兵退后，四屯步兵一起出来，合成一个大的空心阵，每边一屯，士兵站成两排，每排五十人。

　　鼓声更加急促，步兵们放下手中长枪，从背上取下大弓，对准天空，拉空弦，做放箭姿势，连续拉弓十下，随后把大弓往阵内扔去！

　　汤介看着一愣，心想：“怎么把弓给扔了？”却见扶角兵又取下另一只弓来，又做放射状，仍是十下，接着又把弓扔进了阵中！

　　汤介大感不解，怎么只放十箭就把弓给扔了，难不成那弓只能放十箭？

　　还没等他问出口，就见阵中的士兵挺起了长枪！

　　急促的鼓声停上，典韦右手抬起，鼓槌重重击到皮鼓上，阵中士兵突然挺枪疾刺，典韦左手鼓槌落下，士兵们再刺，咚咚声一声接着一声，而士兵们随着鼓声，一枪一枪的刺出……

　　十声鼓响过后，士兵们收枪而立，整个过程，没有一个士兵出声，没有象其他军队那样，边刺边大声喝杀，从始至终保持沉默！

　　然而就是这种沉默，使一股充满了漠视生死，冷酷无情的死亡气息，从军阵中蔓延了出去！这种寒冷的气息，竟使得百姓们无人叫好！

　　汤介慢慢坐回了胡凳，口中喃喃地道：“此军一成，天下再无猛将矣！”


第八十一章 耀武扬威

　　李勤再一挥手，鼓声又响，大阵解开，士兵们重回各屯，列阵而立，辅兵们则上前打扫场地！

　　扶角军团的大规模操演，至此结束！

　　李勤回过头来，看向汤介，见汤介魂不守舍，嘴唇颤抖，他微微一笑，道：“汤大人，操演结束了，下面要进行大比武，得到中午时才能比完，你……不先垫垫肚子？”

　　汤介身子一哆嗦，抬起头来，啊了声，这才道：“不，不必了。继续吧，继续！”

　　李勤回过身，把手一挥，道：“全部都有，稍息，立——正，全军解散，比武开始！”

　　“杀！”扶角军全军呼喝，这是为了保持在休息时也要有所警觉，所特地喊出来的一声杀。

　　操演时不许出声，可一开始比武，说话就没关系了，李勤特地吩咐下去，在比武过程中，可以大呼小叫，以增气势，为的是让百姓们看着高兴，把消息传扬出去。

　　辅兵们立即开始做各种准备，把堡前空地腾干净，安置好各种设备，等着骁勇之士比武较术，争夺金牌枪手之名！

　　要想得到金牌枪手的名头，可不是光说刺木球就完事的，而是要经过前三项比较，然后才能去刺木球。

　　首先，士兵要全身披挂盔甲，长枪佩刀皮盾一样不能少，每人带三把弓，两只鸡肋大弓，一把制式木弓，两袋四十枝箭，全副武装围着城堡跑一圈，要跑足三里地。然后，来到场中，先用脚踹碎十块土砖；再后，翻过一道两人高的木板墙，最后落小跑十步，站定身形，做完稍息立正的队列口令。

　　这些动作必须一气呵成，中间不能有停顿，在立正之后，身上武器装备不能少一件，如此才算合格，才有资格进行枪术比较！

　　扶角兵不管能不能完成这些动作，反正一个不参加的都没有，全军上阵，在百姓们的轰然叫好声中，围着扶角堡狂奔一圈！

　　赵正跑在人群当中，不超前，也不落后，他就紧跟着吴小三和沈乙，这两人是他最大的对手，所以他俩怎么样，他就先怎么样，不抢先出风头。风头，要留在最后出！

　　一圈跑完，一个士兵也没有落下，尽数到齐，场中已然摆好了几千块土砖，辅兵们全都退了出去。

　　赵正奔到一排土砖跟前，抬腿大喝着上去踹砖，十响过后，双腿酸麻，土砖虽然不硬，可踹上去也会让腿脚疼痛的，要是不小心，还会伤着脚的，看着不容易，做起来同样不容易！

　　踹完土砖后，赵正加速奔跑，不管不顾地冲到木板墙之下，全力翻越了木板墙，落地之后，小跑到了指定地点站稳！

　　他心中已然开始发寒，他不是最后一个，这点毋庸置疑，可他却也不是第一个，连前十都没有进入，后面的士兵还在跑过来，而他的前面已然有了三十余人，沈乙和吴小三都比他做得快，早就等在前面了！

　　后面落地声不绝，扶角兵仍在继续过来列队，而孟木和冯成两个辅兵军官则冲上来检查装备。

　　扶角战兵几乎全部到达，只差了一个，那个士兵在踹土砖时崴了脚，这才落下！

　　然而，一检查装备，竟然差一点就全军覆没，只剩下八个人没有掉装备，而这八个人是五个老扶角兵，外加钟羽刘迅，最后一个便是赵正。

　　李勤看了结果，回过头来，对汤介道：“末将惭愧，达到标准的竟然只有八个人，连十个人都没达到，末将实是无能啊！”

　　汤介脸上肌肉猛烈抽动，心想：“他这是在说反话吗？是在炫耀吗？八个，还少么？换了别的军队，莫说凉州，就算是长安和洛阳的最精锐士兵，五百人当中，也不会有八个人做到的，甚至是一千人两千人中，都可能连一个也没有！”

　　汤仁在他耳边，结结巴巴地道：“他，他，他是在炫耀，他他，他怎么可，可以这样说话呢！”

　　汤介一言不发，抬手把汤仁推到了一边，接着往下看。

　　鼓声又起，原本叫好的百姓们安静了下来，看着木架前的八个扶角兵，他们知道，真正的强者，就要从这八个人中出现了，当然他们已经是强者了！

　　鼓声忽然停止！

　　赵正深吸一口气，持枪上前，对准他跟前木架上不停晃动的木球，挺枪便刺，他此时紧张到了极点，根本就做不到静下心来，他只是一个新兵，没有上过战场，没有经历过血腥，他无法做到心如止水，只能把平常苦练的枪术使出来，可却竟无法完全发挥出！

　　啪啪啪声不绝于耳，赵正挺动长枪，一口气刺中了十个木球，他是金牌枪手了，可名次必不是第一，他还得再刺！

　　长枪不停，脚步不停，他接着刺！可是，他长枪刺出三下，却只刺中了两球，最后一枪刺空！

　　鼓声响起，时间到！

　　赵正只感一阵眩晕，全身的力气象被抽光一样！收枪站好，他只感脑中一片空白，天地间再无声息，什么都完了，自己苦练了这么久的枪术，竟然在最后的比武时刻，没有完全发挥出来，一切都完了，只有十二个球，只有十二个球，怎么能只有十二个球呢，自己的表现怎么会这么差，自己怎么就这么没有出息！

　　完了！

　　枪术比试结束了！

　　欢呼声四起，百姓们的赞美声响彻云霄，然而对于赵正来讲，这些都与他无关！

　　忽然，一个声音响了起来：“第一名，赵正，中，十二球！”

　　一切又回到了脑中，赵正茫然地看向喊话的孟木，就见这位军司马满脸笑容地走了过来，来到自己的身前，重重地拍着自己的肩膀！

　　孟木笑道：“好小子，有你的，竟然比老兵都强！”

　　赵正又茫然地看向沈乙和吴小三他们，就见这些人全都面无表情，也都在向自己看来，孟木在他耳边说什么，他都没有听到！

　　孟木说的是，吴小三第二名，刺中十一个球，沈乙第三，刺中十个球，而其余的人，全部十个以下，金牌枪手只有三个，而他赵正是第一名！

　　赵正迷迷糊糊地，全然不知此后发生了什么事，他只见到李勤向他走来，对他说着什么话，又把一个物事亲手挂在了他的腰间，而他的长枪被人拿走了，塞到他手里的是一杆漆成黄色的长枪，枪头镏金，金光灿烂，又有人牵过一匹黄色的高头大马来，马缰绳也塞到了他的手里……黄马金枪赵正，黄马金枪赵正，无数的人向他欢呼，这是他听到的最后一句话，因为随后他便晕倒了！

　　李勤笑着回到了堡墙，对汤介道：“汤大人，比武较技已然结束了。末将无能，只练出了三个象点儿样的枪手，惭愧，惭愧啊！”

　　汤介强做欢颜，而他身边的汤仁却心中暗骂：“这是炫耀，这还是在炫耀。这般枪手，中原咱没去过，不知道有没有，可找遍凉州也顶多有三个，全在你这里了，你还敢说惭愧，还敢笑……我，我一脚把你踢下墙去，把你当成土砖，踹碎了你！”

　　汤介慢慢站起身，道：“这些都是末技，真正临兵斗时，哪可能有敌兵站着让他刺的，士兵们玩得高兴，百姓们看着开心，就可以了！”说完，他干笑两声，再不贬低两句，他真要憋死了。

　　李勤忙道：“是啊是啊，都是末技，上不了台面的，就是看着一乐！”

　　顿了顿，他又道：“汤大人，末将有一事想向你禀报，再过些日子，就要大片的收割庄稼了，今年说来奇怪，胡人竟没来咱们富平劫扰，这可当真奇了。事反常即为妖，所以末将以为是不是我们要主动出击，由末将带兵，去各地转一转，耀武夸威，震慑一下胡人呢？他们怕了，有可能今年一整年都不会来咱们扶角……来咱们富平了！”

　　汤介心中嘿然，耀武夸威？怕是去外面转一圈，显摆一番吧，回来后胡说立了什么功劳，以便升官。他道：“李郎，莫不是京中有人向你暗示过什么，让你小立功劳，便可立即高升？高升的文书，可是随后即到？你怕人说你无功受赏？”

　　这话问得相当地不客气了，他不想得罪李勤，可实在是忍不住了，扶角军太强了，却又偏偏不姓汤，虽然已成事实，他不接受也得接受，可说两句能让李勤也难受的话出来，过过干瘾也行，虽然这干瘾过得必有后患，可他无论如何也忍不住。

　　李勤心想：“贾诩没说错你，你器量太窄了！”他一脸莫名其妙地道：“京里的人？末将不认得什么京里的人啊！让末将想想……”

　　你就装糊涂吧，张久才走多久，你就能忘了他，你俩关上门，指不定说过什么呢。算了，就当我不知道吧！汤介道：“你去夸武便是，本官全力支持！不过本官还有事，还要赶回衙去！”说罢，下了城墙，带着手下官吏回城去了。

　　李勤在后面叫道：“汤大人，你不吃了再走啊？”他也下了堡墙，送出好远，这才回来。

　　一回来，他立即叫过乌蛋子，道：“三天后，我便要出兵镔部，你先去那里转转，切记莫要打草惊蛇，你要当好全军的耳目。”

　　乌蛋子早知要征讨镔部，点头答应。

　　李勤又道：“我们采取突袭的战术，要到达，开战，即征服！你的担子很重，要仔细查探才好，不过也不要太紧张，尽力就成，你办事，我放心！”

　　乌蛋子忙道：“是，属下定尽力而为，不让校尉失望！”


第八十二章 高顺

　　此后三天，李勤把扶角堡里的诸般事宜理顺，一一的交待下去，由刘胜和孟木冯成负责，而他则做好了出征的一切准备，力争出征即胜，吞并氐人镔部。

　　扶角堡里面，人人在做着第一次出征的准备，可堡外面也有人不闲着。李勤在算计氐人镔部，而外面却也有人在算计他的扶角堡。

　　堡外三里之处，二十几名骑士立在小河的边上，静静地城堡那边望着。

　　领头的骑士面对一眼望不到头的庄稼地，长长地叹了口气，道：“汤兄弟，那李勤似乎不象你说的那般残暴啊，如果是残暴之人，为何这里有几万亩新开出的良田，百姓又安居乐业？如李勤真的暴虐，定不会爱护百姓，而爱护百姓之人……”他摇了摇头，话没再往下说。

　　这骑士的旁边有一人，却不是别人，正是在富平县臭不可闻的汤表，他把能得罪的和不能得罪的人，全都给得罪光了，以至于不能再在富平县里待下去，只好远走他乡，投靠他唯一能投靠的人，也就是这名领头的骑士。

　　汤表听了骑士的话，急道：“高大哥，这你可上当了，那些百姓也上当了！李勤根本就不是个好人，我听说当初连京城来的达官，都管他叫李贼！京城的达官那是不会说错的，他就是个李贼。”

　　骑士们一起看向汤表，都等着听他说李勤为何被称为李贼，做过什么坏事。可汤表却含含糊糊的说不出来，只是反复地说着李勤不是好人，让高大哥不要上当。

　　这位领头的骑士，也就是汤表的高大哥，姓高名顺，乃是并州民间赫赫有名的侠义之士，专以捉拿祸害百姓的大盗，领取官府的赏金为生，深受百姓尊重，并州百姓只要一提起高顺，没有不挑大拇指的，就连官府中人也与他交好，可高顺却始终没有投靠任何人，因为他一直没有遇到过比自己强的人，不屑与弱者为伍。

　　只因以前欠过汤表的一个人情，虽然不是什么了不起的人情，可高顺极重义气，说过要还，就一定要把这人情还了，待汤表找到他后，二话没说，带着手下的弟兄，远来凉州寻找李勤，要替汤表报仇。

　　可到了地头之后，高顺却感觉事情似乎和汤表说的不一样，那李勤不管从哪方面看，都不象是个残暴之人，相反还很受百姓爱戴，只要百姓说好的人，高顺认为那人就不会差到哪里去！

　　汤表指着扶角堡方向，道：“高大哥你看，扶角堡不大，外面有不少新建的民宅，还有一座大马圈，只要咱们晚上摸过去，把马圈给烧了，然后把民宅也烧一批，让那李勤心疼心疼，你看可好？”

　　高顺眉头大皱，看了眼汤表，心中不快，这汤表口口声声说李勤残暴，可要真的看起来，残暴的应是汤表才对。他心中有些后悔，不该轻信了汤表的话，大老远的跑来凉州，淌这汪浑水。

　　高顺摇头道：“不妥，冤有头债有主，你和李勤有了过节，我帮你找他的晦气便是，不可祸害百姓，汤兄弟以后不要再说这样的话了！”

　　顿了顿，高顺又道：“李勤住在此处，必有落单之时，等他落了单，我便去与他单打独斗，将他擒下，由汤兄弟你处置便是。”他没说要把李勤杀死，帮汤表把李勤抓住，这已经足够还人情的了。

　　汤表听了大喜，在他看来，世上就没有高顺抓不住的人，只要高顺出手，李勤必会被擒，到时他只要报仇就行了。

　　这一日清早，李勤集合了军队，在家人和百姓们的欢送下，出了扶角堡。李田和何氏千叮咛万嘱咐，只是要让李勤小心，刘胜等人也自有离别之言，虽不敢说不吉利的话，可也都或多或少的暗示，如无法征服镔部，早早回来，以后再找机会也就是了，用不着非得一次就成功。

　　李勤对刘胜道：“刘兄，我带兵出征，堡里的事就交给你了。本来那个张久许了我不少好处的，可宦官说的话，不可不信却也不可全信，把希望都放在他们的身上，实是风险太大，所以我只能现在出兵，争取今年就把军队再扩编，再建个堡子出来。可我这样做，你的担子就重了，兄弟的心中着实过意不去！”

　　刘胜却道：“自家兄弟，莫要说两家话，你自管去做是了。哥哥我在堡里准备好美酒，等着你回来庆功！”

　　堡中百姓一直送大军行出了三里多地，这才依依不舍地回去。扶角军取道东南方向，浩浩荡荡地进发，边走边叫嚷喧哗，每到一处村庄，便四下宣扬，他们是要去环县的。

　　可当晚天黑之后，扶角军却突然转向，绕过所有村庄，只挑无人的小路行进，调头直奔西北方向，那是镔部所在的方向。

　　此次扶角军共出动四百五十名战兵，全部骑马以增强机动性，四百名骑马步兵，五十名骑兵每人双马，再加上五十名辅兵及行军医生，行军医生就是景春，赶着三十辆大车，装运干粮盔甲以及武器装备。

　　为减少伤亡，加强远程攻击的力量，李勤除了留下一部份守堡之外，他带出了剩下所有的弓箭，所有扶角兵每人均配三把以上的弓，步兵两只鸡肋大弓，一只制式木弓，而骑兵三弓之外，还要多带角弓。

　　羽箭方面除了凉州刺史送的，再加上这几个月新制和购买的，足足有四万余枝箭。单从弓箭的配备上讲，扶角军是汉末所有军队中，力度最大的，甚至超过了草原匈奴兵的弓箭装备！

　　闪电战！此次征服镔部，李勤定下的作战方式就是闪电战，当天到达镔部，当天开战，当天结束，不能进行攻坚战，战争甚至不能拖到第二天。要做到一锤子就把镔部打晕，不能让他们还手，以免增加伤亡！

　　一夜马不停蹄，行军极快，并不休息，待到了第二天天快亮时，扶角军才进入一片树林休息，骑兵撒出，封锁各处路口，如果有路过的商旅百姓，要全部控制起来，随大军行进，打完仗后才能放走，以免消息走漏。

　　暗地里远远跟随的高顺见着，心中惊诧，他绝非是不懂兵的莽汉，一见扶角军行军的架势，立知这是奔袭，要去攻打某个强大的敌军，可富平附近称得上强的，只有镔部了，他以前去过镔部的，正是这个方向。

　　难不成李勤要吞并镔部？一想到这个，高顺只感后脊梁骨发寒，自己怕是要惹上大麻烦了，这李勤真要是去吞并镔部的，那就说明他有极大的野心，这种人岂是好相与的？莫说李勤身边强兵环绕没有落单，就算他落了单，被自己抓住，怕后果也会不堪设想，说不定自己和弟兄们都要埋骨凉州，无人能再回并州了！

　　想到这些，高顺后悔不迭，可义字之下，后悔可以，反悔却是不能，就算是要死，他也一定要把人情还了！

　　可既然想明白了，他对汤表利用自己的行为，便大为不满起来，自己够义气，可汤表却不够义气了，为人太不地道。有了这种不满，对汤表的态度自然也就不再亲热，话也说得少了，但他仍旧带人暗地里跟踪，就算不满，他也没有反悔！

　　扶角军最精锐的斥候全派去侦察镔部的动向了，不但没有人发现后面跟着刺客，就连李勤也没有想到，他终究还是个人，不是半仙儿，上哪能想到从并州跑来个大刺客，而且还是高顺呢？就算是作梦，他也梦不见这种事情啊！

　　白天休息，晚上再接着赶路，由于他们行进速度极快，所以估计着后半夜就能到达镔部所在地，休整一下，拂晓发起进攻，不出意外，上午就能结束战斗！

　　可刚走到一半路程，离着镔部还有老远，前面却有快马奔来，马上骑士是乌蛋子！

　　乌蛋子自然知道行军路线，他奔到大军近前，叫道：“李郎，出意外了！”

　　李勤骑在黑马上，远远见着乌蛋子奔来，心中大喜，斥候回来了，消息定是打听得清清楚楚，可听乌蛋子说出了意外，他立时心中一紧，纵马上前，问道：“可是你们的行踪被镔部发现，他们有了准备？”

　　乌蛋子满脸焦急之色，道：“不是，他们根本就不可能发现我们，因为有人比咱们早到了一步，攻打镔部，镔部的人要么被杀，要么被抓，竟然没有活口留下！”

　　李勤大惊，叫道：“这怎么可能，镔部强大，就算我们也要全军出动才行，是什么部落能把镔部给吞了，富平有这样的势力存在吗？”他一直以为自己就是富平最强大的存在了，万没想到还有别人。

　　乌蛋子道：“不是咱们富平的，属下带着人赶到时，镔部已经遭袭，我们立即四下查探，刚查明白，是廉县来的羌人牢姐部，他们越境作案，竟然敢抢咱们富平的部落！”

　　话一出口，扶角兵尽皆大怒，富平的部落，他们自己搞吞并那是没有问题的，可别县的胡人竟敢来抢，这还了得！

　　袭击镔部，立即变成了搭救镔部，为富平乡亲而战！

　　扶角兵纷纷怒喝起来，定要灭了那个牢姐羌，把镔部的人给救回来了！


第八十三章 牢姐羌遭难

　　李勤和士兵们的想法可不一样，对于出兵征战，他向来主张打有准备之战，要不然他干嘛大力发展斥候军，拉兵出去见人就死磕，岂不更干脆？

　　出征镔部的事，他已然做好了万全的准备，虽然尚未开战，可他心里清楚，这场闪电战他一定会赢，而且付出的代价会很小。可人算不如天算，他无论如何也没算到，竟然从廉县蹦出来个牢姐羌，这个部落他以前听都没听说过，而且廉县离富平远着呢，竟然有部落能越境抢劫，又不是匈奴人，怎么可以这样？所有羌氐部落，都要受地方官约束的，廉县的县令是干什么吃的！

　　李勤叫过贾诩，问道：“姐夫，这事怎么办，我们是要撤回去，还是追上去？”

　　贾诩想了想，没马上回答，却问乌蛋子道：“镔部遭劫有多久了，超过三天没有？”他估计不会超过三天，如果超过三天，那富平方面就会知道了，扶角军也不会白跑这一趟。

　　乌蛋子却摇头道：“应该超过三天了，因为我们到时，镔部就已经遭劫了，羌人离开顶多三天路程，我们是追上去看见了，这才回报的。但按照行军的速度来讲，就算我们能追上他们，也是在廉县的地界里了，如要征讨，得事先和县令打招呼，他们可以越境抢劫，我们却不能越境剿匪。”

　　李勤升任校尉的文书还没从京里送来呢，他不能越境开战，否则很容易被人歪解成造反，那就会出大麻烦了。

　　贾诩又问道：“牢姐羌大不大，有多少士兵？”

　　乌蛋子道：“比镔部大，能有一千多的士兵！”

　　扶角兵一听，都不出声了，如果他们征讨牢姐羌，那么就属于是远征了，军粮没带那么多天的，而且牢姐羌也过于强大了些，军粮不够的情况下，远征数倍与已的敌人，想要得胜，就有难度了，说不定会大败而归！

　　可贾诩只思索了片刻，便对李勤道：“阿勤，我们追上去，定可获胜，说不定还能顺手把牢姐羌给吞了。我们想不到镔部被袭，牢姐羌定也想不到会有人追，咱们突然追上去，打他们个措手不及，定可得胜。”

　　“那廉县的县令方面呢，我们可来不及和他打招呼了，就算来得及，他要是犹豫一下，拖上一两天，我们可就甭想突袭了，没准家都回不了！”李勤道。

　　贾诩哼了声，道：“阿勤多虑了，只要你事后向那县令暗示一下，你有可能升任校尉，保准他不会追究此事，再分他一些财物，他更加会帮着你了，说不定他早看牢姐羌不顺眼了，你替他除了心头之患，他还得感谢你呢！”

　　李勤皱眉道：“万一他不感谢呢……”

　　贾诩嘿然道：“不感谢又能怎样？就算咱们是在他的地盘上动手，就算他再不痛快，他也绝对会把这件事压下去的，别忘了一句话，官官相护，他可以帮着你，但他绝对不会帮着平头百姓的，更何况是胡人！”

　　李勤这才点头，心中暗道：“官官相护，我怎么把这句话给忘了，我当官没经验，可不代表人家也没经验啊，那县令肯定不会为难我的！”

　　转过身，李勤冲着扶角兵们道：“事已至此，多说无宜，要么咱们就别干，要干就干到底！弟兄们辛苦些，追上牢姐羌，杀他们个人仰马翻，救回受苦受难的镔部百姓！”

　　扶角兵纷纷叫道：“对对，我们一定要救回受苦受难的镔部百姓，接他们去咱们那里过好日子！”

　　李勤叫道：“扶角军！”

　　“勇绝天下！”扶角兵齐声应喝。

　　李勤一挥手，让乌蛋子头前带路，扶角军改了方向，从后直追牢姐羌！

　　大军这一改道疾行，暗处的高顺又不明白了，怎么又改道了，难不成李勤不想去吞并镔部了？李勤这个人用兵，还真是让人琢磨不透，带着这么多的人跑来跑去的，他到底想干什么呀！

　　扶角军一路追赶，然而在富平境内到底没有追上牢姐羌，毕竟行程上差了三天呢，大家又都是骑兵，牢姐羌带着俘虏，可李勤却带着大车，虽然扶角军走的更快一些，可却仍旧没有追上牢姐羌，甚至连羌人的断后部队都没有看到！

　　这一日扶角兵已然追进了廉县的地界，廉县比富平县还要往北，处于大汉边境与匈奴人的最前沿，不过廉县比富平县要好一点，因为更靠近丝绸之路，所以行商较多，税好收些，县令能养得起兵，军队规模要比汤介的富平军大些，至少这里的一部汉兵是足额的。

　　李勤带兵进入廉县之后，没有去县城，而是“请”了几个当地人作向导，直扑牢姐羌的地盘，进行闪电战，要一锤子把牢姐羌给打晕！

　　扶角军大规模进入别人的领地，就算再怎么偃旗息鼓，行动得再快，可按常理来说，也会有人去报告官府的，廉县的县令必会派人来询问，但这只是按常理来说，可世上的事，往往不是按着常理来的！

　　廉县的县令裘盛，莫说不知扶角军越境开战，就算是知道，他也管不了了，因为他自己遇到了天大的麻烦，这个麻烦足能要了他的老命，也能要了整个廉县所有百姓的性命！

　　匈奴兵大规模南下了，首攻之处，正是廉县！

　　廉县的地理位置十分优越，往西不远全是沙漠，商旅往来频繁，往北是一望无际的大草原，可以放马牧羊，东面和南面都是大森林，可以捕兽捉鸟，廉河从森林边上流过，流经县城的东面和南面，形成天然的护城河。

　　用当地百姓的话来讲那真是纵马草原之上，行猎森林之中，廉河鱼多味美，生活富足安康。虽然这些年不太平，百姓日子不如从前，可廉县底子厚，生活方面比富平还是要强上很多的。

　　然而，此时什么平安富足的景象都看不到了，有的只是成群结队，哭喊奔跑的百姓，廉县西门和北门大开，无数的百姓从四百八方逃难而来，争着抢着过护城河！

　　裘盛身子肥胖，长相和气，很有几分心宽体胖的模样，他昨天刚刚过完五十大寿，五十而知天命，可他刚到五十，就知天命是啥了，就是不让他有命过六十大寿，这个天命知道的未免悲痛了些！

　　裘盛站在城门之上，看着下面无数逃难的百姓，他惊慌失措，再无半点往日的雍容，嘴唇哆嗦着，对手下官吏道：“匈奴人这就来了？怎么事先一点预兆也没有啊，这还没到秋收之时，他们来干嘛呀？”

　　他身后一名小吏道：“可能是今年草原上旱得厉害，春天时他们又没来，所以挺不到秋收，提前来了！”

　　裘盛手拍着城垛，急道：“到底来了多少匈奴人，是哪个部落的，怎么还没探查清楚，张奣怎么还不回来啊！”

　　张奣是廉县的军司马，领有战兵四百，得知匈奴人来袭，他当然要领兵迎敌，是以不在城中，城里现在只有辅兵，没有战兵，几乎可以称得上是空城一座了，所以裘盛才这般着急。

　　可越着急，等的人越不回来，一直到天色将黑之时，远处才奔回一支汉军，正是张奣所领的廉县军。

　　裘盛的汗水早就把衣服浸透了，他双后按在城垛上，道：“张奣回来了，士兵没有损失，那就是没有交战，匈奴人离着还远……”

　　他身后的官吏苦着脸摇头，就算远，还能远多少呢，今晚不到，明早也必围城啊！

　　张奣三十多岁，全身披挂，手里提着一把大刀，亲自断后，回到了城外，他却不急着进城，立马护城河边，保护尚未进城的百姓，而汉兵们却蜂拥入城，把原本拥挤的吊桥上，弄得更加混乱！

　　一名汉兵进了城，奔上城头，叫道：“裘大人，匈奴兵没有向咱们这里来，而是转道去了牢姐羌，看样子是去攻打的！”

　　裘盛啊了声，心却稍稍放下了，没有直接来县城就好。他道：“为什么要去攻打牢姐羌，牢姐羌不是年年给九帐部的刘九上贡么，哪部的匈奴人敢去打他们，那不是得罪了刘九么？”

　　刘九是草原上的强势匈奴王，单于汗位的有力竞争者，很少有别的匈奴部落敢惹他的，不敢惹他，当然也就不敢惹牢姐羌了。

　　这名汉兵道：“就是刘九的匈奴兵去打牢姐羌的，估计今年牢姐羌没给够孝敬吧，所以刘九发怒了，派兵征讨！”

　　裘盛气道：“那就是牢姐羌引来的刘九了，真真可气，他们交不够孝敬，却连累了咱们！刘九派了多少人来？”

　　这名汉兵道：“看人数当为三千人！”

　　裘盛松了口气，道：“才三千人，那就好办了，我们一边固守城池，一边向附近县城求助，富平离得最近，向他们求援吧！不过估计着，不等援兵到来，匈奴人抢够了也就该退了，三千人南来，规模不算大。”

　　可惜，这名汉兵说话是个大喘气，他道：“三千是先锋，没有带备用马匹和大车，所以后面一定还有大军，有可能是刘九亲自带兵！”

　　裘盛脑袋嗡地一声，双腿酸软，跌坐在地。官吏们赶紧上前搀扶，可人人心中惊骇，三千人的先锋，后面的大军怕不得过万，肯定过万啊！刘九带了这么多匈奴兵南下，肯定不是光要抢廉县的，怕是来抢整个北地郡的吧！

　　裘盛晃了晃脑袋，带着哭音叫道：“求援求援，不要去富平了，直接去陇县，去求刺史大人出兵！”

　　李勤带着扶角军进入了牢姐羌的地盘，他没有马上进攻，敌情不明，可不敢直接冲过去，他打算先派出斥候去探探，如能夜袭，最好是夜袭！

　　可临近了三里之处，远远却望见牢姐羌那边浓烟滚滚，喊杀声足足传出三里之遥，那边似乎……肯定是在进行一场大战！

　　李勤勒马站住，心中惊疑不定，怎么搞的，牢姐羌也被人劫了？怎么我想打谁，就总有别人先去打啊！

　　就在这时，去探查敌情的乌蛋子奔回来了，满脸的惊慌，叫道：“李郎，大事不好，匈奴兵来了，漫山遍野全是，必超过三千人，必超过三千人！”


第八十四章 弱肉强食

　　乌蛋子这一喊叫，李勤大吃一惊，而扶角兵们也是尽数吓了好大一跳！

　　李勤叫道：“什么，你看到了什么？匈奴兵，这里来了匈奴兵吗？”

　　贾诩也急了，他叫道：“匈奴兵怎么打到这里来了，事先一点儿消息也没有啊！”要是事先得到了消息，他说什么也不会撺掇李勤来廉县的，活得不耐烦了么！

　　敌人的消息没有探清楚，斥候兵的首领是必须要负全责的，可这件事却当真怪不得乌蛋子，他对探查敌情的方方面面，做得相当到位了，可问题是牢姐羌是突然遭袭，就连牢姐羌的人事先都没有料到，何况是他这跟在后面的人了！

　　事情没发生前，怎么说都行，可是事情一旦发生，就不能怪这个怪那个了，要立即想办法解决才成！

　　李勤没有任何的责怪表情，反而道：“乌蛋子，你做得很好，回报得也及时，否则我们这时过去，非得吃大亏不可！”

　　顿了顿，他又道：“再探，如能把事情搞清楚那是最好，如果搞不清楚，你万不可靠得太近，免得出了危险！”

　　乌蛋子心中感激，上司讲道理，又关心自己的安全，要是心里不感动，那他就不是正常人了！答应一声，乌蛋子回身又探，典韦道：“少爷，我跟上去看看，如果能擒来一活口，那就尽量擒来一个！”

　　李勤却摆手道：“不可，你骑术非是最好，不可过去。钟羽刘迅何在？”

　　钟羽和刘迅应声而出，他二人弓马娴熟，虽在做斥候的方面要照乌蛋子差些，可是一旦有了意外，却能把乌蛋子抢回来，这才是最关键的。

　　李勤道：“远远跟着你们屯长，你们屯长肯定会尽力靠前，太过危险，如果被匈奴兵发现，要全力抢他回来，明白吗？”

　　钟羽和刘迅齐声答道：“明白！”一起纵马奔出，去追乌蛋子了。

　　李勤观察了附近的地形，见北边一里多远的地方，是一片大森林，他道：“进林子里去躲着，做好战斗准备！”

　　地上的车轮印和蹄印是没法掩盖的，只要匈奴兵发现了乌蛋子他们，就肯定会追来，而肯定会顺着足迹找到扶角军，这是无法避免的事实，转身避开已然来不及了，他们是无论如何跑不过匈奴兵的，所以只能应战！

　　扶角兵立即转向，向大森林里奔去。待进了树林，立即把战马大车藏进去，骑兵远远绕开，而步兵则倚林列阵，静静地等着。

　　牢姐羌。

　　离部落居住地半里远的地方，立着十几匹骨架高大的战马，而马上骑士又尽是身材魁梧之人，只有一个人例外。这人没有穿盔甲，却满头小辫，每只辫梢儿又编着华丽羽毛，长得瘦小枯干，两眼浑浊，脸上一只鹰钩鼻子，四十来岁的年纪，手里握着一只用牛尾毛装饰的物事，有点象拂尘，却又不是拂尘，不知是什么东西。

　　这打扮奇特的人却非是这伙匈奴人的首领，真正的首领却是他前面的一名匈奴武将。这员武将身材高大，却脸上少了些威猛之色，甚至有些酒色过度的样子，眼中没有什么风采，肌肉也颇有些松弛，不过才三十岁，持缰的两手微微有些颤抖，但明显不是他要抖，而是不由自主，是一种病态的反应。

　　这名武将是九帐部匈奴王刘九同父同母的亲弟弟，汉名叫刘十一。匈奴人的习惯，男子可多娶妻，这与汉朝百姓无异，但女子丧夫之后，却不兴守寡，除非那女子不愿意再嫁，否则就算嫁多少次，别人也不会说她半句的不是，而所生子的儿子，同样都是兄弟。刘九的父亲死后，他母亲又嫁，生下好几个儿子，都算是刘九的兄弟，所以刘九有十几个同父异母的兄弟，却又有好几个同母异父的兄弟。

　　但刘十一是唯一和刘九同父同母的兄弟，与众不同，所以身份显贵，按着匈奴人兄终弟及的继承关系，如果刘九死时，儿子未成年，那么刘十一将是下一任九帐部的匈奴王！

　　刘十一身后那打扮奇特的人，不是武将，而是一名巫师。在匈奴的部落中，巫师地位极高，这与一千年后成吉思汗时代的通天巫没什么不同。

　　不能说匈奴人比千年之后成吉思汗时期的蒙古人更迷信，但巫师的地位崇高，却是一般无二的。巫师们在非战时进行占卜，发表一些“预言”，而战时则随军出征，充当军师的角色。

　　这名巫师名叫格勃巫，是九帐部大巫师大德巫的儿子，此次南下便是由他来充当刘十一副手的。

　　刘十一打了个哈欠，道：“怎地这般容易，就算牢姐羌没什么防备，可也不至于一冲就垮，是咱们的儿郎太厉害了，还是他们太弱了？”

　　格勃巫看着远处的战场，同样有些兴味索然，他道：“看来牢姐羌是去远征了什么部落，刚刚回来，正是兵马疲惫的时候，所以我们打他们这才般顺利。估计他们是去给咱们凑贡品的，只是凑得太迟了些！”

　　刘十一又打了个哈欠，他从马上取下一只酒囊，打开木塞喝口酒，晃了晃头，似乎不如此，他就要睡过去一样。刘十一道：“是给咱们去凑贡品的啊，那要不要饶了他们？”

　　格勃巫立即摇头道：“不可饶恕，他们交贡品的时间已过，晚了就是晚了，必须要受到惩罚，否则别的部落也学他们的样子，那岂不要乱了，所以必须要灭了他们。南人们经常说些话，叫做成话，有一句成话说的是杀鸡……”顿了顿，道：“吓鸡。我们只有杀掉牢姐羌这只鸡，才能吓住别的部落那些鸡，要是饶了他们，就吓不住别的鸡了！”

　　刘十一转头看了眼学识渊博的格勃巫，道：“还是你有学问，懂得南人的成话，杀鸡吓鸡，说得真有道理啊，鸡嘛就是一定要吓的！”

　　就在他们说话的功夫，匈奴兵已然打败了牢姐羌，不管羌人们如何求饶，他们仍旧放火烧光了茅屋，把俘虏绑起来，牛羊帐篷等财物收拢好，准备撤离。

　　刘十一拿着酒囊，一口气喝光了酒，舔舔嘴唇，道：“咱们走吧，把人口和牛马送回去，等我大哥来了，咱们再一起去攻打县城，我头疼得很，这两天不想再打仗了！”

　　格勃巫道：“小心刘黑豹再说你胆怯，阿爹曾和我私下说过，他总在大王面前说你的坏话，想取代你的位置。”他说的刘黑豹是刘九的另一个弟弟，同父异母，按着继承顺序，刘十一之后，便是刘黑豹了。

　　刘十一叹了口气，摇头道：“我有什么位置啊，大哥的儿子们都长大了，轮不到我喽！”

　　格勃巫一撇嘴，心想：“这你可说错了，大王的几个儿子全都英勇善战，每次冲锋都冲在最前面，是勇士不假，可却鲁莽，他们越英勇死得越快，只要你少喝几口酒，跟他们比命长，说不定你还真能当上大王呢！”

　　但这话他可不敢明着说出来，要是被传出去，刘九非把他剁了不可，巫师又能咋地，敢乱说话，照剁！

　　就在这时，一个匈奴兵忽然叫道：“汉兵，那里有汉兵！”他指着远处，指的不是别人，正是乌蛋子。

　　乌蛋子为了把事情探得更明白，还想抓个活口，自然要离得近些，可他却是穿着铁甲的，匈奴兵可没有穿铁甲的，都是皮甲，所以他格外显眼。

　　刘十一顺着这匈奴兵的手指方面看去，奇道：“怎么有汉兵，还是穿着铁甲的？他的铁甲不错啊，真好！谁去把他的铁甲抢来？”

　　一个空袋子匈奴兵叫道：“我去，抢来铁甲献给骨都侯！”刘十一的爵位是骨都侯。

　　这名空袋子匈奴兵马背上还驮着个哭叫的女子，他把女子扔到地上，向乌蛋子奔去。

　　别的匈奴兵轰轰地笑道：“歌战，为了铁甲，连女人都不要了么？”他们谁也没把那个汉兵当回事，就连怎么会突然出现一个汉兵，都没放在心上。

　　空袋子是九帐部对最精锐士兵的美称，就象射雕手，远栏子，箭袋子这些称呼一样。空袋子指的是拿着空袋子出去行劫，装满后回来，也是赞美匈奴精锐箭术高超，带着空箭袋出去，光靠接敌人射来的箭，再射回去，就能得胜赢敌。当然，这只是一种美称，没有哪个匈奴兵真的会不带箭出去的，那不是显示英武，那是冒傻气！

　　歌战不但带着三袋箭，连弓都带了两把。他向乌蛋子冲了过去，却没有取弓，只是手挥弯刀，满不在乎地，嘴里还叫着：“呀呼嘿……”

　　乌蛋子见匈奴兵发现了自己，心中焦急，真是越急越办不成事，我靠得太近了，失分寸了，以后可得记住这个教训！他调转马头就走，没有任何恋战的表示。

　　匈奴兵见状，无不大笑，都叫了起来，让歌战小心些，莫要砍坏了铁甲，骨都侯还要穿呢！

　　歌战嗷嗷狂叫，挥舞弯刀，直追了下去，转了一个小弯，消失在树林之后。

　　匈奴兵只看了他几眼，便都又各忙各的去了，而刘十一又拿出一袋子酒灌了起来，格勃巫却去看那地上的女子，看得他眉花眼笑，真想下马去捏下女子的脸蛋儿。

　　只是片刻功夫，树林那边蹄声急促，歌战的座骑回来了，驮着歌战……

　　刘十一放下酒囊，正在擦嘴，突然听到匈奴兵大哗，他抬头望去，就见奔来的那匹马上，驮着歌战，可歌战却少了一样东西……脑袋没了！


第八十五章 我扶角军来了

　　刘十一大吃一惊，叫道：“歌战的脑袋呢？”

　　格勃巫也顾不得看女人了，他叫道：“那汉兵必是精锐，他杀了歌战！”把手一挥，替刘十一下令，又派匈奴兵过去，去给歌战报仇。

　　两名同样是空袋子的匈奴兵立即奔了过去，可后面的一个奔到一半，却停下了座骑。对于崇尚武力，尤其是最精锐的匈奴兵来讲，大规模开战是一回事，而兵与兵单挑又是一回事，很少有两个人同时过去打一个敌兵的情况发生。后面的匈奴兵以为只有一个汉兵呢，所以没有跟过去，但却也做出了随时接应的准备。

　　前面的匈奴兵快马奔驰，也转过了大树，消失在树林之后。

　　片刻之后，蹄声再次急促传来，那名匈奴兵的座骑也回来了！

　　事情发生的突然，大多数匈奴兵没有往这边看，还在忙着自己的事，可附近却也有百余人看到了，惊呼声再次响起！

　　座骑之上的匈奴兵也少了样东西，同样是脑袋，而且他比歌战还惨，脖腔之中竟然还在往外冒着鲜血，喷得浑身满马都是。显而易见，那汉兵不但没走远，反而回来了，比刚才杀歌战时离得还近，肯定就藏在道路拐弯后！

　　轰地一下子，看到这事的匈奴兵全都叫了起来，不用刘十一下令，一名十夫长领着手下匈奴兵，纵马杀去，转眼就消失在树林之后！

　　这回，再没有哪个匈奴兵不把那汉兵当回事了，都停下了手中的事情，看着道路的拐弯处，而远处的匈奴兵也都纷纷问怎么了，也都向这边望了过来！

　　道路拐外处，钟羽弯弓搭箭，瞄准路口，而刘迅则手举大刀，就等在路口的边上！

　　马蹄声响，十夫长纵马奔来，他的马快，远超后面的手下。这十夫长刚拐过小弯，立即就看到了钟羽，离得这般近想不看到都不行！

　　冷丁见着前面有人要放暗箭，这十夫长连愤怒的时间都没有，左手一勒马缰，右手弯刀举起，挡住了自己的面门。人在突然遭遇危险时，往往不会想着击敌，而是先进行自我保护，这是正常的行为，既不是胆怯，也不是糊涂！

　　如这十夫长是双手勒住马缰，那么战马必是人立而起，可他却是突然间单手勒缰，战马自然而然地就顺着他勒缰的方向偏头，可疾行之中偏头，马蹄必然不稳，战马眼看着就要跌倒！

　　就在这电光火石的一刹那，刀光一闪，鲜血直喷出数尺之高！十夫长终于知道歌战他们是怎么死的了，因为他的脑袋也飞起来了！

　　刘迅冲钟羽一笑，心想：“箭术我差了你一点点，可是刀法怕我比你强些吧，我做不成金牌枪手，能做个金牌刀手，也挺好的！”

　　战马倒地，嘶鸣一声，跳起身来，往回便奔。由于这年代匈奴人没有使用马镫，士兵作战时，都用皮条把身子牢牢绑在身上，所以十夫长的尸体并不落地，由战马驮着奔回，就如同歌战他们一样！

　　十夫长的第一个手下已然奔到，拐过弯来时，正好和奔回的战马撞上，两匹马同时倒地，弦声响起，一箭射来，把这匈奴兵钉到了地上！

　　后面的匈奴兵全部冲来，可勒马不及，全都踩到了前面人马的身上，纷纷落地。

　　弦声又响，钟羽连珠放箭，一口气射死了六个，剩下的两个匈奴兵大骇，急切之中，立即做出虽然正确，却不可能完成的举动，手中弯刀劈头朝敌人扔出，要去取弓箭还击！

　　刚才歌战他们的尸体被战马带回时，都没有中箭，显见是一挑一对战而死，可他们却没有想到，路口竟是这么一种情况，竟有两名汉兵偷袭，而且还不是最开始逃走的那个！

　　就象格勃巫想刘九的儿子们那样，越勇猛冲锋的人，死的越快，匈奴兵射了一辈子人，却没想到今天反过来全都死在箭下！

　　钟羽一招得手，岂有放弃之理，弓弦又响，不等匈奴兵取出弓箭，把他们二人又都射死！

　　射完匈奴兵后，钟羽回头看向大路，估计乌蛋子已经把消息送回去了，他们阻敌的任务完成，现在该引敌来追了。他冲刘迅一招手，叫道：“杀敌虽然痛快，可今天这事，咱们鲁莽了啊！”

　　刘迅收起大刀，取出弓箭，笑道：“那又怎地？李郎说过，要么不干……”

　　两人一起笑道：“要干就干到底！”

　　他二人同时拍马便走，一边奔跑，一边大声叫喊，往扶角军相反的方面奔走，吸引匈奴兵的注意力！

　　他俩奔出不过十数丈，后面大批的匈奴兵便追了上来，啼声轰鸣，追来的匈奴兵足足上百，竟是整整的一支百人队！

　　领头的百夫长看到地上的尸体，又望向钟羽两人，他咬牙切齿地道：“抓活的，一刀一刀割他们的肉，挨不够一百刀，不让他们死！”

　　匈奴兵此次攻灭牢姐羌，整场战斗，也不过死了七八十人，可却被两个汉兵暗算了十来个，更可气的是那两个汉兵啥事没有，跑得又欢，喊得又响，这还了得，非得杀了他们报仇不可！

　　匈奴兵大喊着追了下去，前跑后追，转眼之间，便跑出了十来里地，远远地离开了扶角兵的阵地。

　　乌蛋子奔了回来，勒马站住，叫道：“李郎，数目查清楚了，确是三千匈奴兵，没带备用马匹，牢姐羌完了，人要么被杀，要么被抓，营地也被烧光了，镔部的人生死不知，但他们是无力反抗的，所以反而应该没有被杀！”

　　李勤问道：“钟羽和刘迅呢？我让他俩接应你去了！”

　　乌蛋子咽下一口唾沫，回头看去，道：“他俩在阻敌，过后就会引敌去追，怕是……怕是……”他心里难受，说不下去了。两人再勇敢，可面对成百上千的匈奴兵也怕是凶多吉少了！

　　贾诩听到这话，嘴唇动了动，却没有吱声，这种关键时刻，重大的决定还要由李勤来做，是壮士断腕，还是勇往直前，必须要由他亲自来做决定！

　　名将，在这时候应该选择壮士断腕，突然遭遇强敌时，血战到底没什么好说的，可在强敌没有发现自己之前，再谈血战到底，就没有必要了，应该引兵撤退，保全实力，先把危险消除，再做打算。

　　但是，名将不见得会是一个好主公！

　　西楚霸王是名将，李勤的先祖中也有名将，可他们都不是好主公。就算是百战百胜，可当身边誓死追随的忠心部下越打越少，而不是越打越多，那么名将，也只能是有名的将军了！

　　钟羽和刘迅虽然鲁莽，可却是在用性命去引开匈奴兵，如果李勤不管他们，用名将的方式撤退自保，谁也说不出来他什么，无法责怪，因为这是正确的兵法。可他这么回去了，小马超长大后会怎么看他，氐人们会怎么看他，大良羌的人会怎么看他？仍旧追随是不假，誓死效忠却未必了！

　　贾诩低下了头，而典韦、老扶角兵，新扶角兵，都默不作声，都看着李勤，他们想的不多，就算要有什么想法，也是事后去想，所处的地位不同，他们没法现在就理解李勤的心情，只能等着他下命令。

　　李勤看向自己的军队，慢慢地道：“我叫钟刘二人去接应乌蛋子，却只下了接应的命令，而没有下后续的命令，在匈奴兵没有发现我们的情况下，他们引开敌人，虽然勇敢，虽然保护了我们大家，但却是错误的行动，他们不应该这样做！”

　　贾诩心中一沉，心想：“完了，只是一个名将罢了，顶多就是一富平的豪强而已了，真是让人失望！现在的情况，只要你带兵冲上去，不管是胜是败，哪怕打到最后全军覆没，只活下来你一个人，名头却也必响彻天下，日后你振臂一呼，天下英雄谁能不来投靠？东山再起之日，便你称霸天下之时！李田的儿子，田田田，守着你那一亩三分地去吧，没出息的东西！”

　　可李勤却又道：“虽是错误的行动，却是同袍之情的体现，他们不惜性命去保护我们，那么我们呢？此事错误在我，做为首领，战斗的指挥者，我没能提前把事情考虑清楚，方方面面没有照顾周全，没有下达出完整的命令，这是我的失误，从扶角堡出来我就一再的判断错形势，我承认这都是我的错，结果使大家陷入险境，我对不起你们，也对不起等着你们回家的亲人！”

　　扶角兵们眼圈都红了，谁也没有想到李勤会说出这样一番话来。典韦低声道：“事事都能提前想到的，那是神仙！”他把脸转了过去，眼中也有泪光，李勤当众认错，让他心中着实难受！

　　李勤道：“我出的错，必须由我来承担。钟羽和刘迅跑得必快，匈奴兵也必追的快，我来不及追上去，救回他们了，但一起出来的，我却不能带他们一起回去，无颜面对扶角乡亲，所以我要去攻打匈奴兵，杀得一个是一个，为他俩报仇雪恨，但你们却不必去，回家去，好好活着，逢年过节时，为我上一柱香便是！”说罢，翻身上马，提了长枪。

　　典韦什么话也没说，也上了战马，手提那把向刘胜要来的百斤断马刀，紧紧跟在李勤的身边。

　　老扶角兵叫道：“既是同袍，岂有独活之理？”

　　贾诩心情激荡，没看错李勤，李郎必成大器！他也上了战马，叫道：“李郎说得哪里话来，什么叫你去我们回？要活一起活，要死一起死，黄泉路上，如无我等相伴，你岂不孤单！”

　　扶角兵尽数大呼：“要活一起活，要死一起死！”全数上马！

　　什么是誓死追随，明知必死，却决意跟从，绝不抛弃，这便是誓死追随！别人对得起我，我就一定要对得起别人！

　　李勤叫了声道：“好兄弟！”转头对乌蛋子道：“去，告诉那些匈奴兵，我扶角军来了！”

　　乌蛋子大声应喝：“我扶角军来了！”纵马向那黑烟滚滚的方向奔去！

　　士兵们齐声呼喝：“我扶角军来了！”

　　“我扶角军来了！”

　　“我扶角军来了！”


第八十六章 杀他们个人仰马翻

　　牢姐羌。

　　典型的草原骑兵作风，匈奴兵攻打别部向来是速战速决，从不拖拖拉拉，一代又一代的迁徙游牧，长年累月的劫掠攻伐，使得所有的匈奴兵都明白一个道理，天下土地有的是，只要是有水有草的地方，匈奴人就可以立起自己的帐篷，没有必要为了一块土地的得失，付出太多的代价。

　　这种生活习惯使得匈奴兵攻打完牢姐羌之后，既没有做休整，也没有四下抓捕逃走的羌人，只是把能拿走的全部拿走，能抓走的俘虏全部带上，拿不走的东西统统烧掉，而带不走的俘虏尽数就地杀死，既没有明年再来抢的想法，更加没有杀俘不祥的念头，抢劫之后立即就走！

　　刘十一绝不是个好首领，酒色早已淘空了他的身子，以至于连神志都时而清醒，时而糊涂，在攻打完牢姐羌之后，他竟然骑在马背上，迷迷糊糊地睡着了。所有的军令都是由格勃巫在下达，而格勃巫又是好色之人，见到俘虏当中，颇有几个姿色出众的羌女，色令智昏之下，为早点找块地方扎营，他竟然加紧催动军队向北行进，以至于使大批的匈奴兵疲劳不堪。

　　但匈奴兵却没有抱怨的，就算累也值得，得了这些许多的人口和财物，今天晚上当然要好好的享乐一把，本地的汉兵肯定龟缩在县城里，所以他们晚上想怎么宴饮就怎么饮宴，想怎么开心就怎么开心，谅汉兵也不敢来偷袭他们！

　　匈奴兵正兴高采烈向北走，后面却奔来一名空袋子，这名空袋子奔到刘十一的马旁，叫道：“骨都侯，后面有汉兵跑来了，就是那个刚才逃走的汉兵！”

　　刘十一在马上嗯了声，迷迷糊糊地点了点头，却没有说话。格勃巫看了刘十一一眼，便问那空袋子，道：“刚才不是派人去抓他了吗，好象是披索亲自去的吧，怎么还让那汉兵跟了上来，披索他们呢？”披索就是带兵去追钟羽刘迅的那个百夫长。

　　空袋子摇头道：“不知道，可能追着追着，见到哪座富裕的村落，去顺手发财了吧！”正常情况下，只能是这样，一只百人队的匈奴兵，被汉兵袭击的可能性极小，所以只能是半路转向，去打劫别的村子了。

　　格勃巫哦了声，来之前他们已经查探清楚了，廉县的汉兵只有一部四百人，除非用做守城，否则野地浪战，是没法对他们造成威胁的。

　　格勃巫也没在意，挥手道：“把他抓来，等去攻打县城时，在阵前将他斩首，以此来震慑城中的汉兵。”

　　空袋子却又摇了摇头，道：“怕是抓不住，那汉兵追上了咱们，大喊了几句话，便返身走了，当时没抓住他，现在去抓，更是抓不住了！”

　　格勃巫撇嘴一笑，心想：“胆怯的南人，只会逃跑。”他问道：“那汉兵喊的是什么？”

　　空袋子道：“好象是什么我扶角军来了，喊了好几遍，用南人的话和羌人的话喊的，最后一遍是用咱们匈奴话喊的，口音不纯，语调太怪，所以我也没怎么听清楚，好象就是扶角军啥的吧！”

　　格勃巫没把这事放在心上，他现在满腹的心事，全都集中在美貌的羌女身上，哪还顾得了别的。扶角军？好象有点耳熟，听谁说起过……管他呢，就算是护羌军来了，又能如何！

　　挥了挥手，格勃巫道：“去一队人，把披索他们叫回来，别抢得太远，这里毕竟是南人的地盘。”

　　空袋子嗯了声，转身奔走，大声叫喊，点出一个十夫长，让他领着兵去寻找披索他们。

　　十夫长带领手下，向后奔去。在未离开大部队时，这名十夫长一言不发，可刚刚脱离了大部队，便即破口大骂，骂那个点他出来的空袋子，点谁不好，偏偏要点自己，本来还想着晚上好好玩乐一番呢，结果倒好，这一出去，不得明天才回，财物倒也罢了，可女人不得全被分光了，哪还能轮到他们！

　　匈奴兵也都大骂，可骂归骂，他们却并不减速，仍旧向后奔去，去寻找披索。

　　不过才奔出几里，刚刚回到牢姐羌的营地，十夫长忽见黑烟之后奔来一队人马，竟然是全部穿甲的汉兵！

　　十夫长小小地吃了一惊，在汉地碰着汉兵，那是再正常不过的事了，可汉兵却如此之多，就让他有点头疼了。看样子这支汉兵足有五百来人，而且还是拉着大车的，难不成是别处来的援兵？哪里的援兵能来得这么快，这倒是奇了！

　　十夫长久经战阵，并不惊慌，手一抬，让匈奴兵停下，他眯着眼睛看向前面奔来的汉兵，匈奴兵也都望了过去。

　　匈奴兵看到了扶角军，扶角军自然也看到了他们。乌蛋子叫道：“李郎，前面有匈奴兵的斥候！”

　　李勤喝道：“杀光，不要活口！”

　　扶角骑兵轰然答应，五十人左右分开，向匈奴兵包抄了过去！

　　十夫长看到扶角兵过来，哼了声，却仍旧没动地方，他回头道：“每人至少要射死两个，听清楚没有？”

　　匈奴兵都嘿嘿笑了起来，只每人射死两个吗？这也太轻松了！

　　匈奴兵惯用的战术，便是敌追我退，敌退我追，不与敌人直接交锋，不论追与退，都要放箭击敌，纠缠不休，直到把敌人拖疲，然后再进行猛烈冲锋，一举将敌人击溃！

　　匈奴兵都不着急退走，他们要等汉兵过来，等距离达到百步之远，他们才会调转马头，小跑撤退，汉兵见了必会加速追赶，可汉兵追的越快，就越不能手离缰绳，也就越不能放箭，他们奔得慢，却是可以放箭的，连续射击，射下十几个汉兵来，是很平常的事！

　　这年代马镫尚未完全普及，骑兵们在作战中，往往用皮条把自己绑在马上，以防止奔行中落马，匈奴兵都有这个习惯，可汉兵却未必了，尤其是在突然遭遇的情况下，汉兵更是往往来不及做这个准备，所以匈奴兵一点都不担心被追上，反而盼着汉兵快点追近。

　　匈奴兵纷纷取出角弓，手扣羽箭，等着汉兵冲过来。他们用的都是角弓，由于受制作工艺的限制，这年代的角弓要弱于千年之后的蒙古骑弓，不但弱于汉兵的步兵弓，也同样弱于汉兵的骑弓。比武器装备匈奴兵自然比不过汉兵，但要是比箭术精湛，却是汉兵比不过匈奴兵了。

　　十夫长调转马头，却不急纵马奔驰，只是回头观望，心里默算着距离！忽然，左边那队汉兵齐声大叫起来，举起了弓箭。匈奴兵的注意立时都被吸引了过去，看向左边的汉兵，心中不由得都有些疑惑，离了一百多步远呢，这么早就把弓举起来干嘛，如此早的举弓，可就冲得不快了……

　　还没等他们疑惑出个啥结果呢，就见左边的汉兵已然放箭，羽箭在天空中划着弧形，向他们射来！

　　行家一出手，便知有没有！玩了一辈子弓箭的人，岂有看不出敌人弓箭射程来的？十夫长立知汉兵弓硬，他现在身处汉兵弓箭的穿甲射程之内！

　　这十夫长临战经验丰富，远远超过他的手下，只一见汉兵放箭，他立即就把自己手里的弓箭扔到了地上，对射必败无疑，当立即自保！十夫长双腿狠挟战马，取下皮盾盖在身后，玩了命地向前跑，急切之中，他甚至都没有提醒自己的手下！

　　匈奴兵们只比他反应得稍稍慢了一点点，也没有舍得扔弓箭，自然也就没有立即取下皮盾……

　　十夫长的马再快，也不过才奔出不到一丈多一丁点，他就觉大腿巨痛传来，他中箭了，可箭却是从另一个方向射来的！

　　汉兵特损了，左边的汉兵们先是大喊大叫，然后才举弓，匈奴兵的注意力被吸引了过去，可右边的汉兵却是不喊不叫，反而是先放的箭！

　　这一招东喊西射，立见奇效，临战之际，敌人的话千万不能相信，不管他们喊得有多响，都不能上这个当啊！

　　十夫长巨痛钻心，战马奔得越快，他痛得越狠，可他心中却在不停地叫喊：“万幸，射中的是我不是马，我还能逃得掉！”

　　可他能逃得掉，他的手下却都没逃得掉，不过就是比他反应得稍稍迟了一点点，就被全部射倒在地，不但人中箭，战马也全部中箭！

　　一轮箭雨之后，紧接着第二轮便到，第三轮又到！

　　乌蛋子奔到近前，见躺倒一地的匈奴兵，他叫道：“弟兄们好箭术，一个都没射死，好！”

　　跳下马来，抽出大刀，他对准一个躺在地上惨嚎的匈奴兵就砍了下去，两刀砍断双手，又再几刀砍断双腿，把血淋淋的匈奴兵绑到了自己的马后，拖拉前进！

　　扶角骑兵学着他的样子，挨个砍断匈奴兵的四肢，拖于马后！

　　一口气直奔出小半里地，十夫长这才敢回头。可这一回头，直把他吓得毛骨悚然，连头上的小辫子都立了起来！

　　刚才的战场上，血流满地，四肢满地，他的手下在临死之前，发出惊天动地的嚎叫，不求被救，只求速死！

　　十夫长一辈子杀人，见惯了血雨腥风，可这么残暴无情的场面，却是头一回看到，什么勇气，什么威名，在极度的骇惧之下，全都飞得无影无踪！

　　就见那些残暴的汉兵向自己追来，十夫长惊叫着又逃。后面远远的传来呼声，扶角军，勇绝天下！似乎怕他听不懂似的，一个汉兵竟然用匈奴话，连续的叫喊！

　　十夫长纵马狂奔，边跑边嘶声叫喊：“扶角军来啦，扶角军来啦！”


第八十七章 临兵斗时

　　奔行之中，李勤回头看了眼，见大车跟不上行军速度，他便挥手让步兵们停下，道：“大家都将盔甲穿好，弓箭刀枪配齐，一会就要血战，没时间整理了！”

　　扶角步兵都是骑马的，只在作战时下马列阵，听了李勤的吩咐，立即都停了下来，跳下马跑向大车，去拿武器装备。

　　李勤又命大车按正常速度行进，不要跑得太快跑掉了车轮，这些大车还是会派上用场的，至少能阻挡一下匈奴兵的冲锋，哪怕挡住一次也好！

　　步兵们一做准备，便与骑兵拉开了距离，乌蛋子带兵追得更远了。

　　典韦穿上盔甲，手提大号断马刀，道：“少爷，我可不可以先追上去，杀几个匈奴兵？”他的责任是保护李勤，可又想杀匈奴兵，所以得先问问李勤才行。

　　李勤点了点头，道：“去吧，把威风都使出来，要让匈奴兵都怕你！”

　　“那是自然，要让他们怕得尿裤子！”典韦笑道，纵马先行，去追乌蛋子他们了。

　　过了半晌，扶角步兵这才配好武器装备，继续上路，李勤依旧走在第一个。

　　贾诩出人意料地，竟然紧紧跟随在他身边，半步都不落后。贾诩的想法很简直，李勤肯定是最后一个死的，那他跟在李勤的身边，就算做不到最后一个死，倒数第二个也行啊！

　　十夫长象发了疯似的逃跑，不大会儿功夫，便追上了匈奴兵的断后部队！

　　断后的是一支百人队，领兵的百夫长名叫达索，是追钟羽刘迅的那个披索的哥哥，而他们兄弟的父亲则是千夫长乞儿麻，在九帐部中他们家也算是豪门了，父子兄弟都是带兵的将领。

　　后面急促的马蹄声响起，达索回头望去，就见那名刚刚过去的十夫长，又跑了回来，可去时十个人，回来时只有他一个。达索更是久经战阵之人，他立知遇到了麻烦，招手叫过来几名匈奴兵，道：“去探探！”

　　匈奴兵立即纵马向那十夫长奔去，一名匈奴兵停住了十夫长的战马，救助十夫长，而其余的匈奴兵则越过他们，继续向前奔跑。

　　十夫长仍在叫道：“扶角军来啦，扶角军来啦！”

　　救助他的匈奴兵听得莫名其妙，扶角军？没听说过啊，是汉人的军队吗，凉州有叫扶角的县城吗，难不成是西域的，西域好象也没有叫这个名字的地方啊！将十夫长带到了达索的跟前，解开皮条，把十夫长扶下马来。

　　达索看了眼十夫长，道：“你受伤了，你的儿郎呢？难不成他们都死了，就逃回你一个？”

　　十夫长刚才夺命狂奔时，大腿虽痛，可却痛不过他心中的恐惧，现在安全了，达索又一问，他立感疼痛难忍，情不自禁地叫了声：“扶角军……来啦！”双眼一翻，什么有用的消息也没报告出来，直接晕了过去。

　　达索心中不快，挥了挥手，让一名匈奴兵把十夫长送去大部队那里，找人包扎伤口，他则让军队停下来，等在道上，想要看看到底是哪支军队，竟然把匈奴勇士打得神志不清。

　　只过了片刻的功夫，他派出去的那几个匈奴兵便玩命似地跑回来，其中两个身上插着好几枝箭，而剩下的几人也都惊慌成一团，连喊带叫着往回跑！

　　达索皱起眉头，怎么搞的，自己的兵向来勇猛，这才被派做断后，怎么会被吓成这个样子，莫非不是看到了汉兵，而是看到了妖怪？

　　几个匈奴兵还没等奔到近前，就放声大叫：“扶角军来啦，扶角军来啦！”看他们的样子，真的就好象是看到了妖怪一般。

　　达索眯起眼睛，凝神向远处望去，忽见道路的拐弯处，又一个匈奴兵跑了过来，可却失了战马，是用两条腿跑的，这名匈奴兵什么武器也没有拿，双臂紧摆，嘴巴大大地张开，脸上全是惊骇到极处的表情，正在不要命地逃跑！

　　派出探敌的匈奴兵奔到近前，叫道：“扶角兵来啦，是汉兵，是汉兵！”

　　一个匈奴兵叫道：“狠透了，没见过这么狠的……”

　　达索恼怒之极，一甩马鞭，重重抽到这个匈奴兵的脸上，喝道：“闭嘴，世上最狠之兵，乃是我匈奴的狼兵……”话还没等说完，他的嘴巴便也张开了，无法合拢！

　　达索就见那最后一名奔跑中的匈奴兵身后，出现了一个汉兵，这汉兵纵马小跑而上，追到匈奴兵的身后，扬起马蹄把匈奴兵踹到，接着汉兵跳下马来，抓住重伤匈奴兵的头发，拔出大刀，向着自己看来！

　　大吃一惊，达索咬牙切齿地道：“狗南人，你敢……”

　　距离太远，他的话汉兵是听不到的，可就算听到了，这名汉兵也只会当成耳边风。这汉兵慢慢地把刀放到了匈奴兵的脖子上，慢慢的来回割切，匈奴兵在临死之前，发出嘶哑的嚎叫，脖腔之中，鲜血由缓变疾，直喷了出来！

　　眼前这种情况，匈奴兵从来没有看见过，从来没有人敢对着他们做出这种血淋淋的挑衅，就算是汉兵大规模远征，在得胜之后，也没有如此残忍地杀死匈奴俘虏，这是他们头一回看到，以前连听都没听说过！

　　杀掉匈奴兵后，这名汉兵既不砍下人头，也不扔掉尸体，而是象杀完鸡后，按着鸡脖子给鸡放干净血一样，给他手里的匈奴兵放血，鲜血把他脚前整片的草地，染得尽是紫血之色！

　　匈奴兵被激怒了，无法忍受同族之人被如此残忍的虐杀，不等达索发下命令，他们一起纵马，向那名汉兵杀了过去！

　　可那汉兵并不上马逃走，而是冲着匈奴兵笑着，露出长长的板牙，他长得象大猴子，象个妖猴，这么一笑，尤其是杀完人后这么一笑，不见其笑容滑稽，只见其恐怖，好似吃人的妖怪一样！而这只妖怪的后面，出现了大批的大汉骑兵，人数几乎有匈奴人的一半之多！

　　达索同样暴怒，激怒之下两只眼睛赤红，他转头叫过自己的亲兵，道：“去告诉骨都侯，有汉兵来追，人数在……三十人左右，已经被我全给杀了！”就算是激怒，可他仍旧没忘了战利品的事，他干了断后的苦差事，手下又被如此残忍的杀死，要是再不私留下来些缴获的汉兵装备，那他岂不亏大了，他打算私自昧下二十套装备，就算是对自己和手下的补偿了。

　　达索交待完事情，立即抽出弯刀，狞声呼喝，奔向汉兵，他起步最晚，奔在最后一个。可刚奔出没多远，最前面的匈奴兵却成片地倒下，而中间的匈奴兵亦跟着扑倒，他自己竟无法再冲，只好勒住缰绳，向前面望去！

　　匈奴兵被那长得象个大猴子的汉兵激怒，怒气攻心之下，拔刀便冲，可过份的愤怒会让人失去理智，冲得最快的那些匈奴兵竟然忘了一件事，骑兵对冲之前，要先对射，愤怒不假，可命也不能不要啊，自己的命别人不在乎，可他们自己却要在乎的呀！

　　他们失去理智，可对面的扶角兵却没有。乌蛋子回身上马，而冲来的扶角兵却同时开弓放箭，对准匈奴兵连珠发射！

　　猛冲之时，匈奴兵想要再取弓可来不及了，他们最擅长的就是用弓，可在这最关键的时刻竟然没有用上！

　　一轮箭雨过来，奔在最前面的二十几个匈奴兵全部中箭，无一幸免！他们的战马摔倒之后，后面的匈奴兵被他们绊倒，也都摔倒在地上。匈奴兵身上都绑着皮条，一旦落马，连爬都爬不起来，无法从马上脱身，而对面的扶角兵箭雨又来，他们不是被射死，就是被后面继续冲来的匈奴兵踩死！

　　只一个照面，时间短得不够嚼完两口肉，不够喝下半袋马奶酒，整整一只百人队竟然减员三十余人，几达四十！

　　达索惊骇到了难以形容的地步，他看到了，眼前的这些汉兵每次放箭，必是集中力量，只射一处匈奴兵，百骑冲锋，虽然战线不窄，可每次箭雨来临，都能完整的覆盖住一块地方，使得匈奴兵全部被射中，这明显是训练有素的射手，擅长团体作战！

　　“他们不是汉兵，他们定是别部匈奴兵伪装的！”达索醒悟了，可他醒悟的有点迟了，临兵斗时，哪可以耽误哪怕一点点的时间？

　　就这么片刻的功夫，对面的“汉兵”竟然射过来三四百枝箭，嗖嗖声不绝，羽箭呼啸，竟然又放倒了二十几个匈奴兵！

　　可这时候，最后面的匈奴兵也都取出了弓箭来，立即还击，扶角兵攻势立缓，无需吩咐，立即调转方向，奔到角弓的射程之外！

　　达索一看自己的周围，只剩下三十来人了，他叫道：“扶角兵？是哪个部落的，匈奴自己人不打自己人，你们不要以为装成是汉兵，穿上汉兵的军服，我就不认得你们了……”

　　回答他的仍旧是箭雨，扶角兵弓箭射程远，并不冲锋对砍，而是没完没了的射过箭来。就是仗着装备好，欺负你们，咋地吧，只要你们能找得到地方说理，随你们的便说去吧！

　　达索又惊又怒，却无计可施，匈奴兵比箭竟能输了，上哪儿能想到这种事去啊！他调转马头，向大部队方向奔去，一边奔跑，一边回身放箭，希望能以此减缓扶角兵的追击，他仅剩的手下也是如此！

　　可他们一跑，扶角兵立追而来，同样也在放箭，所使用的战术，正是本该匈奴兵使出来的，你跑我追，非把你们射干净了不可！

　　匈奴兵被逐个放倒，就象他们放倒曾经的敌人一样，他们终究也没能逃得掉被放倒的命运，扶角兵用实际行动证明了，你们的战术很好使，所以我们用了，谢谢！

　　不过才奔出两里来地，达索回头看去，一眼之间，就见他的身后只有一骑，可这骑却不是他的兵，他的兵全都被射死了！

　　追来的这名扶角兵身穿铁甲，手持巨刀，可因太过沉重的关系，他的马跑得并不快，而别的扶角兵都去给匈奴兵补刀了，所以没有跟过来，现在前跑后追的只有他们两个人了！

　　达索心想：“他跑得不快啊，怎么却离我越来越近？”目光下滑，却见自己战马屁股上中着三枝箭，再望向那满脸狰狞的扶角兵，他什么英雄气概都顾不得了！

　　达索玩命地扯脖子大叫：“扶角军来啦，扶角军来啦！”


第八十八章 第一场阵战

　　达索能当上百夫长，可不是光靠爹硬实，他自己也是有些本事的，而且本事还不小。

　　他带着匈奴兵攻打羌氐部落，那都是以强欺弱，不能拿出来当成战绩说，可他在刘九攻打别的匈奴部落时，有好几次都是领头冲锋，贯穿敌人的阵营。不论从胆气，还是从武力上来讲，他都不是弱者！

　　可现在达索却不得不逃了，后面那个巨神一样的武将，也未免太吓人了些，他心中明白，他是绝对打不过后面那巨汉的，为保性命，更是为了把“扶角军来啦”这个重要的消息，告诉给他的父亲乞儿麻，让父亲早早地做好准备！

　　后面的巨汉不是别人，正是典韦。典韦出发的晚，所以一直是跟在骑兵后面的，可骑兵一开战，他就赶了上来，待见骑兵们去抓俘虏，做为骑兵队名义上的首领，他总得立些功劳。于是便对着达索直追了下来！

　　典韦胯下浮云马虽然跑得不怎么太快，但却速度却始终如一，虽说没什么爆发力，无法做到疾行冲刺，可速度却也没有减慢，踏踏踏地稳速奔跑，路遥知马力，时间一长，浮云马的长处就体现出来了，越追离前面的匈奴兵越近！

　　典韦横拿巨刀，看着前面，心想：“马上就追到了，马上就追到了！”

　　达索是断后部队，离着大部队并不是太远，又奔了片刻，他便看到匈奴大军了，而走在最后面的，正是他父亲乞儿麻的军队，他已然看了父亲的青狼战旗！

　　乞儿麻停马站在路旁，他身边的匈奴兵一队接着一队的过去，而他则低头看着儿子达索送来的那个十夫长。

　　一个会点医术的匈奴兵正在给这十夫长拔箭疗伤。匈奴兵将十夫长侧着放在地上，折断他腿上的箭杆，为避免箭尖有倒勾，只能顺着箭尖的方向，用力把箭拔了出来。

　　十夫长本来还晕着呢，箭一拔出，把他疼得醒了过来，惨叫道：“扶角军来啦，扶角军……来啦！”他疼得额头上全是汗水，可却仍反复不停地叫着扶角军来了这句话。

　　乞儿麻皱起眉头，心想：“扶角军？没听说过，那是哪里的军队，可扶角这个名字却是听说过，好象是富平的一个地方，有个无法无天的南人兵痞，抢了大王的一抢弓弦……好象有这回事，是谁来着提过一回，可具体怎么回事，当时没怎么上心呀。”

　　他摆手道：“给他包扎好，送去前面大车上养伤，不过如骨都侯不问，也就不要再提这事了。”他向刘十一所在的方向看了眼。

　　儿子达索刚派过去了一名亲兵，说见着五十名南人骑兵，不过要报成是三十名，他自然知道儿子是想私留下南人的兵备，这种事常有，而且在刘十一的军队里出现的次数极多。反正刘十一糊里糊涂地，什么事也不管，所以大家只要有机会就私昧东西，早就习以为常了。不让这十夫长去见刘十一，是为了防止他乱说话，私昧东西没关系，被当众说出来就无趣了。

　　待匈奴兵把那十夫长放上马背，驮着去前面找大车后，乞儿麻这才回过身，往来路望去，心想：“达索应该把南人的骑兵全都杀了吧，就算不能全都杀死，赶跑也差不多了，时间不短了。”

　　乞儿麻担心儿子，立在路边，没有跟随大部队继续前进，身后只有五六名亲兵，陪着他等待达索得胜回来。

　　先前被派出去报信的那个达索亲兵，马行极快，没有多少时间就赶到了队头，叫道：“骨都侯，后面有扶角兵来袭……”却见刘十一似乎是在睡觉，他不知该不该把话说完，看向旁边的格勃巫。

　　格勃巫小声问道：“扶角军？汉兵的事还没搞好？来援军了，有多少人？”

　　亲兵放低声音，道：“三十个，都是骑兵！”

　　格勃巫撇了撇嘴，看这个小兵的样子，便知道是少报人数了。他摆手让亲兵离开，凑到了刘十一的跟前，道：“后面有扶角军骑兵追来，是个什长领兵，总共十个汉兵！”

　　他把人数也少报了，也想私昧下一批兵备，他打算多要几个羌女，女人一多，花费就大，能昧点儿是点儿，免得手头太紧，养不活太多的羌女。

　　刘十一睁开眼睛，嗯了声，道：“这般小事，你看着办吧！”

　　大军又行进了片刻，这时后面又有人来，是送那个十夫长的，在找大车，格勃巫见状，赶紧过去询问，可那十夫长却只会反复不停地说着扶角军来啦，弄得格勃巫很是不解，扶角军很厉害吗，竟能打得这小兵神志不清？

　　难道汉兵来得很多，不是三十，是五十以上，一百来人？不管多少，后面的儿郎都能解决，也犯不着多操什么心！他也没把这事放在心上，不认为那支扶角军会给匈奴大军造成什么威胁。

　　后面，乞儿麻等了片刻，便见远远地奔来两骑，跑得都不快，而前面的那人竟是自己的儿子达索，身后追着一名汉兵，可却一个匈奴兵都没有！

　　乞儿麻大吃一惊，难道说达索打了败仗，全军覆没了，或是跟手下失散了？失散不可能，这里既不是大草原，又不是大沙漠，哪可能失散，那就是全军覆没了，汉兵到底来了多少？

　　“招回儿郎们，快，快快快！”乞儿麻大声叫道，带着几个亲兵纵马迎上，去接应达索。

　　呜呜，低沉的号角声响了起来，这是集合军队的角声！前面的匈奴兵听到号角声，一起停下座骑，向后面望来！

　　队头的刘十一猛地醒了过来，睁开眼睛，道：“怎么回事，怎么吹角了？”

　　格勃巫也是一愣，回头看去，心想：“到底来了多少汉兵，怎么竟然需要吹角？”

　　达索不停地催动跨下座骑，他心里急得不行，眼看着前面父亲带着人迎来，可后面的追兵却也近了，估计追兵到时，父亲是到不了的，而他的座骑已然越跑越慢，甚至都没人跑得快了，眼瞧着就要扑地摔倒！

　　跑不掉了，达索只好调转马头，正要放箭，却见那巨神一般的汉兵已近身十步，放箭来不及了！他把弓箭一扔，抓起长矛，叫道：“我跟你拼了！”

　　话音未落，汉兵已到跟前！

　　典韦双眼圆瞪，大喝道：“孽畜，受死吧！”高高举起巨刀，对准达索的脑袋，直劈下来！

　　巨刀荡起一股猛烈的大风，呼啸砍去！

　　达索避无可避，躲无可躲，再无其它办法！他把眼睛一闭，举矛硬扛，叫道：“开……”

　　咔嚓！

　　哗啦！

　　一通声响过后，遍地鲜血，满地肚肠！

　　典韦巨刀砍下，世上哪有人能抵挡得住！这把巨型断马刀，不是用来断马的，是用来断骆驼的！只一刀劈下，竟把达索连人带马，砍成了四截，鲜血狂飙，内脏迸得满地都是，达索连一声开都没有叫完，便被阵斩而亡，未得全尸！

　　典韦勒住浮云马，抬手擦了把脸，道：“这么多血，这人也太弱了些，没用的家伙，一刀都没挺过去，害得我一点儿瘾都没过上！”

　　幸亏达索已死，而且是死无全尸，要不然他听了这话，就算是死了，他也得变成僵尸跳起来报仇！人家死都死了，还怪没让他过上瘾，也太过份了！

　　远处，眼睁睁地看着儿子被劈成了两半，乞儿麻惊叫出口，一阵眩晕，在马上一下就栽了下去，摔落在地！他是千夫长，不用亲自冲锋上阵，所以没有绑皮条，直接掉到了马下！

　　后面的亲兵先见达索被汉兵用一种难以想象的方法杀掉，本已惊骇万分，又见千夫长落地，他们大叫着勒住战马，下马救人！

　　而他们的后面，成百论千的匈奴兵纵马放缰，口中呼喝，向典韦杀去！

　　典韦立即拨转马头，道：“这个瘾头就未免太大了，爷爷可过不起，咱们回见吧！”打马便走。爷爷只爱单挑，一人单挑几十个也可以，可单挑上千……哼，不是爷爷打不过你们，是不稀罕打你们！

　　典韦一路回奔，边跑边叫：“弟兄们，准备战斗，拼命的时候到了！”

　　匈奴兵来势汹汹，俗话说骑兵过千漫山遍野，骑兵过万铺天盖地，他们虽少了两只百人队，可人数仍到八百，这一纵马奔驰，当真如山崩海啸一般。数千只铁蹄叩击大地，直把地皮震得发颤，数里远外，就能知道他们来了！

　　不需要斥候来报，远处的李勤已知道匈奴兵大队来了。他叫道：“下马，每人挖落马坑三个，坑后列阵！”

　　扶角兵立即下马，奔到前面，抽刀挖坑，落马坑不用挖得多深，只要能伤了马蹄便成！

　　匈奴兵仍旧奔驰，他们已然看到了扶角骑兵，而扶角骑兵不再打扫战场，尽数上马，在乌蛋子的带领下，远远地，远远地绕了出去，单看他们的样子，似乎是在逃开！

　　领头冲锋的百夫长叫道：“前面有南人步兵，人数不多，先杀光他们，冲啊！”他取下了弓箭，马速稍稍放缓，而后面的匈奴兵也尽是如此！

　　扶角步兵退后，在落马坑后列阵，他们同样也都取出了弓箭！


第八十九章 死不瞑目

　　铁蹄击打着大地，而扶角兵们的心也都在砰砰狂跳，他们毕竟都是头一回上战场，阵中又无老兵，全是新兵蛋子，要说不害怕那是假的。可平常的训练中，严厉的鞭笞使他们都不敢动，也不敢出声，甚至连害怕的表情都不敢露出！

　　平常训练时，只要他们稍稍面带一点表情，屯长的鞭子就会猛烈地抽到他们的身上，严厉的，不近人情，不问原由的惩罚，使他们产生条件反射，不管前面的敌军如何凶猛，他们都没法做出有关害怕的任何表示！

　　望着如黑云压顶一般冲过来的匈奴骑兵，李勤只感口干舌燥，他杀过人，见过血腥，小规模的战斗早在剿灭盗匪时就经历过了。可他现在却明白了，盗匪之所以是盗匪，成不了大气候，是因为他们和正规的骑兵相差得太多了，不可同日而语！

　　使劲动了动腮帮子，李勤费力地咽下少许的唾沫，润湿喉咙。他紧张，但绝不可以露出紧张的表情来，他要是一慌，那军队非得立时崩溃不可！

　　李勤哈哈大笑，叫道：“看着没，这就是匈奴人的骑兵，也不咋地啊，比不过咱们的骑兵。”

　　扶角兵们听到了这话，才算是稍稍松口气，可松气归松气，他们可半点没看出匈奴兵比自己的骑兵有差的地方，要论狰狞之色，相反还有过之而无不及！

　　李勤又道：“弟兄们听着，待会杀人时，大家都麻利着点，早点把匈奴人杀光，咱们好早点升火做饭，折腾了这么半天，我都饿了，你们饿不饿啊？”

　　这种时刻，扶角兵们谁能感觉出饿来啊，可李勤这么一问，他们却都发现，自己似乎真的有点饿了。

　　沈乙当先叫道：“饿！”

　　有了标准答案，扶角兵们齐声回答：“饿！”

　　李勤又笑道：“知道饿就好，那咱们速战速绝，把匈奴兵全给宰了，然后咱们吃他们的战马，每人两匹，一匹吃肉，一匹放在边上看，不为别的，就为了心里舒坦！”

　　连着几句故作轻松的话说完后，虽然放在平常，也没啥好笑的，可在这种紧张的情况下说，扶角兵们的情绪却得到了迅速的放松，人一不紧张，往常的各种训练方法，就又回到了他们的脑中！

　　赵正手持弓箭，站在第一排队列的最北边，他心想：“不紧张，不紧张，当初比武时，我就是因为太紧张，才只刺中十二个木球的，我不能再紧张了，这次一定要多杀几个匈奴兵，不能少于十二个，匈奴兵比木球大多了！”

　　蹄声轰轰，匈奴兵越奔越近，但战线却不是太长，扶角兵站的地方，左右都有树林，虽不是大树林，以灌木丛为主，可对于骑兵来讲，只要能降低马速的东西，都是致命的，都必须绕开！

　　匈奴兵突然发动的攻击，并没有象往常那样进行排兵布阵，也没有进行大迂回包抄，他们见汉兵兵少，也就有他们的一半人，这点汉兵无需放在眼里，只要一个冲锋，撕开汉兵军阵，待汉兵一害怕，转身逃跑时，他们跟在后面砍人就成了。匈奴兵心里很清楚，两军交战，真正大面积的伤亡不是在互砍之时，而是敌军逃跑时！

　　所以，第一次冲锋必须猛烈，要一下子就让汉军崩溃，只要他们一逃，那就什么都好办了！

　　三百步！扶角兵全阵不动，只是望着冲来的匈奴兵，而匈奴兵们也都望着前面的扶角兵，两支军队里的士兵，谁也没有拉弓，谁也没有放箭！

　　二百五十步，扶角兵仍旧全阵不动，而匈奴兵纷纷放慢马速，开始向周围看了起来，目光所及之处，没有伏兵，很好！

　　二百步，扶角兵还是全阵不动，而匈奴兵不再勒马，战马越奔越快，已然开始最后的提速！

　　一百五十步！

　　李勤叫道：“全部都有，准备——”扶角兵全数举起了弓箭，箭头朝天，准备好仰射，他们依旧沉默；而对面的匈奴兵却嗷嗷大叫，他们也都把箭攥在手中，只等进入百步之后，便要放箭了！

　　只眨眨眼睛的功夫，匈奴兵已在一百三十步之处了！

　　李勤叫道：“放！”

　　随着他的一声喊，扶角兵开弓放箭，第一轮四百枝羽箭，向匈奴兵射了过去！

　　对面的匈奴兵见扶角兵突然放箭，最前面的百夫长嗷声立止，叫道：“好！”

　　汉兵放箭放得太早了，这么远的距离，箭可以射到，却无法穿甲，而且汉兵必然紧张，只要开弓时手稍微软一丁点儿，就有可能连这么远都射不到！

　　一百一十步，与一百三十步仅距二十步的距离，仅仅二十步，却是死与生的分割线！

　　羽箭挟啸而来！

　　卟卟声，马嘶声，人叫声，就在这条分割线前，各种声音就象野地里的羊群在突然遭遇冰雹时，响了起来！

　　勇敢的匈奴百夫长，冲在最前面，他刚刚叫完一声好，就见三四枝箭从半空中射了过来，他在马上抬头，叫道：“不好……”

　　挥舞手中的角弓，长年的骑兵生涯，空袋子精锐出身，使他武艺极强，角弓一挥之下，打掉了两枝羽箭，右手张开，抓住了一枝射过来的箭，而身子一侧，躲过了最后一枝箭！

　　高强的武艺，使他安然无事，躲过了这一轮扶角兵猛烈的箭雨……然而，他的马没躲过去！

　　一枝羽箭正中他的战马马颈，战马只奔出几步，便前扑倒地，把背上勇敢的百夫长重重摔倒，一条腿压在了身下！

　　勇敢的百夫长大叫着就想爬起来，可就在这最紧急的时刻，一只马蹄重重地踩到了他的背上！勇敢的百夫长鲜血狂喷，趴到了地上，他身子无法动弹，两眼看向前方，就见踩到他的那匹战马也已然扑地而亡，马上的匈奴兵身子扭曲，侧躺在地，他们两个摔了个面对面！

　　勇敢的百夫长就见这个自己曾经活着的手下，额头上插着一只羽箭，早在落马前，就已经死去了，这手下何德何能，竟然死得这么干脆，一点儿零碎的痛苦都不用受！

　　汉兵仍旧在射箭，一轮接着一轮，而每一轮箭雨过来，总有一枝两枝射中勇敢的百夫长，每一次中箭，百夫长的身子都要抽动，都要扭曲，随着箭的力道旋转，最后他仰面朝天，圆瞪的双眼，看向了天空！

　　马嘶声不停，惨叫声不停，每当身边有摔倒的战马和匈奴兵，勇敢的百夫长都能感到震动，不知有多少人又死了，可渐渐地他听不到惨叫声了，也感受不到震动了！

　　眼睛连眨一下都不能，勇敢的百夫长望着天空，多蓝的天啊，那朵朵的云又是多么的白，他想起了小时候，阿爹带着他骑马奔行在草原上，那是多么快乐的时光，阿爹指着北边，告诉他那边有一座高高的雪山，雪山上面住着一位美丽的女神，可见着女神的人都回不来了，因为他们只顾着看女神那美丽的容貌，身体渐渐发冷，最后被冻死在雪山上！

　　我好冷啊，是血流尽了吗？百夫长再也没有闭上他的眼睛！

　　“放，放，放！”李勤连着下达命令。

　　阵中的扶角兵，开弓开弓，再开弓，直到把鸡肋大弓开得散了架子，这才停下，全部扔到了阵后，又再取另一只鸡肋大弓！

　　忽然，李勤叫道：“停，停止射击，全体立——正！”

　　扶角兵们哗地挺直了身子，立正站好，这时候他们才有时间喘口气，向前面的战场上看去！

　　放眼之处，遍地都是白羽，遍地都是死尸，遍地都是匈奴兵在临死之前发出的惨嚎声。刚刚的射击，说时长，其实快，不过是半顿饭的时间都不到，这第一轮战斗就结束了！

　　匈奴兵已然开始退后了，足足退出去半里地，他们也在往这边看着！

　　扶角兵无不惊诧，就算是有严令不得露出表情，可他们却仍都张大了嘴巴，无法闭合，这就结束了，匈奴兵这就退了？

　　忽然间，一声笑声传来，却是贾诩，他呵呵地笑着，表情异常，显是激动得无法自制，指着前面的阵地，他笑道：“匈奴兵最擅长的就是放箭，可却被咱们射倒了一地，射得他们只能转身跑！天啊，如不是亲眼所见，谁和我说，我都不信，那些匈奴兵不少人都死不瞑目吧？这就叫善游者溺，善骑者堕……”他边说边笑，笑声越来越大。

　　李勤转过头，怒喝道：“闭嘴，不许笑，临兵斗时，不得露出表情，不得发出声音，这是严令！”

　　笑声嘎然而止，贾诩连声称是，不敢再笑，可一不笑，他的情绪竟然慢慢地恢复了正常，不再那么激动了！

　　望着前面的战场，李勤却并不欣喜，刚才作战，匈奴兵的箭射不过来，所以只是单方面的屠杀，扶角兵完胜。可不过是刹那间的战斗，扶角兵却射出去四千枝箭，却仅仅杀死了三百出头的匈奴兵，而且其中还有不少是因为战马倒地，而被摔伤，又被后面的人踩死的，甚至现在还有人没死，真正被箭射死的，也就二百多人！

　　李勤又惊又急，一下子就射出去四千枝箭，总共他才带多少枝箭啊，还以为足够了呢，可匈奴兵再冲几次，就不会死这么多了，有防备知应对了啊，那就得靠肉搏了，费这么大的力气发展远程武器，就是这么一个结果么？

　　什么箭雨之下，杀死敌兵，就犹收割庄稼一般，成片成片的杀死，都是假的，都是假的！

　　对面退远的匈奴兵却也在叫着：“对面是哪支军队啊？以前没见过！”

　　“好象叫什么扶角军，对对，就是叫扶角军！”

　　“他娘的，既然叫扶角军，为什么不用角弓，他们的弓和硬弩一样了，这么个射法，谁能射得过他们！”

　　“啊明白了，是假的，他们不是汉兵，是单于的狼兵假装的，都是假的，都是假的！”

　　匈奴兵又惊又惧，不知到底该不该再冲过去，他们搞不清楚对面的军队，到底是哪支，而千夫长乞儿麻又没过来！

　　回头张望，匈奴兵心中都想：“千夫长呢，激战之时，他跑哪儿去了？”


第九十章 第一杆敌军战旗

　　激战之后，匈奴兵失利。

　　得胜之时不妨勇往值钱，得到战功，大家人人有份；可如果失利，死伤众多，无法取胜，那么就要找人担责任了，而责任这种东西，大家却坚决不希望人人有份了，不管是大汉朝廷，还是匈奴部落，在对待这个问题上，看法是绝对统一的，完全没有差别！

　　一战失利，匈奴兵立时就想起本应指挥战斗的千夫长乞儿麻呢？身为指挥官，怎么可以不和军队在一起呢？就因为他不和军队在一起，所以才导致战斗失利的，全是他的错误！

　　回头寻找间，忽然有眼尖的匈奴兵，指着远处，叫道：“不好啦，扶角军把千夫长的战旗给砍倒了！”

　　幸存下来的匈奴兵一起回过身来，向远处张望，距离太远，具体情况看不到，可千夫长的青狼旗却是……看不到了！刚才那个叫喊的匈奴兵看时，偏巧看到青狼战旗正在倒下，而大多数匈奴兵回头望时，已经倒下了，所以看不到青狼旗了！

　　军中尚存几名百夫长，其中一个叫道：“怎么回事，乞儿麻的战旗呢，怎么不见了？”匈奴人往常称呼时，往往直呼姓名，倒不是不尊重首领，而是就这个习惯。

　　其他的百夫长也都纳闷儿，纷纷问道：“旗呢？是被砍倒的？”千夫长的战旗，又非是大纛，不是固定在大车上的，是由匈奴兵举着的，扶角军如袭击青狼战旗，不用砍旗，砍打旗的匈奴兵就行了！

　　匈奴兵也都望向后面，心中惊疑不定，千夫长跑哪儿去了，他的战旗呢？

　　正在疑惑不解时，却见远处，那杆青狼战旗又竖立了起来，匈奴兵这才集体松了口气。还好，千夫长乞儿麻没事！

　　可刚刚集体松了口气，匈奴兵却又集体把心吊了起来，不少眼神好的匈奴兵大声惊叫起来，他们指着那青狼战旗，叫道：“旗被扯烂了，上面还挂着个脑袋！”

　　轰地，匈奴兵乱了！

　　战旗被扯烂，说明已落入敌手，而上面挂着人头，猜都不猜，那必是乞儿麻的脑袋，千夫长被人给砍了！

　　几名百夫长终究是临战经验丰富，他们看到战旗之后，并没有发疯似的奔回去报复，而是立即回头，看向林边的扶角军。就见那支自称为扶角军的，不知到底哪里来的军队，列阵林边，静静地，没有丝毫的动静，如果闭上眼睛，甚至感觉不出有这样一只军队存在！

　　一名百夫长道：“肯定不是汉兵，汉兵没有这种不出声的军队，往常作战，离得老远就能听到他们的鼓角之声，作战之时更是叫得震天动地，从没看到过不出声的汉兵！”

　　另一名百夫长道：“不出声，怎么感觉比出声还要可怕？就算是单于的狼兵，也没这般阴沉的呀！”

　　又一名百夫长道：“不管是哪里来的军队，反正不是好惹的。不知林内有没有埋伏，我感觉似乎有骑兵，人数不比列阵的步兵少！”

　　百夫长们一起点头，他们也都感觉出来了，似乎扶角步兵的背后，还有一支强大的骑兵！

　　事际上，他们没想到扶角军步兵也是骑马的，林内都是步兵的马，还以为扶角军跟普通军队似的，步兵就是步兵，骑兵就是骑兵，很好区分呢！

　　互视一眼，一名百夫长道：“扶角军为劲敌，我等非是其对手。用他们南人的话来讲，我们应该暂避敌锋，先回去禀报骨都侯，是战是退，让骨都侯拿主意才对！”

　　百夫长们一起点头，大声呼喝，命令匈奴兵散开，呈散兵队形，慢慢撤退！这是匈奴兵惯用的撤退战术，散兵队形，可以拉长追兵的战线，造成敌军兵力分散，而他们仗着马快，却可以随时合击或者包抄，大股击小股，局部兵力反而会占优势，不求必胜追兵，却要使自己的军队首先立于不败之地！

　　然而，这是面对强劲敌兵才会使出的撤退战术，这个战术一使出来，其实就已经承认他们不是扶角军的对手了，认输了！

　　匈奴兵手持弓箭，放马慢慢小跑，奔出半里之后，见扶角军没有追来，这才敢纵马奔弛，加快撤退的速度，片刻功夫便回到了乞儿麻遇害的地点！

　　阵前，李勤手握鸡肋大弓，手指头都握得发白了，他非常紧张，他很清楚一点，那就是如果匈奴兵再发动一次进攻，怕就能有冲到阵前的了，而如果连着发动第三次，哪怕最后会被全部消灭，可也势必会有匈奴兵冲入阵中砍杀，造成扶角兵的伤亡。扶角兵全是新兵，一旦胆寒，后果不堪设想，再接下来的战斗就没法打了，匈奴兵人多势众，自己死不起，人家可是死得起的！

　　扶角兵也都紧张，刚才是初生牛犊不怕虎，匈奴兵来得突然，他们应战得仓促，除了拼命抵抗，脑子里也没别的想法，可战斗时间一拖长，后怕的感觉就进入了各人的脑海里，这些匈奴兵可真够强悍的，刚才那次冲锋，势头可真凶悍，从没见过，听都没听说过啊！

　　可出乎意料地，那些匈奴兵竟然只停顿了片刻，便打马走了，而且还走得小心翼翼，似乎怕了自己了！

　　惊诧之下，实在顾不得纪律了，就算是要挨鞭子，扶角兵也要转头，去看看他们的主将，李勤到底会有啥反应？

　　李勤也是惊讶，没法不惊讶，他只是“死了两个手下”，便抱起了血战到底的念头，来和匈奴兵开战的，可匈奴兵却没有这种想法，在死了大批同袍的情况下，竟然不来报复，反而退走，自己的思维和对方差得太远，要是不惊讶一下，那他就精神不正常了！

　　可再怎么惊讶，他也是主将，不能表露出来，否则军队没法指挥了。他使劲咽下一口唾沫，哈哈大笑，笑得极为勉强，倒又些在象叫着哈哈哈几个字，哈完之后，他叫道：“匈奴兵太狡猾了，他们是想引咱们上当，这是退却反击的战术，想把咱们引出阵地，这种战术你们也操练过的，所以不可上当，咱们就在这里等着，看看他们的裤裆里，到底能蹦出只什么鸟来！”

　　他突然冒出句粗话来，扶角兵的心情立时放松下来，将为兵之胆，只要李勤不害怕，那他们就不用害怕！

　　扶角步兵隔着前面的战场，他们看不到匈奴军阵后发生的事，所以不知道战情如何，实际上，他们已经获得了胜利，而且是往前推四十二年，北地郡边军所获得的最大胜利，他们缴获了匈奴千夫长的战旗，并且还阵斩了那名千夫长！

　　在四十二年前，汉朝中郎将领兵攻破南单于，并将之处死之后，北地郡的所有地方军队，在以客军身份越境做战的情况下，就再也没有阵斩过匈奴兵的千夫长，更加没有缴获过战旗，而扶角骑兵却立下了四十二年来，整个北地郡最大的战功！

　　李勤坚持要把骑兵训练成斥候军，坚持集中力量攻击，坚持射人先射马，擒贼先擒王的战术方针，终于取得了成效！

　　就在刚才，匈奴兵的阵后，发生了一场兵到即胜的突袭，领兵者正是典韦！

　　典韦见大队匈奴兵冲来，他只能逃走……只能进行战术撤退，待与扶角骑兵汇合后，他们深怕回阵时，弄乱了步兵的阵脚，所以只能远远地绕开，远远地，远远地，几乎被匈奴兵认为是逃跑！

　　可一个大圈子绕完之后，扶角骑兵竟然绕到了匈奴兵的阵后，又回到了刚才典韦砍死达索的地方。按着常理来讲，这个地方应该是安全的，并且可以做为骚扰匈奴兵后队的出发地，可扶角骑兵们却惊奇地发现，这里竟然还有匈奴兵，而且兵还不多，却立着一杆战旗，匈奴兵只有千夫长才有资格打战旗的，难不成这里有个匈奴兵的千夫长？

　　用现代的话来讲，扶角骑兵深入敌后，竟然撞到了匈奴兵的指挥部，还看到了匈奴兵的司令长官！

　　乞儿麻老年丧子，儿子还死得这么惨，他岂有不伤心欲绝之理，身为父亲，见到儿子被劈成两半，肠子鲜血崩得遍地都是，他的心都碎了！抱着达索的头，乞儿麻放声大哭，连着哭晕过去三回，哪还能去指挥战斗？他连骑上马背的力气都没有了！

　　忽然，有个亲兵叫了起来：“不好了，扶角军来了！”

　　“怎么又是扶角军来了，扶角军怎么总来啊？”乞儿麻泪水布面，他抬袖擦了擦眼泪，却突然看到了一支扶角军骑兵，正往这里猛冲过来！

　　乞儿麻大吃一惊，这是阵后啊，再安全不过的地方，扶角军再强悍，也不可能冲透自己军队的阵营啊，还一直冲到这里，这是怎么回事？

　　突然，一股羽箭射来，箭来的方向非常明确，而且几十枝箭竟然都是向他射来的！

　　卟卟卟，铁器入肉之声不绝，乞儿麻和他怀中达索的尸体，全被突然射来的羽箭击中，他身上全是白羽，身子被强劲的冲击力撞倒，被硬生生地钉到了地上，顷刻身亡！

　　亲兵们嗷地大叫起来，千夫长被突然射死，可他们离得都不远，只不过几步之遥，却是一个没死，一个都没被射中？几十人同时射一个人，还射得这么准，到底怎么射的？

　　这种反常的情况，使得亲兵们全都惊呆，不由自主地全都看向乞尔麻被钉在地上的尸体，就只这么愣一愣的功夫，第二轮，第三轮，第四轮的箭雨到了……他们不用愣了，以后再也不用了！

　　典韦纵马奔来，捡起地上的大旗，刺啦几下子扯烂，叫道：“看着没，这是匈奴人的战旗，被爷爷给扯了！”

　　乌蛋子跳下马来，挥刀砍下乞儿麻的脑袋，叫道：“这老家伙定是个千夫长，我不带看错的！”他把脑袋交给典韦，典韦将之挂到了战旗上！

　　扶角骑兵挥动长枪，冲着匈奴兵大队叫道：“孙子们，来啊，来追爷爷啊！”


第九十一章 吓到他们逃

　　典韦举着战旗，纵马撒欢儿，他身边的扶角骑兵轰轰叫喊，想要吸引匈奴兵的注意力，以便减轻扶角步兵的压力！

　　可他们喊了好一会儿，却见匈奴兵撤回，可撤回的速度却很慢，而且人数也不多，似乎只有冲过去的一半人，尘土飞扬中，他们也没法看到匈奴兵后面的战场！

　　典韦道：“好象少了不少的人啊，难不成刚才咱们的人得胜了，射死一大片？”

　　乌蛋子却叫道：“别管那么多了，先撤吧，往远了撤，你没看着他们过来了呀！”

　　有几个扶角骑兵却叫道：“看到了看到了……”却谁也没动地方。

　　乌蛋子气道：“看到了还不快走……咦，看到了看到了！”他也叫了起来。

　　典韦往匈奴兵那里看去，忽地他大笑起来：“一地的白羽，那是箭杆啊，他们真的被成片地射死了！”

　　匈奴兵呈散兵队形撤回，兵力一分散，便露出了后面的战场，一地白羽，遍地死人死马，就算离得远，可那么一大片的地方，也不会看不见的！

　　原来匈奴兵是战败回撤，典韦高兴起来，叫道：“少爷打赢了啊，很快就会过来的，不如咱们当把先锋，前后夹击……干脆咱们去找匈奴兵的本部吧，见着战旗就射，射完就跑！”

　　扶角骑兵个个热血沸腾，都渴望立功，积极寻找战机。谁也不愿意再诱敌了，尤其是乌蛋子，他诱敌甚至还装过女人，以前无所谓，他是小兵一个，可当了屯长之后，却经常被别人取笑，所以只要能不诱敌，他就不想再诱！

　　乌蛋子叫道：“反正咱们也得往远了绕，不如干脆就绕到匈奴兵的本部去，踹了他们的阵营，踹完就跑！”

　　扶角兵们叫道：“对对，乱射一通，踹完就跑！”

　　意见迅速统一，立即执行，这支骑兵小队纵马前冲，去主动寻找战机了。这种不是敢死队，却带有主观意识，积极寻找战机的小建制军队，在封建军队中很少出现，至少在北地郡的地方军队中，四十二年里，从没出现过。不是半夜踏营，却打完就跑的战术，也从来不是以防守为主的郡兵们所采用的战术。

　　后面大队的匈奴兵追来，却因离得很远，想要追上他们，几乎是不可能的事情！

　　典韦带着扶角骑兵，横冲直撞地向刘十一带领的大部队冲了过去！

　　匈奴大部队，仍旧在行进中，人人都知道后面发生了战斗，可人人都相信获胜的会是自己一方，整支千人队都过去了，打败？这是不可能的，廉县总共才多少汉兵！

　　刘十一这时已经不犯困了，他道：“刚才怎么吹角了，乞儿麻的千人队上去了？”

　　格勃巫却有种预感，似乎后边发生了大麻烦，做为一名巫师，他经常会有这种或那种的预感，如果不事先做好“准备工作”，那他十次里头有九次的预感不灵，而现在正好就是他没有做准备的时候，所以就算有预感，也不敢照直说出来，免得说错了丢人。

　　格勃巫道：“是的，乞儿麻的军队上去了，估计是他的两个儿子遇到了麻烦，他这个当阿爹的不着急，难道我们还着急么，达索和披索又不是我们生的！”

　　刘十一嘿了声，道：“估计也不是啥大麻烦，要是大麻烦，早就有人来告诉我了。这个乞儿麻也真是的，胡乱吹角，弄得我也吓了一跳，看他回来后我训不训他！”

　　格勃巫笑道：“对，好好训他一顿，这样分东西时就能少分些给他了！”

　　刘十一也笑了起来，又灌了口酒，接着迷糊去了！

　　可格勃巫却越想越不对劲儿，到底扶角军是从哪儿来的，突然间就蹦出来这么一支军队，真是让人奇怪。他不出声，默默地离了刘十一的身边，向后面奔去，叫过一名匈奴兵，问道：“刚才那个报信的小兵呢，回去没？我有话要问他。”

　　匈奴兵一愣，人家是来送信的，当然送完信就走了，他摇了摇头，道：“不在这里了，不过他们送来的十夫长，在大车上躺着呢，问他行不？”说着，用手一指队中一辆大车。

　　格勃巫嗯了声，来到那大车的跟前，就见十夫长目光呆滞，腿上绑着布条。格勃巫用马鞭捅了十夫长一下，问道：“后面到底来了多少扶角兵，他们到底是从哪里来的？”

　　这十夫长神志不清，嘴唇动了动，喃喃地说道：“扶角军来啦，扶角军来啦！”别的话却什么也说不出来。

　　格勃巫只感到一阵厌烦，心中那种不好的预感愈发强烈，他停下战马，慢慢地落到了队后。他想起了父亲大德巫和他说的话，做为一名巫师，要想得到匈奴王侯的重视，那么在说预言前，小心谨慎地做准备，一千次都不嫌多，可要是胡乱出口，把预言说错了，只一次就全完了。

　　格勃巫心想：“不行，我得亲自去看看，如果真有什么麻烦，刘十一不糊涂了，他再问我，让我算一算，我却算不出来，那岂不糟糕？乞儿麻爷几个死不死的谁在乎，可我要是说不出来啥，我就得失宠了，那可完蛋了！”

　　身为巫师，如果失了王侯贵族们的宠信，只能被驱逐出部，甚至被除死，命运连普通牧民都不如，他不得不小心行事。

　　格勃巫一直站在路边不动，他很清楚，不管麻烦会不会得到解决，一会儿都定会有人来报告，他要提前得到消息，从而做出判断。做这种事情，他当然不会身边留人，否则岂不是等于告诉别人，他这个巫师说的预言，并不是事先预测出来的嘛！

　　等了好半天。忽然，远远地他看到几名匈奴兵狂奔而来，而奔在最前面的那个，正是刚才来报信的匈奴兵！

　　这是得胜了，来报功的？看来还是小麻烦，已经解决了！真是无趣，打退几十个汉兵，这算什么功劳啊，也值得着跑这么快么！

　　又向这几个匈奴兵的身后看去，格勃巫首先看到了乞儿麻的战旗，他心中纳闷儿，怎么回事，战旗怎么被扯烂了，真是太不象话了！打旗那个人，还有身后的那些人……这不是汉兵嘛，是扶角军吧！

　　格勃巫满头的小辫子吓得全都立起来了，有没有搞错，扶角军打过来了？他们到底多少人啊，能穿透乞儿麻的千人队，还抢去了战旗，这得是啥样一支军队，不得好几千人啊？难道是汉军的援军大部队到了？

　　格勃巫不是勇士，相反做为巫师他很爱惜自己的生命，他一直活得很滋润，很幸福，两军开战也从来轮不到他上战场，杀人放火他见得多了，可要被杀却是头一回！

　　匈奴兵们也看到他了，叫道：“快逃，扶角军来啦，扶角军来……”

　　格勃巫可没有冲去救人的打算，他立即调转马头，还没等起步，就听后面传来惨叫声，回头看去，就见奔来的几个匈奴兵全被射翻，而奔在最前面的那个扶角兵，手持大旗的那个，竟然对准一个倒地的匈奴兵，一旗杆子刺去，借着马奔的冲力，双臂齐挥，竟然把那匈奴兵给抡了起来，由于这匈奴兵身上绑着皮条，连战马都被从地上抡了起来，抡到离地几尺，皮条断掉，而那匈奴兵却被抡到了天上，脱离旗杆，直飞出好几丈远，才重重地落到了地上！

　　格勃巫直吓得魂飞天外，我地天呐，这哪是人啊，这简直就是一个人形妖怪，是个怪兽啊！

　　纵马便奔，后面传来一声大叫，他却不敢再回头看了，而嗖嗖声响，有箭射来！格勃巫没有带皮盾，他是巫师，又不用上阵，手里只有个马尾毛做的法器，没有武器啊！

　　头也不敢回，就是拼命地跑，只盼能离妖怪们远点儿！惊骇之下，格勃巫也叫了起来：“扶角军来啦，扶角军来啦！”

　　典韦的浮云马，可受不住刚才他抡人的劲力，只驮着他一个人就够呛了，他挑人不说还挑马，浮云再怎么神马也受不了啊，扑到在地！

　　典韦赶紧从地上爬起来，叫道：“你这破马，竟然摔我！”

　　乌蛋子从他身边驰过，叫道：“典虎躯，你这丢人现眼的东……军侯好本事！”及时想起，典韦可是他名义上的上司呢！

　　扶角骑兵纷纷从典韦的身边经过，异口同声地大夸，说军侯好本事，可却谁也不等他一下！

　　典韦检查了下战马，见只是摔破了皮毛，他翻身又上马，浮云驮着又颠颠地跑了起来，可速度却明显慢了下来。典韦气得直叫：“又落到最后了，我真得换马了！”

　　格勃巫被后面名叫“扶角军”的妖怪，吓得三魂七魄各飞走一大半，以前他尽拿妖怪吓唬别人，可这回妖怪把他给吓唬住了，这世上真有妖怪啊，不是传闻，而且大白天的就敢出现，这得是多猛恶的妖怪啊！

　　一边奔跑，格勃巫一边大叫：“扶军角来啦，扶角军来啦！”在看到后队的匈奴兵时，他不停地挥舞着手中的法器，希望匈奴兵赶紧来接应他，从妖怪的口里，把他抢救出来！

　　然而，惊慌失措之下，格勃巫忘了一件重要的事，当然，这种情况下，就算他能想起来，他也依然会这样叫喊，这样挥舞的，他怕死，他怕丢了性命啊！

　　那件重要的事就是，他是巫师，他是传大的预言家大德巫的儿子，他是下一任伟大的预言家，他不可以乱说话的，更不可以这么乱喊，更加不可以连喊连着挥动法器的，他的身份决定了他不可以这样做！

　　匈奴兵们回过头来，看到格勃巫这个样子，全都吓傻了！


第九十二章 方向一致

　　不管格勃巫的身份如何，在危险来临，已然严重威胁到生命之时，他终究还是个普通人！在背后是“不明生物”，极有可能是吃人的妖怪时，只要是神志正常的人都会受到惊吓，格勃巫的反应是正常的，如果他以前见过一次典韦这种人物，他一定不会如此的惊骇，可问题这正好是第一次！

　　格勃巫不敢回头，只是大叫着：“扶角军来啦，扶角军来啦！”拼命狂奔，直接冲过了后队匈奴兵，一直朝前奔去！

　　匈奴兵回头看向扶角骑兵，心中都想：“扶角军来啦？什么扶角军来啦？”

　　五十个汉兵，在没有带备用马匹的情况下，竟然敢大白天的奔袭两千人的匈奴军大队，这纯粹就是发疯呢！对于两千名匈奴兵来讲，才来五十个汉兵啊？不够砍的呀！

　　可看大预言家格勃巫惊恐万状的样子，似乎后面那些盔甲里藏着的不是普通汉兵，而是貌似汉兵的吃人妖怪！五十来个汉兵不算多，太少了，可五十个吃人的妖怪，那就不是少，而太多了，一个就够呛了，还五十来个一起冲过来，打算吃多少人啊？

　　就因为没有几十个汉兵敢大白天猛冲两千匈奴兵的，所以匈奴兵都认为很奇怪，当然换了汉兵遇见这事，也会感到很奇怪的，但就算奇怪，也不至于到了不敢抵抗的地步。可偏偏巫师格勃巫边跑边喊，把扶角军来啦叫得惊天动地，给人一种错觉，扶角军来啦，不是扶角的军队来了，而是一种叫扶角军的妖怪来了！

　　咕咚来了，小兔子一跑，小狐狸吓得也跑，把小熊小猴也吓得跑，大象问怎么啦，小狐狸说：“咕咚来了，那是个三个脑袋，八条腿的怪物……”大象也跑了，河马老虎野猪全跟着跑起来了！

　　咕咚是一种很可怕的妖怪，尤其是在很多人都没看到的情况下，而扶角军现在恰恰就是一种很可怕的妖怪，而大多数的匈奴兵也都没有看到他们！

　　后队的几十个匈奴兵见格勃巫被吓得狂奔乱跑，顿时也害怕起来，跟着就跑了起来，边跑也边叫：“扶角军来啦，扶角军来啦！”

　　他们一跑，前面很多人没看到后面的扶角军呢，见格勃巫亡命逃窜，而后面又有士兵跟着乱跑，很多人立时也惊讶起来，扶角军？没听说过啊，那是一种什么东西？可大家都跑，从众心理立时爆发，也跟着跑了起来了，连大车都不要了，好几百人跟着跑了起来！

　　后面的扶角骑兵见了，全都大吃一惊，他们可不知道格勃巫的身份，更加不知格勃巫就是靠说话当上大官的，甚至队里不懂匈奴话的人，都不知道前面那些匈奴兵喊的是啥！可两军尚未接战，就把敌人吓得狂奔……这个就让人没法不吃惊了！

　　敌人过于反常的行为，反倒把扶角骑兵给吓住了，乌蛋子等人勒住战马，张大了嘴巴看着前面，不明所以然，不知到底该不该追过去！

　　典韦颠颠地从后面追了上来，他也是莫名其妙，一指前面，道：“这是什么战术？难不成匈奴兵要撤退反击？”

　　扶角骑兵尽数惊讶，他们五十个人大白天的敢来奔袭两千人的匈奴大部队，这本身就是一种发疯的行为，可两千人的匈奴兵大部队，竟然要对他们使用撤退反击……到底谁疯了？

　　他们在这里一耽误，后面却又人奔来，正是那支真正玩撤退反击战术的匈奴兵，这伙匈奴兵死了千夫长乞儿麻，又遭受了扶角步兵的箭雨，被逼无奈，只好奔回，来向刘十一报告。

　　典韦嘿了声，道：“大事不妙，这回咱们被前后夹击了，要是他们两下子真冲过来，可跑不掉了，我这马不行啊！”

　　乌蛋子道：“那怎么办？现在可不能再去乱射了，射完再想乱跑可来不及了！”

　　典韦一指旁边，笑道：“那就直接乱跑，咱们再绕圈子去！”

　　扶角骑兵立即转向，在前面的匈奴兵没意识到他们是“人”而非“妖怪”，而后面的匈奴兵又离得很远时，及时转向，又再绕起了大圈子，连跑带颠地比兔子跑得都快，不大会儿的功夫就跑没影了！

　　后队的匈奴兵一乱，冲击到了中部的匈奴兵，可中部的匈奴兵却不是普通士兵了，他们是负责看押牢姐羌的士兵，是匈奴王刘九特地派出来给刘十一的九帐部精锐之士！

　　领兵的千夫长见后队乱了，他才不管扶角军是人还是妖怪呢，他深怕冲乱了队伍，使得俘虏逃跑，纵马迎上，大喝道：“不许慌，都停下，都停下！”

　　千夫长身后的传令兵吹起了悠长的号角声，向全军传达命令，要他们停下！

　　后面奔来的匈奴兵虽然“害怕”，但角声响起，又见前面的千夫长立在道中，他们纷纷勒马止步，情绪慢慢平复，同时也可以回头张望了！

　　这毕竟是大白天，就算再怎么迷信，再怎么对格勃巫的话深信不疑，可人多势众，又有不害怕妖怪的千夫长在此，他们终究还是会平静下来的！

　　妖怪只能突然间吓他们一跳，要想真的让他们崩溃，那就不现实了，害怕劲一过，冷静下来，他们立感不对头，自己为什么要逃？是因为格勃巫先逃的，可格勃巫为啥要逃啊？是因为扶角军来啦，扶角军……哪儿来的啊？

　　最前面的刘十一又被惊醒了，他酒喝得多了，脑袋迷迷糊糊的，醒过来后难免疼得厉害，调转马头，气道：“怎么又吹起角来了，刚才要集合，现在要扎营？”

　　听到不少人在说扶角军来啦，刘十一甩了甩头，道：“扶角军来啦，好象是谁说过这话的吧？扶角军来啦，怎么又来，怎么总来，到底从哪儿来的啊？”他头疼又迷糊，想不出到底是咋回事！

　　这时格勃巫已然奔到了他的跟前，格勃巫已经不再大喊大叫了，一到了人多的地方，他突然看到典韦的骇惧之心便开始减弱，这时已经反应过味儿来，那只是一个强悍到极点的汉兵罢了，却不是妖怪！

　　可明白归明白，他却不能承认自己被吓着了，身为专门负责说预言的巫师，他连那汉兵是人还是妖怪都没预料得出，还被吓得逃跑，引发了混乱，这要是让别人也明白了，那他以后还怎么当巫师？这种时刻，必须咬牙挺住，绝对要把后面的扶角军给妖魔化了不可，为了他自身的利益，他必须这样做！

　　刘十一见他回来，道：“到底怎么回事，今天的反常事，怎么一件接着一件，那个什么扶角军到底是怎么回事？这回我非得搞清楚不可！”他生气了，有一有二，可没有再三再四的，这也太过份了！

　　格勃巫咽下一口唾沫，道：“扶角军是一支汉兵，不过军中有人会巫术，而且法术高强，使用巫术的人太多，我一个人不是他们的对手啊！”

　　刘十一顿时呆住，会巫术的汉兵？没听说过啊，汉兵懂巫术吗？以前从没见着过！

　　格勃巫道：“看来咱们得先避一避了，向哪里避，得骨都侯你拿主意，我们都听你的！”他情绪一正常，立即开始推卸责任，不肯再替刘十一出主意，反而让刘十一自己决定了。

　　刘十一的精神已经恢复，他嗜酒成性，总是迷迷糊糊的，可他终究是刘九的亲弟弟，在精明且强悍的兄长熏陶下，有些事情他还是明白的！

　　想了想，刘十一道：“不管是哪里来的援兵，都是去救廉县的，所以这支军队定要去县城，我们也去县城，就在城外扎营。要是城里的汉兵敢接他们进去，我们从后掩杀便是，如果不敢开城门，我们只要一看扶角军的营盘，便可知强弱，用不着大惊小怪的乱叫！”

　　格勃巫忙道：“骨都侯所言极是。”心里有点小小的佩服，到了关键时刻，平常迷迷糊糊的刘十一，还真能稳得住啊，比一般人强。

　　后面，匈奴兵的队形已然恢复，他们看到奔来大批的断后部队，连忙上前询问，想知道扶角军到底是怎么回事。逃回来的匈奴兵当然要把敌人吹得厉害无比，如此才能掩盖他们战败的无能，一通乱编之下，匈奴兵无不惊诧，北地郡有这么厉害的汉兵吗？头回听说！

　　而越编越完整的大话，传到了刘十一的耳朵里，却变成了扶角军有可能是匈奴单于的狼兵假扮的，刘十一知道兄长正在争夺单于之位，单于要是暗地里捅刀子，也不是不可能的事，别人只是猜测，可他却反而信了三分。

　　匈奴兵一路赶往县城，待到达之时，天色已然黑了。

　　后面，扶角骑兵已然回到了李勤的身边，把事情的经过说了，李勤看到那杆青狼战旗，又看到了乞儿麻的脑袋，当真是又惊又喜，看来匈奴兵也没想象中的那么厉害啊，倒是可以一战！

　　等大车赶了上来，李勤带领军队，也往县城方向赶去，他来到廉县，就算不想过去，可发生了这样的战事，他也得过去，这是身为汉家边郡武将的职责，尤其是他在即将升任一郡校尉的前夕！

　　所以，明知危险就在前方，他也得顶硬上！


第九十三章 会黑暗巫术的扶角军

　　钟羽和刘迅到现在还没有找到，不知是生是死，但好在除了他俩之外，一场战斗之后，扶角军没有任何的伤亡，这已然算是奇迹一样的事情了，在冷兵器时代，想要做到零伤亡，那几乎是不可能的，而李勤自认他没这个本事，他只能一步一个脚印地摸索着带兵，却无法做到逆天，无法一蹴而就！

　　军队一边行进，李勤一边思考着，接下来肯定要进行常规的战斗了，肉搏战是无法避免的，而匈奴兵的数量远远超过自己的扶角军，那么怎么能尽力减少伤亡，把大多数的士兵带回去，得到宝贵的作战经验，这些是他必须要考虑清楚的！

　　想了好久，却也想不出具体的方法，估计就算是孙武重生，也只能做到杀敌一万自损三千，可对他来讲，杀敌再多自损三成，他也受不了的，现在的扶角军，都是他的种子兵，少一个对于以后来讲，都是巨大的损失，很难承受的！

　　李勤叫过贾诩，道：“姐夫，如果我们现在撤退，会有什么样的后果？后果我已经知道，就是想听听你的看法，我们是不是想到一块去了！”

　　贾诩也在思考着这些问题，听到李勤问话，他道：“如果此时后退，我军势士气必将受到严重打击，以后再遇到类似的战事，想要让士兵们决一死战，怕也是不能的了。我们现在是马入夹道，退不得，只能进了！”

　　李勤点了点头，又问道：“到了县城后，会发生什么事，该如何应对？”

　　贾诩皱眉道：“应对之法，你是已经想到了，还是没想到，要听我的意见？”他可不太喜欢被考较。

　　李勤道：“我想了几种情况，可都无法确定，现在思绪乱成一团麻，得由你来给解开了！”

　　贾诩这才点头，想了想，道：“事实上，现在的战事对我们不利，由于县城的关系，我们几乎算是被匈奴兵牵着鼻子走了，他们才是想打就打，想走就走，而我们不要说救出镔部的人，就连全身而退都成问题！”

　　“这个我当然清楚！”李勤叹了口气。看似匈奴兵初战失利，实际上主动权在人家那里呢，总体上来讲，匈奴兵仍旧占着完全的上风，而扶角军却是处在下风，危险之中。

　　贾诩道：“不是要看我们怎么样，而是要看匈奴的将军怎么样了。如果他领兵退走，等着大部队上来，那么我们就一切好说，进城休整也罢，退回富平也罢，都不会有损名头，也不会降低士气。就怕那敌将屯兵城下，那就会有大麻烦了，县令一定不敢开城门接我们进去，甚至连出城支援都不敢，那我们只能单独面对这支匈奴兵了，打不见得能赢，我们如退走他们必追，我们直接完蛋，而匈奴大部队一上来，我们还是直接完蛋！”

　　李勤嘿了声，道：“进入死局了，怎么着都是个完蛋，现在退走以后完蛋，过去还是完蛋！”

　　贾诩叹了口气，道：“兵法中，这时最好的办法，应该使用围魏救赵，让这支匈奴兵自己退走，变成我们追击，可是……”

　　李勤长长地叹了口气，道：“上哪儿围去啊，围哪儿啊？”

　　这时，乌蛋子凑了过来，他一直就在李勤的身边，可是李勤和贾诩说话，他不敢过来插话，见两人同时叹气，显然陷入了困境，他这才敢吱声。

　　乌蛋子道：“李郎，属下刚才想明白一件事，不知对你有没有帮助？”

　　李勤哦了声，转头道：“你是斥候首领，意见是很重要的，你想明白了什么，说来听听！”

　　乌蛋子道：“刚才属下和典军侯一起冲过去，五十人冲两千人，却出现了一件大大意外的事……”

　　他把刚才的事情说了出来，又道：“属下听得懂匈奴话，也了解一些匈奴人的习性，战斗中想不了太多，可退回来之后，一回想，那个人逃跑的人好象是巫师，他喊的只是扶角军来啦，没喊别的，可后队的匈奴兵却跟着他逃起来了，这事很怪啊！”

　　听他说完，贾诩咝地抽了口气，道：“你刚才怎么不早说？听你的意思，那个巫师把你们当成是妖怪了啊！你们做出了什么可怕的事情，让他觉得你们是妖怪？”

　　乌蛋子想了想，道：“就是典军侯丢了个人，他……”又把典韦的壮举说了出来，他见惯了典韦的强悍，已然成了习惯，现在一回想，匈奴兵没见过啊，可能就是因为这件事，所以才把他当成妖怪的！

　　李勤和贾诩互视一眼，两人同时笑了起来，匈奴兵里有巫师，又什么古怪事情都相信，这点大有可利用之处啊！

　　在信仰方面，匈奴人信奉一切巫术，而且在战争中，匈奴兵将的迷信程度可以用骇人听闻来形容，比如巫师扔几根骨头，算了一通，说要想打败汉兵，不用人上战场，只要把牲畜的尸体扔在路上，就可以打败汉军了，结果匈奴人真的到处扔牲畜的尸体，结果还真把汉军给打败了，所以匈奴人坚信巫术无所不能！

　　“闻汉军当来，匈奴使巫埋羊牛所出诸道及水上以诅军。”这就是真实的历史。当然，这是用牲畜的尸体，向汉军传播疾病的战术，只不过背景是巫师使用了“巫术”而已，但不管原因和结果如何，巫师在匈奴人心中的地位很高，这是毋庸置疑的。

　　贾诩笑道：“那个巫师被吓跑了，他一定不会承认是害怕，而会把咱们说成也会巫术的，这样他的颜面才能得以保全，否则他就完蛋了呀！”

　　李勤也笑了，道：“那么，这点可得好好地利用一下了！”

　　一想到了应对之法，心情就舒畅了，好不好使另说，但总比唉声叹气要强。

　　待到扶角军到达廉县城下时，天色已然大黑。往城上望，灯火通明，廉县士兵全部都在城上，而且还有无数的壮丁，虽看不清具体如何，但猜也猜得到，他们都在紧张地防备着，深怕匈奴兵半夜攻城！

　　而往远处看，就见草原平地上，篝火无数，远远地延伸出去。两千多名匈奴兵，加上他们所带的俘虏，不是一个小数目，而匈奴兵的火堆并不集中，除了关押俘虏地方外，匈奴兵尽可能的分散开，使得营盘极大。

　　李勤只望了城上一眼，便去看匈奴兵的营盘，他道：“匈奴兵总是这么下营的吗？把营盘扎得这么大，万一有夜战发生，也不好集合啊！”

　　乌蛋子道：“他们平常不是这么下营的，只有面对强敌时，才会这样下营，为的是能迅速撤退，怕半夜撤退引起混乱，万一乱起来，自己人砍自己人就糟了。他们匈奴人的营啸，比咱们汉兵的还要可怕得多，往往各小部的人趁机乱砍，当官的尤其死得快！”

　　贾诩道：“这说明他们怕了咱们，把咱们当成是强敌对待。不少人有雀蒙眼的病，晚上看不见东西，得这种病的人不用多，一百个里头有一个，就很要命了，就能引发营啸，让所有人都乱起来。”

　　李勤哦了声，心想：“雀蒙眼是夜盲症，不过这种病吃动物肝脏就可以预防的，匈奴人不该缺少这种东西啊，那么有可能是近亲结婚的关系？”

　　原因很多，但具体是哪种，李勤现在不是在做医学研究，只要知道结果就成了，不用管为什么。但匈奴兵和汉兵极少夜战，倒是真的，而且他们都害怕营啸，这也是真的！

　　李勤叫过乌蛋子，如此这般，这般如此地吩咐了一遍，乌蛋子立即带着骑兵们，偷偷地向匈奴兵的营地靠过去。

　　李勤传下命令，不许扶角兵举火，就在城边安营，就地休息，不许埋锅造饭，只吃干粮嚼干肉，所有士兵不允许出声，保持沉默。

　　远处，匈奴兵发现扶角军到了，刘十一和格勃巫登上一座新搭起的木架子，往城墙那边眺望，却什么也看不见，只知道那边来了一支军队，而且人数不少，光从地皮上的震动就能知道，至少有五六百的骑兵，步兵人数不得而知。

　　刘十一道：“真是怪了，他们怎么不点火把啊，摸黑扎营吗？我觉得他们不但应该点火把，而且还应该多点才是，这样才能装成是有很多兵的样子，用来迷惑我们！”

　　格勃巫很尽职地分析地道：“一定是他们军中的巫师要做法，不能见着光亮，想必是和黑暗有关的巫术，非常的邪恶！”

　　“在黑暗中使用的巫术？这太阴毒，太邪恶了。”刘十一转头道：“本来我还以为这支扶角军只是在咱们没有防备的情况下，占了些便宜去，可经你这么一说，看来这是一支邪恶之军啊，那领兵的将领难不成是个吃人脑髓的恶魔！”

　　格勃巫郑重地道：“极有可能！”

　　越说越害怕，刘十一只感后脊梁骨直冒寒气，而格勃巫说着说着，连他自己也害怕起来，联想起那些恐怖的巫术，他竟然哆嗦着，开始自己吓自己了！

　　李勤尚不知，他被匈奴人定义成是吃人脑髓的恶魔，他安置好了军队，纵马向城下奔去，要和廉县的县令说话！


第九十四章 可怕的一夜

　　城外又来了一支军队，而且还没有点火把，从声音上来看，是一支骑兵部队，人数还不少。这让一直守在城上，不敢回衙的裘盛更加害怕。

　　下面的军队离城极近，几乎就是在弓箭的射程边上，似乎是在安营扎寨，可士兵们又没有发出声音，这种情况极少见，不但裘盛害怕，城墙上所有的人都把心提了起来，没有谁是例外的。

　　裘盛对张奣道：“张军司马，咱们要不要先放箭，把城下的匈奴兵赶走，他们离得太近了呀！”

　　张奣到底是员武将，心中焦虑，可仍努力保持镇静，他摇头道：“射不到那么远的，而且如果咱们放箭，说不定会引起匈奴兵的还击，也许马上他们就会攻城的，咱们能拖一刻是一刻，万不可主动挑起战斗。”

　　裘盛又跺脚道：“他们怎么不点火把啊，又射不到他们，干嘛要摸黑办事呢！”

　　就算是离城墙超过一箭之地，可点火把也是挺傻的一件事，毕竟离得这么近，什么意外都有可能发生。要是别人的县城挨打，那裘盛是能想明白的，可轮到他的县城被围，他就着急了，总想着能看看敌人到底什么样，有多少人，有没有带攻城器！

　　忽然，远处亮起一只火把，但仅是一只，几骑奔来，离得老远，就有人叫道：“廉县的人听着，富平援军到了，领兵将军乃是下任本郡校尉李勤，便是李郎最仗义的那位李勤！”

　　喊话之人声音洪亮，吐字清楚，怕产生误会，而且语速较慢，城上的人听得清清楚楚。

　　裘盛又惊又喜，道：“富平的校尉来了，李勤？不对啊，咱们北地郡没有校尉啊，连郡守都没有，哪来的校尉？”将信将疑，患得患失。

　　张奣却道：“说是下任校尉，可上任是谁？下任……这个……”他扒到了城垛上，定睛向下面望去。

　　就见宽阔的护城河外，站定了几匹高头大马，全部穿着铁甲，瞧铁甲的样式，竟是京城里羽林军的制式铁甲！

　　张奣叫道：“下面的弟兄，末将是本县军司马张奣，敢问哪位是李勤李校尉？”

　　李勤勒住站马，向城上望去，见个个城垛都探着脑袋，上面的人全都在看着自己。他大声道：“我便是李勤，并非本郡校尉，任职的文书尚未下达，现在只有一个扶角堡军侯的职份，张军司马客气了！”

　　顿了顿，他又道：“听闻有匈奴兵寇边，所以我立即引兵来援，只因是在野外扎营，为保安全，所以没有点亮火把，还望张军司马莫怪。敢问贵县的县令大人可在？”

　　裘盛没有回答，他冲张奣努了努嘴。张奣会意，叫道：“本县县令在调集兵马，已然集合了一万大军，都整装待发，只待明天与匈奴兵决一死战了！有一事请问，从富平来此，并非一日路程，我们是今天才得到消息，匈奴兵要来的，何以李军侯今日便到？”

　　李勤嘿了声，回头道：“他们信不过我们，以为我们是匈奴兵假扮的，是来赚取城门的。”

　　贾诩和典韦都撇了撇嘴，片刻又都点了点头。这也难怪人家不信，要是换了这事发生在富平，怕是也没有人会信的。

　　李勤叫道：“此事说来话长，要想说清，倒也不必急在一时，现在军情紧急，可没时间说这些。不知张军司马能否通知一声县令大人，就说我们富平的扶角军来啦，可否支持一批箭来，或者铁蒺藜也可以，我们想用此来抵挡匈奴兵的骑兵冲锋！”

　　这话喊完之后，城上一片寂静，好半天无人答话。

　　张奣小声问裘盛：“裘大人，看来对方不象是援军，是匈奴人派来赚取城门的，要不要把他们射回去？”

　　裘盛想了想，他心中害怕，虽没有投降的打算，却已有求和的念头了。他摇头道：“匈奴兵势大，咱们只能固守，可要是他们赖在城外不走，也是麻烦。不可伤了和气，等他们见攻不进来时，咱们送些礼物过去，求他们退兵也就是了，万一伤了这几个人，再求和怕是不易了。”

　　张奣心中一阵腻味，都兵临城下了，还怕伤了和气，文官就是文官，想法还真是莫名其妙。心里腻味，可嘴上却不能反驳，他冲着李勤叫道：“好啊，箭和铁蒺藜等物，明天天一亮，就给你们送去，你们先去休息吧，咱们天亮后再说。”

　　李勤轻轻叹了口气，道：“看来，想从他们这里得到支援，怕是休想了！”

　　贾诩道：“明天天亮送来？天一亮立即就会开战，还来得及么！”

　　典韦不耐烦地道：“他们信不过咱们，这还有什么好说的。少爷不要和他们浪费口舌了。”

　　李勤道：“算了，这种情况下，没法证明我们的身份，对方不信任是对的，要是轻易相信了，那才危险呢！”

　　抬起头，李勤大声道：“好吧，那咱们明天再说。对了，外面的匈奴兵今天白天被我们杀了三百多，人数虽不足三千了，可是主力未损，所以你们万万不可打开城门，把城门用砖石堵上吧，等我们打败了他们，再搬开不迟！”说完，打马离开。

　　城上，裘盛伸着脖子，看向消失在黑暗中的那几骑，道：“怎么听他们说的话，不象是匈奴兵啊？”

　　张奣心想：“他们在时，你怀疑，他们走了，你又怀疑，左摇右摆的，全是你的理了！”心里犯腻味，可临战之时又不能闹别扭，便没吱声。

　　李勤回了营地后，叫来各屯屯长，道：“看来，全得靠咱们自己了，今晚好生休息，拂晓时吃饭，天一亮，立即发动攻击，不要等匈奴兵打来，我们要主动打过去！”

　　屯长们纷纷答应，去嘱咐扶角兵了。

　　扶角兵可以休息，可那边的匈奴兵却谁也休息不了了，反而混乱起来，甚至开始祈祷起来，希望天快点亮！

　　忽然，营地最东边，传来一声惨叫，啊的一声，声音凄惨，叫声拖得极长，夜半时分听到这种惨叫，真是叫人毛骨悚然！

　　东边的匈奴兵全都惊起，恐惧地看着声音传来的方向，一名百夫长叫道：“放箭，放箭！”

　　匈奴兵抓起弓箭，向东边全速放箭，一口气射出了几千枝箭，夜空中尽是嗖嗖之声！然而箭射过去之后，惨叫声更大了！

　　有人用匈奴话喊道：“不要放箭，你们射到空袋子啦，啊……”

　　营地的最外周，由精锐匈奴兵进行警戒，他们听到惨叫声后，正想着过去查探，一阵箭雨射来，箭雨真可谓是铺天盖地，不分敌我，谁在射程之内，就要把谁射死！

　　这一阵箭雨过后，竟然把那个方向的空袋子全部射死，这些空袋子死得真是奇冤无比，说什么他们也没有想到，竟会被自己人攻击，而且还是如此猛烈地攻击，几乎都称得上是两军决战时的全力射击了！

　　匈奴兵赶紧停止射箭，侧耳倾听，他们现在哪有心情管那些空袋子，只盼着怪叫声不再响声！

　　可是，箭雨一停，那怪叫声又响了起来，而且怪叫之后，竟然还有人大笑起来，笑声非常邪恶，有人叫道：“好吃，真好吃，匈奴人的肉就是有嚼头，肉结实！”

　　接着一片笑声响起，声声都是怪里怪气的！

　　有些匈奴兵听得懂羌话，也听得懂汉话，他们叫道：“难不成他们在吃人，他们吃人啊！”

　　匈奴兵更加害怕，惊惧无比，都望着黑暗之处，谁也不敢过去看看。那百夫长灵机一动，叫道：“放火箭，把远处照亮，看看来了多少吃人的妖魔！”

　　匈奴兵立即点着了箭杆，向黑暗处射了过去，人人拼命放箭，不求杀人吃人的妖魔，只求个心安！

　　可是怪笑声远去了，又转到了北边，而北边的匈奴兵同样反应激烈，大叫着放箭，他们也开始放火箭了，而外围的空袋子也都撤了回来，深怕被自己人伤着！

　　怪笑声，惨叫声，又远远地绕到了西边，西边又乱！

　　忽然，有匈奴兵叫道：“咱们的格勃巫在做法事啦，咱们都过去，快快，离那些妖魔远些！”

　　匈奴兵再顾不得别的，骑上马，兵备扔得满地都是，一起往刘十一和格勃巫的住处奔去。一群人过去，别的人赶紧也都过去，本来还不是太害怕，可一见别人害怕，他们便害怕得不行了。敌人再多也无所谓，可面对妖魔，却是人人都没有办法，只能靠巫师作法了！

　　篝火旁，里三层外三层，站着的全是匈奴兵，他们都在看着最里面的格勃巫。格格巫手舞巫术法器，脸上画着古怪的花纹，不停地在火旁跳动，嘴里叫着：“万能的神啊，赐予我们光明吧，对抗那邪恶的扶角军，驱走黑暗，让邪恶的扶角军和他们的巫师，在光明里无处藏身！”

　　匈奴兵一起祈祷起来：“万能的神啊，赐予我们光明吧，赶走邪恶的扶角军……”不少虔诚的匈奴兵甚至趴在地上，大声地祈祷。

　　营地里的俘虏们也都惊惧，他们也怕妖魔，可是有些胆子大的人却趁机想逃走，他们认为邪恶的扶角军应该只喜欢吃匈奴人，不见得会吃他们。然而，胆大的人刚刚逃到外围，又被那时不时传来的邪恶笑声和让人惊秫无比的惨叫声给吓了回来，与看得见的匈奴兵相比，那些看不见的妖魔，更加让人恐怖！

　　格勃巫全身是汗，他现在是骑虎难下，为了自己他只能拼命夸大扶角军的邪恶，可他把扶角军说得越邪恶，越恐怖，匈奴兵就越害怕，连刘十一也怕得不行，非要他现在做法事，祈求神灵赐下光明来。

　　格勃巫没有办法，只好进行巫术表演，他不停地跳着，嘴里叫着光明，可心里却在盼着天快点亮吧，再不亮，他真的坚持不住了！


第九十五章 开战

　　低低的说话声，在匈奴兵的人群里漫延开来，大家都在说着扶角军的可怕，大家现在都知道了，扶角军里有一个非常可怕的黑暗巫师，是一个妖巫，专门利用黑暗做掩护，出来害人，还非得害匈奴人不可，因为匈奴人的肉长得结实，嚼起来感觉好！

　　自己的肉味道好，有嚼头，所以被妖巫给惦记上了……这可实在不是值得骄傲的事，越强壮的匈奴兵越害怕，不停地往人群里面挤，不敢待在最外围，而那些身体不够强壮的，也不愿意被吃，所以也在往里挤！

　　没人去注意县城，甚至都没人去注意那些俘虏了。

　　俘虏们都在私下做着小动作，互相用嘴咬着绳索，挣脱束缚。可是，匈奴兵那么害怕，这种恐怖的情绪就象是传染病一样，也传染给了他们，俘虏们就算是解开了绳子，可却也不敢往外逃，这种想逃又不敢逃，能逃又不能逃的心情，对于俘虏们来讲，实在是一种难以形容的折磨！

　　匈奴兵也都很痛苦，不管敌兵多么厉害，他们都有自信能将之击败，可是如果对方是邪恶的军队，是由妖魔领导的黑暗之师，这就非人力可以解决了，他们只盼着天亮，只要太阳一出来，他们就可以摆脱这种痛苦，这种恐惧了！

　　所有人中，最痛苦的就是格勃巫了，他自己搬起的石头，重重地砸了自己的脚，可却无法明说，他不但跳得累，心里更累，几乎痛苦的他都想哭了！

　　不停地跳着，格勃巫知道这样下去是不行的，他心里很明白，对方就是人，不是妖魔。那么既然是人，一定也会死，不如变被动为主动，自己也免得再跳了！

　　突然，格勃巫停了下来，叫道：“万能的神，和我说了一句话，射死黑暗妖魔，射死他们！”说着，他冲着怪叫声传来的方向一指！

　　巫师也是有等级的，象格勃巫这种等级的，不能用神灵附身这种形式，神灵附体已是通天之术了，只能由大巫师来进行，比如他的父亲大德巫，这是巫师可以使用的最高级巫术。

　　在千年之后，可以使用通天之术的只有通天巫阔阔出，阔阔出被尊为“帖卜腾格理”，他便是用通天之术，上天询问天帝，铁木真的大汗之名应该是什么，天帝告诉他是成吉思汗，于是铁木真便有了成吉思汗这个汗名，并由阔阔出为他加冕，所以神灵附体这种超级别巫术，格勃巫是不能用的。

　　然而，就算不用神灵附体，格勃巫的话也让匈奴兵感到安全了，他们一起趴在地上，齐声叫道：“赞美万能的神！”随即跳起身来，人人抓起弓箭，对准怪笑声传来的方向，玩了命地猛射！

　　射了一通之后，射击范围变成了所有黑暗之处，全都要射到，以免有漏网之鱼！

　　夜空中，尖锐的呼啸之声大作，竟然连县城那边都能听到！

　　裘盛站在城垛后面，吃惊地道：“匈奴兵那边怎么啦，他们是不是要打过来啊，我听到箭声了，这箭声怎么这么大呀？”

　　张奣也是莫名其妙，道：“似乎所有的匈奴兵都在射箭，这是为何？离得这么远就射箭，他们在射什么呀？”

　　廉县的百姓和士兵们见了，也都惊疑不定，又认为匈奴兵要打来了，又不理解他们为什么离得那么远就开打，打谁呢？

　　扶角军也听到了声音，虽然离得远，可这么大的响声，他们也没法听不见的，纷纷向远处张望，却又看不到具体的情况！

　　贾诩道：“匈奴兵在放箭，这得射出去多少枝箭啊，怕得有几万枝吧？箭都射出去了，他们明天怎么和咱们开战，临战之时现去捡箭，这可是来不及的呀！就算能去捡，也得下马才行，那他们不成步兵了？”

　　李勤哼了声，道：“就算不下马，遍地是箭，他们也别想冲锋了，我估计他们是在射乌蛋子他们！”

　　“乌蛋子他们会不会有危险？”典韦担心地问道，毕竟骑兵是他名义上的部属，又经历一场战斗，已经有感情了。

　　李勤安慰他道：“看这声势，显然是没发现乌蛋子他们在哪里呢，是在乱射，你不用担心。睡觉睡觉，就算睡不着也眯着，养足精神，明天只要天一亮，立即开战！”

　　屯长们大声约束扶角兵，强行命令他们眯着，不许东张西望，这种情况下，要让人睡着，是不可能的，但眯着也比瞪眼要强，更比乱射强！

　　匈奴兵仍在不停地射着，几乎人人拼了命地射，似乎只有这样，神灵才会保祐他们，才会让他们安全！

　　在关押俘虏的地方，镔部和牢姐羌的人看到了匈奴兵的疯狂，他们都在庆幸着，幸亏刚才没有逃走，否则匈奴兵这样象发疯似的射箭，逃走的人哪可能幸免，不逃以后当奴隶，也许还有逃的机会，可刚才要是逃了，就再也没有机会了！

　　正在这时，一小队匈奴兵跑了过来，这小队匈奴兵和别的大不一样，他们不但没有射箭，反而情绪稳定，但却盔歪甲斜，有不少人的皮甲象是刚刚套上去的，不但不合身，还有血迹，就象不是他们的盔甲似的！

　　一个长得象大猴子似的“匈奴兵”走近俘虏，问道：“你们谁是镔部的氐人？嗯，不愿意说也没关系。我告诉你们，你们小声地把我的话传给同族之人。有一支强大的汉兵来到了，名字叫做扶角军，是由天下第一勇将李勤带领的，他明天就要来救你们了，等到他来时，你们就造反，杀死那些绑你们的匈奴兵，听清楚没？”

　　说完这些，这只大猴子就想给俘虏们松绑，却见不少人的绳子已经解开了，他便把手里的弯刀扔给一名壮汉，又道：“现在你们逃不掉，先别动地方，等天一亮，战斗开始时再起来，这样你们就可以免得被杀，也更容易被救些！”

　　他身后的“匈奴兵”纷纷把武器扔给俘虏，然后便即离开。俘虏们不明所以然，非常震惊，但却不知到底这些“匈奴兵”是谁，打入敌人内部这种事，他们连听都没听说过，自是无法理解，但不少人却偷偷地把兵器藏了起来。

　　这小队“匈奴兵”自然是乌蛋子他们伪装的，匈奴兵乱射，真正的敌人没射到，却射死了不少自己人，乌蛋子他们老实不客气地换上了匈奴兵的皮甲，又慢慢向篝火旁靠去，那里有匈奴兵的首领，就算没法抓活的，弄死他也成啊！

　　直到把所有的箭都放了出去，匈奴兵这才住了手，可人人又都抄起了刀枪，他们仍旧很紧张。此时，一夜折腾，已经到了黎明前最黑暗的时刻，天上星月无光，只有地上的篝火噼里啪啦地燃烧着，而篝火由于燃的时间长了，火苗在变小！

　　诡异的场面出现了，两千多名匈奴兵都静静地等着，人人全神戒备，都在听着远处的声音，可是久久地，那种让人毛骨悚然的怪笑声和惨叫声，却一直再也没有出现过！

　　终于，黎明第一道阳光出现了，天亮了，匈奴兵安全了，他们受到了万能的神的保护，他们没有被暗黑的邪恶的扶角军吃掉，而在斗法中，他们的格勃巫取得了完胜，他们胜利了，他们战胜了邪恶的扶角军，他们匈奴兵仍旧是被神眷顾的天之骄子！

　　阳光升起，光明来到，匈奴兵们欣喜若狂，许多人甚至喜极而涕，他们终于胜利了！匈奴兵们大声欢呼，互相拥抱在一起，庆祝这得之不易的胜利，他们战胜了恶魔，他们是正义的化身！

　　李勤站在自己的军队前，目瞪口呆地看着远处，扶角军已经列好了军阵，随时可以发起步兵攻击了！然而，眼前的情状他却无法下令，莫说扶角兵了，就算是天兵天将这时候来到，怕也是没法冲过去的！

　　就见远处匈奴兵的营地周围，全是白色，就如同昨晚下了一场暴雪相似，整个阵地周围怕是足足插了十万枝箭，简直比草船借箭的架势还要让人震惊！

　　贾诩惊道：“天啊，这些匈奴人疯了吗，他们把箭全都射出来了？他们的首领也不管吗？这还怎么做战啊？”

　　李勤跳上马背，向县城那边狂奔而去，到了城下，叫道：“火油罐子，把火油罐子给我们，快点，快快快快！”

　　城上的裘盛等人也被远处匈奴兵的行为震住了，全都不知昨晚到底发生了什么事！难不成这是匈奴人发明的一种新战术？可遍地是箭，骑兵没法冲锋了呀，难道说匈奴兵想舍弃他们最擅长的骑兵冲锋，改和汉兵打步兵战了？可是，这种情况，步兵也没法列阵了呀！

　　他们这时已经看到扶角军了，知道这确是一支汉兵，是来支援他们的，可李勤过来要火油罐子，这东西是守城必备之物，他们当然有，可这时怎么送出去啊，城门被堵死了，还是下面那个李勤教他们的招术呢！

　　李勤大急，见上面没有反应，只好又跑回了自己的阵前，叫道：“战机转瞬即逝，必须抓住。现在全体上马，冲过去，把匈奴兵从营地里赶出去，要放箭，全力放箭，不求杀敌，只求驱赶，让匈奴兵跑起来，快！”

　　他们离得远，隔着羽箭的圈子，弓箭并不会起到太大的伤敌作用，毕竟匈奴兵不会等着让他们射的，而且就算冲过去，战马也必会受伤，但匈奴兵失了远程武器定会混乱，扶角军杀不进去，他们也冲不出来，只能下马，取回羽箭，甚至混乱中会冲出去，冲的过程中，战马只要一受伤，匈奴兵的优势就会减弱，何况他们的营地中，即有扶角骑兵，又有俘虏呢，只要他们失了战马，成了步兵，战斗的主动权，就会被扶角军牢牢地掌握在手中！

　　现在的情况对匈奴兵极为不利，但这种不利所带来的混乱，仅能有一刻钟，甚至更短，匈奴兵就算乱，在外敌没有发动进攻时，也能迅速找到应对之法，毕竟他们都是久战之士！

　　一刻钟，甚至更短，战机就在眼前！


第九十六章 得胜

　　善游者溺，善骑者堕，善奔者，亡于奔！

　　营地中的匈奴兵前些天从草原上跋涉而来，本就劳累，昨天一战而攻灭牢姐羌，虽然得胜，但疲乏更甚，接着赶到城北草原上扎营，一夜恐惧，累上加累！

　　虽然做为匈奴兵南下的第一支先锋军，营地里的匈奴兵绝对算得上是强兵，个个都可称为铁汉，然而，他们终究还是人类，不是真正用铁铸造的钢铁之躯，一连多日不能好好休息，昨晚又是“激战”半宿，不管从心理上，还是身体上，已经是灯尽油枯，算是强弩之末了！

　　正在兴奋着大呼胜利的匈奴兵，忽然间安静了下来，他们恐惧地看向南面的军营，那里有一支数百人的骑兵，正在紧急集合！

　　有匈奴兵叫道：“骨都侯，看到了，看到了，那就是扶角军，那就是扶角军啊！”

　　匈奴兵尽数向南边望去，终于，他们看到了传闻中的扶角军，那支只闻其名，而未见其真身的邪恶汉军！

　　扶角军就在城下扎营，这是昨晚就知道的事了，可是刘十一仍旧大吃一惊，他连忙跑向大木高架，登上去向南观望，就见那边的扶角军已然集合了大半，扶角兵纷纷上马，正在列阵，似乎他们要用骑兵阵，前来冲击自己的营地！

　　格勃巫这时已然休息得差不多了，他是所有人当中最累的，这时总算是恢复了些体力，他也顺着梯子往上爬，叫道：“骨都侯，怎么啦，可是扶角军真的来啦？”

　　“来啦，来啦，扶角军真的要来啦！”刘十一惊声叫道。他看到了，那支扶角军集结的速度快得异乎寻常，他刚登上木架时，不过刚刚集结好一大半，而就在格勃巫也往上爬时，那支扶角军竟然以让人恐怖的速度，竟然全部集结完毕，由一名汉将领兵，向自己的营地冲了过来！

　　在这年代，一支军队是否真的有战斗力，不太好判断，那要开战之后才能得知，可不管是谁，都知道一个浅显的道理，集结速度快，运动速度快，在冲锋中队形能保持不变的军队，那么十有八九就是强军！

　　而远处的扶角军完全符合以上的条件，显见是训练有素，而且势头正猛，正是初生牛犊不怕虎，不畏惧一切强敌之时！

　　格勃巫登上了木架，也向南望去，可他看到的却是那支数百人的骑兵部队起步，马速渐提，尘土飞扬中，正在往这里猛冲！

　　“糟，糟糕！”格勃巫看向营地周围的白羽，叫道：“得赶紧把箭取回来，要不然咱们对冲过去吧，就是怕伤了战马……”

　　刘十一咬牙道：“伤便伤了，此时此刻，还有别的选择么？咱们怕伤了战马，那些扶角兵难道就不怕么？除非他们是傻子！”

　　低下头，刘十一叫道：“儿郎们，拿起你们的长矛和弯刀，把所有敢于挑战我匈奴……”话还没说完，不知从哪里突然间射来一箭！

　　射来的这箭，阴损之极，事先没有一丁点儿的预兆，甚至连弓弦响声都没有听到，正是在刘十一大声发号施令，而所有的匈奴兵都抬头看他之时，谁也没有想到会突然间射来这一箭，这箭是射向刘十一背后的，直到飞上木架时，匈奴兵才看到这枝阴损的箭！

　　“小心……”

　　“骨都侯……”

　　“哎呀……”

　　惊叫声顷刻响起！

　　事发突然，而刘十一尚不知危险来临，他仍在叫道：“都斩……啊……”他大声惨叫。

　　那枝阴损偷袭的箭，不偏不倚，正好射中他的屁股，而且是屁股的正中间，从位置上看，屁股是坐在马鞍上的地方，没有也不可能有甲胄保护，一箭射中，羽箭竟然射进去小半枝！

　　匈奴兵一起张大了嘴巴，心中都叫起了疼来，这一箭射的，别说挨射的刘十一，刘十一疼不疼那是不用说了，他们这些看到的人，都替他疼啊！

　　不会从屁屁的眼中，射进去了吧？

　　刘十一双眼翻白，可神起却清醒得很，他身子趴到了木架扶手上，惊天动地接着叫，而旁边的格勃巫却已然傻了，他看到了刘十一中箭的位置，真是不知该如何解救？拔，是不敢拔的，会把肠子带出来，可不拔……那该怎么救呢？

　　“是谁偷袭骨都侯的？”匈奴兵立即四下寻找，可他们所见之人，没有敌人，全部都是自己人，而所有的自己人又都在四下寻找着，人头晃动之下，根本就分不出谁是刺客！

　　一名机灵的百夫长叫道：“看箭，谁还有箭，谁就是刺客！”

　　“谁还有箭，谁还有箭？”匈奴兵全都叫了起来，他们猛地想起，自己人是不应该有箭的啊，那么有箭的人一定就是刺客了！

　　可是，大家又都开始喊起谁有箭，却没人承认有箭，刺客又不傻，不冲到他们的跟前，谁会承认？

　　格勃巫叫道：“骨都侯，我来扶你，咱们快下去，扶角军冲过来啦？”对面的扶角军铁蹄声震，已然冲了过来。

　　可他一扶刘十一，刘十一却动都不能动，他下半身已然麻住，完全不能移动，可神志却依旧清醒，格勃巫一扶他，他又大声惨叫起来，而且拼命一挥手，推开格勃巫，两个同时站立不稳，从木架上掉了下来！

　　匈奴兵的注意力都在他们身上，忽然见他俩一起掉下来，无不惊呼。就见一支匈奴兵小队猛地冲了过去，领头的一个长得和大猴子的匈奴兵叫道：“扶角军来啦，大家快逃啊，大家先走，我们来救骨都侯，我们来断后！”

　　此时的情况非常紧急，扶角军纵马冲锋，已然离此不远，而匈奴兵的主将却被射中了屁股，连同副手巫师一起从大木架子上掉下来，外有强敌，内无首领，疲倦不堪的匈奴兵再也受不了这种折磨了，集体狂吼，跳上马背，不管不顾地向北逃去，什么都不要了，什么都不管了，只想着赶紧离开这被神灵诅咒的地方！

　　匈奴兵一开逃，那些原本温顺如绵羊，自从被抓住后就一直没有任何反抗的俘虏们突然暴起，近千名幸存的牢姐羌和镔部胡人，全都跳了起来，象发疯似的去阻击匈奴兵的逃窜，虽然大多数人没有武器，可凭着对匈奴人的仇恨，毁灭家园，杀害亲人的刻骨深仇，不要命地向匈奴兵发起了攻击！

　　机灵的，逃得快的匈奴兵已然冲出了羽箭的圈子，可后面三四百的匈奴兵却没有冲出去，他们被打下马来，而一旦落地，不是被刀矛杀死，就是被扑上来的羌氐胡人抱住厮打，甚至有些匈奴兵竟是被咬死的！

　　昨晚的营地里，尽是喊杀之声！

　　乌蛋子和扶角骑兵赶紧把匈奴兵的军服脱下来，扔到一边，他们深怕被误伤，全都围到了木架子周围，而乌蛋子则提了半死不活的刘十一上了木架，把大刀横在刘十一的脖子上，用羌话大声叫着，不许发狠报复的羌氐胡人靠近，大家算是自己人，莫要乱打。

　　可这种情况下，哪里真能让胡人们离得远远的，说不得，扶角骑兵只好放箭驱赶，已然顾不得误伤别人了，只要不误伤自己就好！

　　营地之外，匈奴兵亡命奔逃出两千来人，他们都是骑术高超者，虽然在出羽箭圈子时，不少人的战马受伤，可大多数人仍冲了出去，而且前面的人趟倒了羽箭，后面的人冲得更快，只不过一刻钟的时间，竟然都逃了出去，眨眼出了一里地，其奔行速度当真是无人可及，没有愧对他们草原铁骑的称号！

　　李勤带着扶角军列阵冲来，可没等他们进羽箭的圈子，就见大队匈奴兵已然破开营地，直往北逃。

　　李勤叫道：“转向，不要进营地，绕过去，追敌追敌，杀啊！”

　　“杀啊，杀啊！”扶角步兵们骑在马上狂奔，已然忘了不许说话的军规，一旦从步兵成了骑兵，人人都红了眼珠子，匈奴兵不管不顾地在前面逃，而他们不管不顾地在后面追！

　　廉县的城墙上，裘盛和张奣，还有那些士兵和百姓，都在目瞪口呆地看着远处的战场，在他们的眼里，是一支巨大的，昨天还强悍无比的匈奴兵在集体逃窜，而后面是一伙骑术明显不咋地的扶角兵在追赶，可偏偏就是这样一支骑术不咋地的扶角军，竟把骑术高超的匈奴兵，赶得象兔子似的狂窜，不仅如此，竟然渐渐地追上了后面的匈奴兵！

　　战况奇异，真可谓是数十年难得一见！

　　裘盛好半天，才终于说出一句话来：“这，这就得胜了？”

　　张奣喃喃地道：“怕是得胜了吧！”

　　“可他们，可他们好象没有怎么打呀……”裘盛说道，他已然不知该怎么办才好了，完全反应不过来。

　　张奣却忽地回过神来，叫道：“得胜了，那支扶角军得胜了，咱们得出城相助啊！”

　　裘盛叫道：“对对，出城相助，此时不助，更待何时？”转身对汉兵和百姓们叫道：“快快，把城门口那些砖石麻袋搬开，咱们出城去，咱们追敌去！”

　　汉兵和百姓们轰轰答应，一起跑向了城门口。

　　李勤带着扶角军，绕了个弯子，随后猛追，从距离上算，他们本来是追不上的了，可却发现前面不少的匈奴兵从马上掉下来，而且不少战马也在扑倒！看样子，这些人是抢先冲出羽箭圈子的，他们替后面的人趟平了羽箭，可他们的战马却伤了蹄子，而原本是后面的人却反而超过了他们！

　　竟然不是越追越远，而是越追越近！

　　李勤叫道：“敢犯我大汉疆界者，不问原由，皆杀无赦，不要俘虏，全部杀光，全部杀光！”拧枪冲去！

　　“杀光！”

　　“杀光！”

　　扶角兵赤红着眼睛，凶猛地冲了上去！


第九十七章 敢再来就再杀

　　扶角步兵虽然骑术不高，可前面两百余人的匈奴兵却是越奔越慢，不过两顿饭的功夫，两军前后便已接近！

　　大多数匈奴兵没有了箭，可少部份匈奴兵却捡回了些箭，要想让他们全部没有远程攻击武器，这是不可能的！

　　最后面的匈奴兵回马便射，他们的箭少，可却箭术高超，水平射击，精准度极高，几十枝箭射来，虽然扶角兵还在射程之外，可他们这一放箭，立即便降低了扶角兵追击的速度！

　　李勤叫道：“要比箭吗，现在你们可不行！弟兄们，放箭！”

　　扶角步兵在马上放箭，实实在在的讲，本事照匈奴兵差得太多，他们只好停下马来，取弓开射，做不到精准射击，但满开弓，紧放箭的要诀，却是人人都能掌握！

　　几轮箭雨过去，十几个匈奴兵落马，可只耽搁了这一小会儿，距离拉开，靠箭又不行了！

　　李勤叫道：“谁懂匈奴话，向他们叫，说只要投降，咱们就不杀他们！”

　　军中懂得匈奴话的人不多，但懂羌语的却不少，扶角兵纵马又追，人人大喊，不管匈奴兵听不听得懂，反正嗷嗷大叫着劝降就是了！

　　可匈奴兵却不是傻子，明明现在有可能逃得掉，干嘛投降？而且后面追来的不是别人，可是邪恶的扶角军啊，万一他们说不杀自己，投降后却也真的不杀，而是用牙咬，把他们活活的给吃掉，那怎么办？

　　耽搁了时间，扶角军既无马上放箭的本事，又怕被匈奴兵放箭，距离却又拉开了。不过两军士兵却心里全都清楚，现在是无法接战，可只要奔行出十里地左右，匈奴兵的战马跑不动了，那么真正的厮杀便会开始，所以生死之时，要过一会儿才能来到，并非现在！

　　李勤又叫道：“拖疲他们，拖疲他们！”自已的扶角兵骑战弱于匈奴兵，他也是无可奈何！

　　可就在这时，忽然间从远处奔过来二十余骑，奔在最前面的却是钟羽和刘迅，后面还跟着二十几个穿着老百姓衣服的壮汉，看样子是帮手！

　　匈奴兵看到他们，没啥好说的，可后面的扶角兵见了他们，却都叫了起来：“钟羽刘迅，你们没死啊，我们还打算给你俩报仇呢！”

　　钟羽哈哈大笑，叫道：“我离着死，还有好几十年呢，现在功业未建，哪里舍得死呢！”弯弓开箭，嗖嗖地，向匈奴兵连珠发射！

　　刘迅也不甘示弱，开弓放箭。他们两个都是箭术高超之人，比之匈奴兵有过之而无不及，只一放箭，立时就射翻了七八个匈奴兵！

　　而他们后面跟来的那些汉家百姓，也纷纷取弓放箭，出乎意料的，这些人竟然全部都是箭术高手，尤其是一个相貌堂堂的大汉，箭术更加高超，不弱于钟羽刘迅。这些人一放箭，立时就把后面的几十个匈奴兵一起放倒，射倒的全是人，而没有射到一匹马！

　　匈奴兵已是丧家之犬，原本说到对射，他们谁也不惧，可偏偏他们箭矢不够，又战马受伤，被后面的扶角步兵追，说到底也没啥大不了的，可突然间有了一批箭术高超的人加入，他们射又射不过，逃远又不能，两相夹击之下，再也忍受不住了！

　　几个匈奴兵勒住战马，扔掉武器投降，按着以往的惯例，汉兵认为杀俘不祥，往往不会立即杀死他们，而只要耽搁一段时间，待匈奴大部队到来，有可能会交换俘虏，或者汉兵放回俘虏，以便和匈奴王讲条件求和，所以他们活下去的希望还是有的！

　　一见有人投降，李勤立即叫道：“再喊再喊，让他们都投降，就说我们绝不杀俘！”

　　扶角兵大叫起来，而钟羽和刘迅也跟着叫起来，可他们身后的那些汉家百姓，却都脸露不满，放箭的速度明显慢了下来，显见他们都对扶角兵临阵招降不满，能追上去杀光，为何还要招降，他们是匈奴人，还指望他们能改过自新吗？真真的糊涂！

　　喊得再响，却也难以立即见效，匈奴兵仍逃出数里，只因座骑越奔越慢，实在逃不掉了，百余名匈奴兵才在两个百夫长的带领下，停马投降，可仍有一小半的匈奴兵什么也不听，继续逃跑！

　　李勤到了投降的匈奴兵跟前，把手一招，求意钟羽和刘迅带着人再追，而他却带了两百扶角兵，把匈奴兵全都围了起来。

　　李勤道：“下了他们的武器，快！”

　　扶角兵行动迅速，立即下马把匈奴兵全部控制起来，并且从中抓出了两个百夫长，七个十夫长！

　　李勤一指匈奴兵，叫道：“我说过你们投降，我便不杀你们，我说话算数，可犯我大汉疆界者，却不得饶恕！来人啊，把他们的四肢全部砍掉，砍掉之前不许他们死，谁要是让他们死了，便是违抗军令！”

　　匈奴兵立时大惊，万没想到会是这个结果，汉军不是最讲仁义道德么，哪怕只是嘴上说说，可也得说说啊，怎么他们刚一投降，立时就翻脸的！

　　扶角兵大喊着冲上，谁敢抵抗，一枪刺倒，接着抡刀便砍，不过是片刻功夫，就把一百多个匈奴兵全部剁去四肢，放倒在地！

　　一时之间，惨叫声震天动地，现场直如人间修罗场相仿！

　　李勤喝道：“我大汉寸土不让，敢犯我疆界者，不问原由，皆不饶恕！你们，便是我扶角军立的第一个榜样！让他们叫去，咱们接着追！”

　　扶角兵翻身上马，追随在李勤之后，再次向前追赶！李勤在路过那些来助阵的汉家百姓身边时，叫道：“好汉子，真英雄，在国家有难时能拔刀拒敌者，都是我李勤的好兄弟。来，跟在我的马后，随我杀敌！”

　　那些壮丁立即有七八个人跟着跑了出去，他们本来见李勤要招降，心中气恼，自然就不跟着钟羽他们追了，可是却发现李勤说不杀，却比杀更狠，对待仇寇，有什么仁慈好讲，你对他们讲，他们可不会对你讲。现在听李勤一招呼，便有人改了主意，要跟着去追了！

　　可那领头的大汉却一声呼喝，叫回了要跟着李勤走的汉子们，他默默地看着扶角兵远去的背影，轻声道：“汤表呢？”

　　身边一个汉子道：“不知跑到哪里去了，他说自己的马不好，跑不快，这个胆小鬼。大哥你真是看错了人！”

　　领头的大汉不是别人，正是高顺。高顺一直在暗中跟着李勤，可始终也没找到机会下手，反而发现李勤是要和匈奴兵开战。他便带着手下弟兄绕了开去，没想到却碰上了钟羽他们被匈奴兵追赶，他立即设了个埋伏，装成是百姓群起而攻之的样子，迷惑匈奴兵，让匈奴兵以为来了无数的百姓。

　　高顺亲自出手，带着手下杀死了三十多个匈奴兵，剩下的匈奴兵以为被汉地百姓包围了，便即逃走。高顺这才救下了钟羽和刘迅，但他为人向来谨慎，匈奴兵虽败，他却没有随后追赶，只是和钟刘二人相识，说了眼下的战情，并且结伴，绕了个大圈子，绕到了匈奴兵的营后，想用猎人的手段，暗中偷袭匈奴兵，能杀得一个是一个，以解匈奴兵入侵之恨。却不成想竟与李勤碰上，帮了李勤一个大忙！

　　队中的汤表不满高顺帮助李勤，他这人没什么民族大义感，只计较私怨，半路脱离了高顺，竟然和那些逃走的匈奴兵一样，不知躲到哪里去了！

　　高顺没心情答理汤表这种小人，他道：“罢了，人各有志，不能强求，但他如不在身边，我们也犯不着为他得罪李勤了。那李勤为人并不迂腐，而且办事干脆利落，半点都不拖泥带水，相当是个人物了，假以时日，怕是……唉，世事无常，难说得很啊！”

　　一个汉子道：“大哥，要不然咱们再帮帮李勤，大忙帮不上，暗地里的忙，能帮一些是一些。不管他为人如何，毕竟他现在是在和匈奴人打仗啊！”

　　高顺点了点头，道：“国家大义之前，私人恩怨暂且放到一边，何况咱们和他还没有私怨。咱们先藏到附近，我看匈奴人的大军这两日必到，必会疯狂报复，血战才刚刚开始，咱们就算帮不上大忙，但如能给他收个尸，让他入土为安，那也是尽了我等的心意了！”

　　高顺心里明白，李勤虽然打败了匈奴兵的前锋，可他却无论如何没法打败后续到来的匈奴大军。前锋便已然有三千人了，那么匈奴大军必然有两万以上，而李勤只有五百名扶角军，其中五十人还是辅兵，在强大的匈奴兵进攻之下，莫说他们必然全部战死，在匈奴兵的疯狂报复之后，怕是连廉县也会被夷为平地，没有人会幸免！

　　李勤要是逃了，那也罢了，此人算不得英雄，不值得再帮他的忙，可要是李勤死战不退，以至血战而亡，那么英雄的遗体，岂能容敌兵糟蹋，他是一定要抢回，好生安葬的！

　　英雄惜英雄，这是汉末男子汉大丈夫的处世标准，英雄生前之名，死后之躯，不容侮辱！

　　高顺带着手下，取道远离，找地方去藏身了！

　　过不多时，一队汉兵奔来，领兵之人是张奣。张奣到了此处，见满地是死尸，匈奴兵被砍断四肢之后，片刻即死，无一存活。

　　张奣和廉县的汉兵见到这种血腥场面，只感人人的头发丝都竖立起来了，连他们都开始害怕起李勤和他的扶角军了！


第九十八章 全城总动员

　　李勤带着扶角兵继续追敌，尽一切可能扩大战果。

　　冷兵器时代，两军作战真正大规模的伤亡，往往不是在战斗中出现的，而是在一方逃走，另一方追击时出现的，所以一旦一方得胜追敌，那就要尽一切可能地杀伤敌兵，机会难得，不可错过！

　　一路追赶，直追出整整三十余里，又再斩获八九十名匈奴兵，眼瞧着再也无法追上，李勤这才带兵返回，半路上遇到了张奣前来支援的廉县汉兵。

　　典韦浑身是血，马前挂着五六颗人头，保护在李勤的身边。远远地看到出城支援的友军，典韦哼道：“这帮子匹夫，胆小鬼，仗都打完了他们才出来，是来分功劳的吗？”

　　李勤转头道：“闭嘴，不可多言，你的废话太多了！”

　　贾诩颠颠地也小跑在李勤的身后，很难得的，他竟然帮起了典韦说话，他道：“也难怪虎躯心中不快，就算是我心里也不痛快。同为汉家边军，我们前来支援，可血战之时不见他们的人影，打完了他们却急着忙着赶来，换了谁，谁心里能痛快？”

　　见有人支持自己，典韦大喜，道：“可不是嘛！少爷你看，连贾先生都说我对，我刚才说的不是废话！”

　　没等李勤回答，贾诩却道：“匹夫，我刚才只说你不痛快是对的，却没说你的话不是废话。你刚才的话要是被别人听到了，那下次谁还会再来支援咱们？所以你的话不但是废话，而且是错到不能再错的话了！”

　　典韦气道：“你，你这老匹夫，刚才你一个人都没杀，就会在旁边乱叫……”

　　“说你是个匹夫，你就是个匹夫，杀人这种小事，还用得着我亲自动手吗？那还要你这个匹夫干什么？”贾诩振振有词地道。

　　李勤摆了摆手，道：“斗口回家去斗，现在都闭嘴！”此时，张奣带着廉县的汉兵已然到了跟前。他打马迎上，拱手道：“我乃扶角李勤，现任富平军侯之职，敢问将军可是张军司马？”他的官职比张奣小，但却用的是同级的礼数，并没有下马行礼，也没有自称卑职或末将什么的，既没有居功自傲的表情，却也没有讨好之意，很平常的态度。

　　可张奣却立即下马，在马前给李勤拱手行礼，道：“末将张奣，暂居廉县军司马一职，今支援来迟，还望李校尉见谅！”他这么说，就等于是承认，李勤必会成为本郡的校尉，以下属的身份自居了。不说李勤在京里或州里有没有关系，就说李勤这场胜利，他升任校尉，就已然是铁板钉钉的事了。

　　对方有礼，李勤这才露出笑容，他也下了马，亲热的握住张奣的双手，大声道：“多亏了张军司马前来支援啊，要不然我们扶角军追敌之后，人困马乏，要是被匈奴军逆袭，那可糟了！”

　　张奣的脸腾地就红了，李勤表情亲热，话语温和，可却明显流露出一个意思：你们来得太迟了些，这可不仗义啊！

　　张奣羞愧难当，他退后一步，深深给李勤躬下身去，道：“随后的战斗，请李校尉看末将的表现！”

　　李勤笑道：“大家都是吃朝廷军粮的，都是同袍，客气话不要多说，并肩作战便是！来来来，咱们上马回去，见过县令大人。对了，不知县令大人如何称呼啊，我远在扶角，孤陋寡闻，竟然不知县令大人的名讳，等会见着他，可要好好地赔个不是了！”说着话，他翻身上了战马。

　　等他上了马后，张奣这才上马，他道：“李校尉说得哪里话来，北地郡内乱已久，各县互不统辖，少了来往，你不知我家县令的名字，是不能怪你的，何需赔不是呢！我家县令姓裘名盛，乃是北地郡裘家族长。”

　　李勤点了点头，看来裘家在北地郡是个豪门，要不然不能提家族的事。

　　贾诩和典韦听了裘盛的名字，联想起他不肯支援的人品，同时一撇嘴，贾诩心想：“裘盛，该是求胜吧，求别人给他打胜仗。”而典韦却想：“是叫求生吧，果真是怕死之人啊！”

　　路上李勤问了些廉县的风土人情，了解人口和富裕程度，其实他是在算本地百姓能给他多少支援，而张奣自知其理，一一回答，甚至有些李勤没有问到的，他也都说了出来。

　　路上不停地有扶角兵驰回，而每个驰回的扶角兵都提着血淋淋的人头，有的人甚至砍了四五个，手里提着，马前挂着，腰里还挂着，似乎不把鲜血弄得全身都是，就怕别人说他没打过仗一般。

　　欢声笑语，返回了原本匈奴兵的营地。

　　裘盛确不是个胆子大的人，但也绝不是个没主见的人。严格来讲，北地郡的县令们都属于很有“个性”的人，要不然他们也不能在没有郡守的情况下，不肯听州里调派，坚决自治，弄得州里也对他们没办法。

　　要说到打仗，裘盛并不是个没本事的人，别看是文官，同样很爷儿们的，昨天他表现出的胆怯，那是在突然得知匈奴兵南下，而且兵力极强的情况下，正常人的正常反应罢了，人无完人，他缺点是有，可是优点也同样有。能在北地郡最外围的县城当县令，没点魄力那怎么可能呢！

　　城外的敌情一旦得到暂时性的解除，裘盛立即带着城中百姓赶了出来，一边打扫战场，一边帮着乌蛋子等人收拢俘虏，还有那些没有立即死掉的匈奴兵，他也都派人关押起来，总之战后事宜，他处理得井井有条，一点不让李勤多操心。

　　待见到了扶角军回师，裘盛立即小跑着上前，叫道：“下官廉县县令裘盛，敢问那位是李郎，最仗义的李郎？”他已经知道了李郎最仗义这句话，是以便喊了出来。

　　他这一喊，廉县的百姓一起往这边看来，纷纷跑来，争先恐后地想看看打败了匈奴兵的李郎，到底是个怎样三头六臂的人物！

　　离得老远，李勤便大声道：“我便是李勤，见过裘县令！”他同样没有以下级的身份给裘盛见礼，但一报名，却就要下马，说归说，说什么没关系，姿态却是要做足的，哪怕只是做做。

　　可裘盛却立即跑到他的跟前，亲自给李勤牵马，作势去扶李勤，叫道：“哎呀，这位便是李郎，下官有礼了。昨晚因为要忙着城防之事，未能与李郎会面，李郎你可千万不要见怪啊！”

　　李勤一旦升任校尉，品阶会立即超过裘盛，成为北地郡最高的军事长官，裘盛很会做人，抢先用下级的礼数问候李勤，一来相谢支援之恩，二来拍拍马屁攀个关系，官场嘛，从来都是这样的，以前如何莫提，要看以后的发展。

　　李勤下了马笑了笑，刚想说几句客套话，却听人群中忽然有人叫道：“李郎，最仗义！”

　　百姓轰地一声，跟着叫了起来：“李郎最仗义，李郎最仗义！”不但叫喊着，而且一起往前拥着，拼命挤到李勤的身边，伸手来摸他，摸他的盔甲，甚至有的人还想从李勤身上扯下来点东西，留做纪念，当成传家宝，护身符的收藏起来！

　　典韦见状大惊，廉县这里的百姓，未免太热情了，就算是救了他们的性命，解了城围之难，也用不着这么个连摸带拉的！他赶紧上前，挡在李勤的身前，叫道：“嘿嘿，有话说话，不要动手，君子动口不动手啊……”忽然想到，如果百姓们动口，怕是对自家少爷更不利了。

　　李勤哈哈大笑，道：“多谢乡亲们的抬爱，我李勤何德何能……”

　　裘盛却叫道：“李郎说得哪里话来，你救了我全城百姓，百姓们感谢你是理所当然的，你无需自谦，无需自谦呀！”

　　百姓们更加兴奋，更加的往前挤，弄得李勤连连后退，直到他的扶角兵大批拥上来，把他团团围住，百姓们的热情这才得到了控制！

　　李勤大声道：“乡亲们，危险尚未解除，匈奴兵只不过是前锋被击败，他们的大部队随后会到，依着匈奴兵行军的速度，怕是顶多两三天的时间罢了，我们时间太少，得赶紧做准备才行啊！就算要谢我，也等我把匈奴兵彻底赶走后再谢，那时我李勤和大家喝酒，不醉不散！”

　　他这话一喊，百姓们立即安静下来，心情又沉重了起来。是啊，匈奴兵只不过是前锋逃走罢了，可大部队随后就到的，现在高兴实在是太早了些！

　　裘盛道：“李郎乃我凉州名将，要怎么御敌，下官听你的，我廉县所有百姓也全都听你的！”面对匈奴兵大举南下，小小的廉县，无异于螳螂当车，他甚至都已然做好了身死城破的准备，所以干脆把指挥权交给李勤，并不在战前的紧急时刻争权。

　　李勤看了他一眼，别的方面不提，这个文官能做到不拖武将的后腿，已然相当难得了。他长长吸了口气，又骑到马上，在马背上立起身子，向廉县的周边看去。

　　半晌，他道：“如果得了裘大人和乡亲们的帮忙，那么我打算修一处工事，在城外与匈奴兵决战，而不光靠守城！”

　　“在城外与匈奴兵决战？”

　　“那不是野战吗？”

　　裘盛和张奣都呆住了，以数百兵力，和即将到来的数万匈奴兵打野战，这……这是自杀行为，不可能得胜的啊！


第九十九章 所有敌人都是草老虎

　　李勤才不管裘盛和张奣信不信呢，如果匈奴兵大部队真的来了，在城外野站，和固守城墙，结果都是一样的。难不成缩在城里，多活一天半晌的，就能把匈奴兵给拖退了？不可能的事情！

　　与其守城而亡，不如拼死一战，战情是时刻发展的，没准有什么奇迹发生呢，不试试，怎么能知道奇迹是什么呢？

　　立在马背上，李勤叫道：“我扶军角誓与廉县百姓共存亡，抗击匈奴恶犬，决不退后一步！”

　　百姓们都抬头看着他，可却没有人能回答，就算大家再不懂军事，可是数百人与数万人野战，其结果就连三岁小孩子都知道，光靠信心有什么用？要是信心有用，那匈奴兵的人多，他们的信心岂不是更大？

　　李勤顿了顿，又叫道：“我说错了，不是共存亡，而是共存，我们大汉必胜，匈奴必败！”

　　喊完之后，仍是无人答腔！

　　李勤却毫不气馁，又叫道：“大汉必胜，匈奴必败！”

　　仍旧无人答腔，不是大家不愿意跟着他喊，而是他喊的话太虚幻了，是不可能发生的结果！

　　李勤挥舞拳头，接着再叫：“大汉必胜，匈奴必败！大汉必胜，匈奴必败！”

　　忽然，人群里爆发出一片呼喊声：“大汉必胜，匈奴必败！”喊话的却不是廉县的百姓，而是李勤的扶角兵。

　　原本没人喊，可是扶角兵一喊，百姓们就象是得了主心骨一样，跟着大喊起来：“大汉必胜，匈奴必败！大汉必胜，匈奴必败！”

　　呼喊声中，李勤一指城北，叫道：“在那里修建工事，咱们大家齐心协力，就算是匈奴兵是铁打的，咱们也把他们磨成铁屑，碾成齑粉，齐心协力，共抗恶犬，胜利必将属于我们！”

　　“齐心协力，共抗恶犬，胜利必将属于我们！”城外好几千人，一起大喊了起来，就连城墙上的百姓，听到呼喊声后，也跟着喊了起来。

　　一时之间，城里城外，群情激荡，对于即将到来的血战，有了些不切实际的得胜信念，而这种信念的来源，就是那个立在马背上，挥舞拳头的李郎！

　　李勤用更大的声音叫道：“所有匈奴兵，都是纸老虎……”这年代不是所有的百姓都知道纸是什么东西，他又改口叫道：“所有匈奴兵，都是草老虎，咱们一把火将他们烧干净！”

　　百姓们又叫道：“匈奴兵都是草老虎，烧光他们，烧光他们！”

　　张奣也跟叫了起来，情绪激动，可裘盛却张着大嘴，没有跟叫喊，反而心中想着：“光凭着叫喊，就能打败匈奴兵？太儿戏了吧！打仗不是光凭嘴皮子功夫就行的！要是谁能喊，谁就能赢，那么匈奴兵一定比我们人多，他们喊起来，还不得把城墙震塌？”

　　战略上藐视敌人，战术上重视敌人，树立必胜的信心，才能敢于和强敌开战，才能保持旺盛的斗志，百折不挠，勇往直前！

　　这，可不仅仅是口号，这是大战之前，对己方百姓所做的总动员，是一个名将在作战前，必须要做的动员工作！

　　裘盛不相信这些，那是因为以前从没有人做过！

　　百姓们的呼声越来越大，以李勤为中心，象水波纹似的，向四面八方辐射了出去，呼声不断，声可震天！

　　好半天，呼声才渐渐地停了下来，李勤又叫道：“从现在开始，大家都辛苦些，把全身的干劲都使出来，修建工事，保卫廉县，保卫家乡，保卫亲人，保卫自己！”

　　百姓们喊得嗓子都快哑了，可被李勤这么一鼓动，又都叫了起来！不喊之前，他们都是当官的让他们干什么，他们就干什么，虽然听话，可却也没啥真正的干劲，都认为反正也完蛋了，不如逃走吧，可要是逃，又逃不过匈奴骑兵，所以人人心灰意冷，都没什么心情干活。

　　可被李勤这么一连续的鼓动，他们感觉是得干些什么了，为朝廷官员干活，那都是扯淡，但为了自己，也得干点什么呀，只要有希望，谁都想活下去的！

　　“全听李郎吩咐，你让咱们干什么，咱们就干什么！”

　　李勤点了点头，叫道：“大家把死马煮了，先填饱肚子，这样才有力气干活！”他跳下战马，对裘盛道：“裘大人，我来画个图，然后按着图来修筑工事，要想让百姓们出力，尽快完成工事，还得靠你啊，靠我是不行的，我终究是外人！”

　　裘盛咧了咧嘴，心想：“你太谦虚了你，看你这么能鼓动百姓，要是喊一声，没准百姓都能把你推上县令的位置，我就得一边凉快去了！”

　　张奣不喊了，听李勤这么说，他也有点犯嘀咕，他听说关里有太平道的妖人，特别能蛊惑百姓，做些与朝廷对立的事情，早晚得造反，可看李勤的做派，他比那些妖人还能蛊惑百姓啊，他不是妖人，简直就是一个妖王！

　　李勤却不管他们所想，蹲下身子，在地上画出图形，道：“以往敌军来攻，不能光说匈奴兵，所有的胡患都要算上，如果发现周边百姓都已入城，无人口和财物可抢，必会攻城，所以我们指望敌兵的攻城器不够，那是绝对不行的，不能说匈奴兵以骑兵为主，他们就不会攻城了，对吧？”

　　裘盛点了点头，道：“那是自然，实际上只要人多，不管是步战还是骑战，或者攻城，匈奴兵都不是弱旅，往常他们来攻，一是下官派人去求援兵，二来是送给匈奴兵财物，求他们退兵，要不然以廉县的城墙，那里能挺得到现在呢！”

　　张奣却道：“这次怕是靠求和不管用了，杀了他们这许多的士兵，就算匈奴王有意和谈，他的手下也必会反对，要是这次死了这许多人，却仍接受议和，那下次匈奴兵就不听使唤了，反正一样能勒索到财物，谁还肯豁出命去作战呢！”

　　李勤道：“所以，我们只剩下血战到底这一条路可以走了，否则便是城毁人亡，我想大家都不愿意这样吧？”

　　裘盛和张奣都是官僚人物，但官僚也是人，不管他们平常如何做官，但在严重威胁到他们的生存时，他们再怎么官僚作派严重，也是会配合的。把所有能利用起来的势力，都利用起来，是李勤眼前必须要做好的一件事。

　　指着地上的图形，李勤道：“就按这个修筑工事吧。今天剩下不到半天了，一晚上，加明天的中午，必须要建好，不惜一切代价也要建好，工事建好之后，剩下的事由我来做！”

　　裘盛和张奣点头答应。这时，贾诩过来，问道：“阿勤，咱们抓住了匈奴兵前锋主将，是要现在砍了，还是留着用用？他受了很重的伤，伤势严重，要是留着，只能你去给看了，景春没办法进行治疗，连箭都不敢拔出来！”

　　李勤哦了声，道：“抓住匈奴兵的先锋官了？杀是一定要杀的，但不是现在。我给他去看看！”起身去看刘十一。

　　裘盛和张奣也去忙乎建工事的事情了，全城百姓都要参加，能不能守住县城，就看工事修得好不好了！

　　廉县这边全县总动员，所有的人都在为即将到来的大战做准备，军民一心，全力以赴！

　　大草原。

　　一支人数仍为三千人的匈奴兵正在慢慢行进着，这是九帐部此次大规模南下的第二路先锋，领军的骨都侯是匈奴王刘九的另一个弟弟，名为刘黑豹。

　　刘黑豹是刘十一最强劲的王位争夺者，匈奴各大部都有自己的姓氏，但王族成员往往都取汉姓，当然不一定都姓同一个姓，只因九帐王刘九姓了刘，所以他的弟弟和子侄们便全姓了刘。

　　匈奴人的王位继承是兄终弟及，不一定非要父位子承，所以匈奴的王位争夺往往是在叔叔们中间进行的，而又往往是叔叔们打得筋疲力尽了，侄子们反而占便宜，可大位在前，只要有点能力和资本的人，都是舍不得放弃追逐的！

　　此次九帐部匈奴兵大举南下，刘九怕自己带兵走了，结果老家被别的部落给占了，那岂不糟糕，所以他先去讨伐了离得最近的乌桓人的数个小部，然后才带兵来凉州，时间上一耽搁，没能春季发兵，一直拖到了夏末，并且有了两路先锋，刘十一是第一路，刘黑豹是第二路。

　　刘黑豹和刘十一不同，刘十一喝酒喝坏了脑袋，凡事糊里糊涂，可刘黑豹却精明强干，狠劲十足，不但对外敌心狠手辣，而且对待自己人也同样的残忍，他就是没机会没实力，要不然别说刘十一，就连刘九他都能给杀了，自己当九帐王。

　　带着兵正在赶路，忽然前面奔回了大量的败军，都是刘十一的部属。刘黑豹得知刘十一大败被俘，当真是又惊又喜，惊的是廉县的汉兵这么厉害，竟然能打败三千铁骑，那自己是不是也有危险，喜的是刘十一现在生死不知，汉兵替自己解决了一个大对手！

　　刘黑豹仔细询问了败回的匈奴兵，得知廉县来了援军，叫做扶角军，非常擅战，而且领兵的汉将会极高超的巫术，在兵战与巫战之后，刘十一和格勃巫彻底战败，两个人一起被抓走了！

　　刘黑豹深怕不能激怒汉兵，不把刘十一给杀了，他立即加快行军，冲着廉县方向，猛扑过去！


第一百章 让我来教你打仗

　　刘黑豹算不上是九帐部里最凶猛的勇将，但从指挥军队的方面来讲，却是比刘十一强得太多，两个人根本就不是一个等级的！

　　只不过才一天两夜的功夫，刘黑豹便带着所部匈奴兵，连赶三百余里从草原进入了廉县的地界。刘黑豹正要指挥军队直扑县城，却发现了道路上有不少的匈奴兵尸体。

　　这些尸体都被剁得四肢分离，而且人头也被砍走，尸体上全是苍蝇，嗡嗡地乱飞，周围还有不少野狗在抢食，一见匈奴兵来到，野狗吓得四散奔逃。

　　刘黑豹立即命令军队停下来，派人过去查看，几个空袋子过去，片刻即回。

　　一名空袋子道：“骨都侯，汉兵杀了不少咱们的人，还把尸体剁碎，估计着是想阻挡咱们的进攻，散播瘟疫。”

　　草原游牧民族，以蓄养牛羊为生，最怕的便是瘟疫，瘟疫一来牛羊成群死掉，他们也就失了生活物资，甚至人也会被传染，所以匈奴人害怕瘟疫，比害怕大旱更厉害。

　　刘黑豹听着叹了口气，道：“过去一队人，把尸体都埋了吧，免得葬身野狗之腹，让他们的家人难过。”

　　一队匈奴兵奔出，下马后挖了个大坑，又小心翼翼地把尸体放入坑中，填土掩埋。

　　刘黑豹招手叫过自己的副手，问道：“看来刘十一手底下的兵，逃了不少啊，他带了三千人出来，可咱们只收拢了不到八百，剩下的人呢，不见得都被汉兵给杀了吧！”

　　他的副手在匈奴军中没有职位，只是个类似于幕僚一样的人，而且还是一个汉人，并州五原郡九原县人，乃是当地大族吕氏族人，名叫吕智，三十多岁不到四十，长得身材高大相貌堂堂，很有几份英武之气。

　　吕智所在的吕氏家族，虽然勉强算是一个地方豪门，可家族里勾心斗角的糟心事，却并不比超级豪门少些，吕智在家族中得不到重视，又年过而立，再不想出路，这辈子便蹉跎过去了，所以在他一次与族中宿老大吵之后，带着私愤，一怒北去，投了匈奴。

　　他到了匈奴之后，见到了刘黑豹，两人说起了家族中的糟心事，大有同病相怜之感，又因吕智很有些小聪明，所以刘黑豹便让他当了自己的幕僚，学着中原人的称呼，叫他为军师。

　　听到刘黑豹问话，吕智摇了摇头，道：“来之前咱们都查探得清楚，廉县并无强兵，就算是整个北地郡也没什么强兵，连郡守都没有，还谈什么强兵呢！所以我估计刘十一的手下逃走者居多，没准逃去西域了，丝绸之路上，只要百八十人结成盗伙，生活可就舒坦了。”

　　“难道他们连妻子儿女都不要了？”刘黑豹说完这句话，不等吕智回话，便嘿了声，道：“只要活着，妻子还不是随便抢，儿女还不是随便生，也没什么值得可惜的。”

　　他用马鞭一指廉县方向，道：“不管逃的多还是被杀的多，那汉军的将领，就是那个会巫术的家伙，也必不好对付，说不定是个勇武之人呢，甚至比你我还要强些！”

　　吕智撇嘴一笑，道：“要说勇武之人，我有一个族弟，那真称得上是盖世英雄！可惜啊，就算再怎么勇武，他也没混出个名堂来，四处兜售武艺，四处碰壁，早就不知所踪了。这年头什么都讲个出身，就算那个汉兵的将领再厉害，在北地郡这种乱地方，他也不过是个不得志的人物罢了，手下又能有多少兵？说他厉害，不如说刘十一废物！”

　　他深知刘黑豹的脾气爱好，所以说了几句，便开始贬低刘十一，以讨刘黑豹的欢心！

　　果然，刘黑豹听了这话，脸上露出笑容，点头道：“吕先生，你这话说得太对了，完全说到了我的心里去，刘十一可不就是个废物么，天底下的废物，如论排名，他怎么着都能排到第一位去！”

　　吕智点头道：“对啊，话可不就是这么说的么！”

　　这时，匈奴兵来报，尸体都处理好了，可以再次上路了。

　　刘黑豹问道：“吕先生，那刘十一虽然是个废物，可他活着终究是个麻烦，怎么能让他不再活着呢？如何能假借汉兵之手，将他给杀了？”

　　吕智道：“那咱们就得速战速决了。汉兵抓到了他，要是他死了，也就罢了，可要是还活着，汉兵定会认为奇货可居，要用他来和大王讲条件议和，如果大王到了，那定是要把他给弄回来的，那麻烦就还是麻烦了。所以我们要立即扑到廉县城下，立即开始进攻，只要把汉兵给逼得急了，城毁人亡之前，肯定会杀了他，就算不杀他，混乱之际，咱们自己也可以下手，这不就都解决了嘛！”

　　刘黑豹笑道：“用你们南人的话来讲，这就叫英雄所见略同，我也是这么想的！好，咱们这就立即扑过去，把廉县一把火给烧了，硬说是汉兵杀了他，就算我大哥到了，也无法责怪我！”

　　吕智含笑点头。他们两个把第一路先锋的大败，都给按到了刘十一废物这个可能上去了，同时忽略了另一个可能，万一汉兵很厉害呢，刘十一的三千人不行，难道他们的三千人就一定行了？

　　匈奴兵纵马奔驰，向廉县扑去，过不多时，便到了城外！

　　刘黑豹和吕智同时勒住战马，两个人心中都是惊诧不已，怎么廉县的城外竟会变成这个样子，以前从没见过这种布阵方式啊！

　　就见廉县的城外，修了好大一个工事。这个工事背东依河立寨，河对面就是茫茫的大森林，这个方面已然不能做为攻击的方向了，匈奴兵总不能钻林子，然后游过河去开战，那渡河之时，被半渡击了，岂不是要全军覆没。

　　工事的南面是县城，寨与城之间也有护城河，而且城下全是横七竖八尖木棍，埋入土中，还放着许许多多的拒马木栅，拒马之上糊了厚厚的泥巴，以防止火攻，如果匈奴兵从这个方面攻，一是要受到城上守兵的箭击，二也是没法越过那数不清的尖桩和拒马的，冲不到半路就得被射死，这个方向也没法进攻了！

　　工事的西面却是一大片的平地，不过看地上的泥土，象是被挖过的，都是新土，可能是建工事时，挖出来的土都撒到那里了。但这个方向有个蹊跷之处，就是在护城河的旁边，有许多壕沟延伸出来，还有木板挡着，不知是干什么用的，但从防御的角度来讲，这些立在壕沟前的木板，是没有任何防御价值的。这个方向是可以做为进攻方向的，至少表面上看不出什么危险，离着城墙又远，超过了一箭之地，可以进行骑兵的冲锋。

　　北边，也就是匈奴兵所在的方向，直通工事的路上，两边全是石头，大石头小石头无数，不少大石头还被埋在地里，这个石头阵很显然是阻挡骑兵冲锋用的，而且还修得很大，就算是匈奴兵全体下马捡石头，再动手开挖，三千来人估计得干上一宿，要是他们动手清除时汉兵趁机放箭袭击，估计不要说一宿了，就算是一天加上一宿，他们也别想清除完。

　　而石头阵的中间，有一条狭窄的通道，通道上尽是大大小小的坑，骑兵仍旧过不去，但是步兵却可以的。如果从进攻的角度上讲，要么从西边发动骑兵冲锋，要么就只能从这条通道上进行步兵冲锋了！

　　而狭窄的通道之后，却是一道又一道的环形土墙，第一道土墙不高，顶多一人来高，而且墙外呈坡形，如果匈奴步兵冲锋，冲到了墙下，极有可能顺着土坡爬上去，这种“半成品”土墙共有五道之多！

　　土墙后面则是数百名汉兵，汉兵的阵中放着无数的武器装备，羽箭成捆成捆的堆放，大弓无数，皮盾大刀长枪，总之一切能装备上的武器，阵中都成倍地堆放着！

　　匈奴兵立在远处，刘黑豹从马上立起身子观看，道：“汉军……扶角军吧，他们怎么在城外布阵呢，为何不上城墙，而且这阵布的还如此复杂，却又如此粗糙？”

　　吕智道：“可能是因为咱们来得快，他们还没修好呢吧！骨都侯你看，西面可是空出来了呢！”

　　刘黑豹嗯了声，看了看城墙，上面全是兵，又看了看工事那边，还全都是兵，他分不出来哪处才是重点，正琢磨着派人该去哪里问话，问问刘十一的事，却见工事那边，有一人拖泥带水地爬上了土墙！

　　就听这人叫道：“匹夫们，嗨嗨，说你们呢！匹夫们，都往这边看，看我！”喊话之人正是贾诩。

　　李勤在土墙下面道：“姐夫，你说咱们的话，匈奴人听不懂！”

　　贾诩回过头，笑道：“放心，他们一定听得懂的！”他回过头，又叫道：“你们是来打仗的吧，你们会打仗不，要不要我教你们？对了，你们吃了没？”

　　扶角兵本来严阵以待，可突然听到贾诩说出这句话来，无不哑然而笑，难不成你还想请匈奴兵吃顿饭，聊聊天么？

　　刘黑豹很喜欢汉家的权术，他会说汉话，而且他手下的兵将也大多数都听得懂，说是说不好的，但听却是不太费力。

　　匈奴兵们小声道：“是个脑子被驴踢了的人，正在问咱们吃了没，看来被驴踢得还不轻！”

　　刘黑豹问道：“这个人怎么回事，他乱叫什么呢？”

　　吕智想了想，道：“或许是疑兵之计，正在拖延时间？不过没关系，咱们已经到了，也不着急，听听他说啥，就当听笑话呗！”

　　刘黑豹点了点头，道：“对，他既然要博君一乐，那咱们就乐乐！”

　　贾诩又叫道：“匹夫们，看来你们是不会打仗，所以只能由我来教教你们了。我叫贾诩，是扶角军里最聪明的人，非常英武，大家都很佩服我，都说我是好老师，好先生，都叫我贾诚实，因为我为人最诚实，从不说假话！”

　　他在上面嗷嗷喊，可土墙后的扶角兵却一起撇嘴，你还是好先生呢？你连四怎么写都不肯教我们！

　　典韦在下面小声笑道：“少爷，你说他非得姓贾，就算再诚实，也是假诚实，他要是姓甄不就好了，那就是真诚实了！”

　　李勤道：“不要拿别人的姓氏取笑，咱们军中可不是只有我姐夫一个人姓贾，小心你被群殴！”

　　远处的匈奴兵纷纷道：“这个人特别爱说假话，所以才被称为假诚实。”他们都挺纳闷的，别人都拼命说自己可靠，自己诚实，怎么这个人竟然当众说自己是假诚实呢？

　　刘黑豹也特奇怪的，道：“他到底要干什么呀？怎么不说刘十一的事，尽说些废话呢？”

　　“定是在拖延时间，我肯定不会说错的！”吕智很有把握地道，他从来没见过，也没听说过，两军即将交战之前，会有人嗷嗷乱叫，说些不着边的话，这不是莫名其妙嘛！

　　那边贾诩却叫道：“匹夫们，你们都给我安静下来，不许喧哗，咋这么没教养呢，看见我在说话，还敢交头接耳的，不知我在教你们如何打仗呢吗？你们这些混帐东西，全是匹夫，你们的脑袋全被驴踢了！”

　　典韦靠着土墙，笑道：“是啊，他们的脑袋可不就是被驴给踢了。你说打仗么，上来就打呗，他在上面乱喊乱叫，那帮人就扬脖子听，脑袋不是被驴踢了，能听他乱喊么？”

　　沈乙笑道：“可能是牛踢了呗！”

　　“那不踢死了……”

　　刘黑豹也不耐烦起来，而且非常生气，看那人的样子，一副装爹的表情，就象是当爹的在教训儿子似的，还说要教自己打仗，大家是敌军啊，马上就要开战，他教我们打仗，真把他自己当爹啦！

　　贾诩很有爹的气势，双手叉腰，叫道：“匹夫们，我只教你们一遍，你们都给我听仔细了，我可不教第二遍，你们要是笨得学不会，我就……哼，我就不搭理你们这些蠢货了！”

　　典韦又道：“那你赶紧让他们不要搭理咱们了，让他们哪儿远滚哪儿去吧！”

　　李勤摆手道：“行啦，有他一个人喊就够呛了，你就闭嘴吧！”

　　城头上。

　　裘盛伸着脖子往下看，见了那么多的匈奴兵，心中不免担忧，可见贾诩乱喊乱叫的，又有些腻味，他道：“那个姓贾的说，他不用一兵一卒，不发一箭，只需动动嘴皮子，就能杀死至少三百名匈奴兵，可他这么个动嘴皮子法儿，是不是想腻味死匈奴兵啊，一下子就腻味死三百个？”

　　张奣咝了口气，道：“难不成这姓贾的，脑袋被驴踢了？”

　　“有可能吧！”裘盛点头道。

　　那边的贾诩仍在喊话，可他的下句话一喊出来，裘盛和张奣齐声啊出来，两个人互视一眼，心中都道：“利舌赛过刀，杀人不见血，这就是了，此人狠毒之极啊！”


第一百零一章 叫你们不听我的话

　　裘盛喃喃地道：“此人如此狠毒，真是世所罕见啊！”他只感头皮发麻，后脊梁骨一股寒气窜了上来。

　　张奣也是一哆嗦，道：“幸亏他是咱们自己人，可匈奴兵要糟了，怕是第一次冲锋，死的不止三百人啊！”

　　土墙上，贾诩继续装爹，他语重心长地道：“匹夫们，你们听好了。你们要想攻打我们，千万不能从西面进攻啊，因为那里实在是太危险了。”

　　他说了半天，终于说到了一句重点，可这句重点偏偏还是这么一句话！

　　刘黑豹耐着性子听了半天，听到这句，真是他气得咬牙切齿，哼道：“等一会儿抓住了他，一定要把他的舌头割下来，我要生着吃了下酒！”

　　吕智道：“对，到时骨都侯要分给小人一点儿，让我也尝尝这混帐东西的舌头，到底是什么味道！”

　　对面那个假诚实，实在是太气人了，把活人气死那不叫本事，他能把死人给气活了！

　　反正已经听了这么半天，就再听听呗，大家跑了这么远，正好借这个时间休息一下。匈奴兵倒是没觉得有啥大不了的，反而嘻嘻哈哈，都在大声议论着，踢那个假诚实脑袋的驴，到底是公驴还是母驴？

　　贾诩很负责任地，很有耐心地叫道：“你们听我细细道来。你们看东边，那是大森林啊，你们要想从那里进攻，就得下马，对吧？一下马就成步兵了，进入林子里后，我们就会放火箭，把你们烧死，就算烧不死你们，你们游水过来，我们在岸上，放箭也好，用枪也好，反正怎么着都能把你们给弄死，我说的没错吧，我这是为了你们好，天干物燥，小心火烛啊！”

　　匈奴兵纷纷摇头，当谁傻哪，就算你不说，我们也不可能从东边进攻的。

　　刘黑豹却道：“叫个刘十一的手下来，我要问问，这个家伙到底是干什么吃的。临战之际，竟然教咱们打仗，天底下怎么会有这种人啊！”

　　吕智叹气道：“天底下，真是啥人都有啊！”

　　贾诩还在滔滔不绝：“你们也不能从南边进攻，那边有城墙啊，除非你们要攻城池，可我们这么多人为啥要等在城外？就是在等你们攻城时，狠狠地对你们内外夹击啊！再说你们也没法把那些尖木桩和拒马都弄开啊，太浪费时间了，你们一干活，我们就把你们都射死了，那你们就死得太冤了，要速战速决，千万不要浪费时间！”

　　匈奴兵们又想，这个人一定当我们是傻子，那边根本过不去，根本就没法进攻啊！可他都傻成这样了，怎么还要当我们也是傻子？难不成他在喊，我们听，大家是在比傻呢吗？

　　刘黑豹冲后面挥了挥手，匈奴兵纷纷下马休息，等一会儿要开战了，这时候不休息，就再没时间了。

　　贾诩又叫道：“你们只能从北边进攻，你们看看前面的阵地，那都是我们布置好的！是为了让你们发挥不出骑兵的优势，只能步兵来攻，然后我们就射你们，把你们全都射死。实话跟你们说，我们缴获了你们好几万枝箭呢，再加上城里支援的，都快十万枝了，都能把你们射死好几回的了。但是我还跟你们说实话，我们射箭的本事都太弱了，准头太差，所以你们还是有可能攻进阵里来的，还有可能得胜，从北面进攻就对了！听话，我这是为了你们好，为了能让你们能正确地进攻，要听话啊，乖！”

　　他在土墙上大喊大叫，可这边刘黑豹却问清楚了，被打败的刘十一的部属，一口咬定，扶角军里有人会巫术，而且巫术极强，连格勃巫都斗不过他，如果没有料错，十有八九就是那个大喊大叫的人，他不是脑袋被驴踢了，而是在释放一种邪恶的巫术，要害大家。

　　那匈奴兵说完这些后，竟然劝刘黑豹道：“骨都侯，你可千万不能上当啊，那个姓贾的巫师，法术高强，我们是对付不了的，不如等大王来了，再进攻不迟！”

　　刘黑豹怒极反笑，挥起马鞭，重重地抽在这匈奴兵的脸上，喝骂道：“滚，没用的废物，什么巫师，全是胡说八道，只有你们这些傻子才会相信！”

　　这匈奴兵委屈地走开，回到了他的同伴当中，他们都是吃了大败仗的人，现在领兵的又是自己首领的大对头，被人臭骂也没办法，只能忍耐，打落了牙齿，和着血水往肚子里吞！

　　那边，贾诩叫道：“匹夫们，都听清楚了吧，就照我教你们的方法来攻！好了，现在都做好准备吧，来杀我啊，来啊，快点来，快快快，速度，要有速度，要做个勇敢的好匹夫！”

　　喊完这最后一句，他跳下了土墙站到了李勤的身边，笑道：“完成任务，你就等着看他们怎么死吧！”

　　李勤笑道：“咱们发动全城的军民，费了好大的力气，才修好了这个工事，结果你却把关键之处，全都说给了敌人听，你是不是匈奴人的奸细啊？”

　　贾诩却道：“非也非也，阿勤你忘了我和你说过的话么？要想骗人上当，十句话里有九句是真的，只要一句是假的就成，但这不算最高明的，如能做到九句半是真的，剩下的半句你不说出来，那就全都妥了，再聪明的匹夫，也得上当！”

　　扶角兵们听了这话，一起点头，李勤一再告诉他们，敌人的话不能相信，但贾诩说谎的本事更加高明，事实上贾诩刚才并没有说假话，他只是绕了好大一个弯子，而最关键的那半句，他并没有说。他只说西边有危险，这是半句，可下半句到底有什么危险，他可是没提，严格来讲他刚才根本没有撒谎，九句半全是真的！

　　可这九句半真话，要是匈奴兵都听清楚了，那他们可要吃大亏了！

　　刘黑豹胸口不停地起伏，他道：“吕先生，我们该怎么办？”

　　吕智道：“那个人满嘴谎言，一句真的没有。他说西边危险，其实照我看是因为我们来得太快，所以他们没来及做防务而已，他把各个方向的威胁说出来，就是想让我们不再注意西边，改从北边进攻，我们万不可上他的当！”

　　刘黑豹点头道：“那个人把咱们都当成了傻子，以为咱们会上他的当。其实，把别人当傻子的人，才是最大的傻子！”

　　他总结出一句很高深的话后，纵马来到匈奴兵的阵前，叫道：“儿郎们，刘十一凡事都压咱们一头，可是他却是个败军之将，他打仗不行，可咱们行，他现在定是被抓在牢里，等着咱们去救他呢，那咱们就救他！儿郎们听好，分出一支千人队，从西边冲锋，要以雷霆之势，只一击就把对面的汉兵击溃，让刘十一和他的废物兵们好好看看，真正好汉在咱们部中！”

　　匈奴兵们举起弯刀，齐声呼喝，首领们互相暗斗，连带着他们和刘十一的部属也不对付，借着这次机会，正好要显显威风，以示自己的部队更加强悍！

　　刘十一的败兵们却都默不作声，人人心中却想，等你们知道扶角兵的厉害，看你们还叫不叫得出，我们就在这里等着，等着看你们哭！

　　一支千人队上马，纵马向西，做好了冲锋的准备。领兵的千夫长为显英雄，竟然亲自上阵，手拿长矛跑在最前面，他身后的亲兵为他打着大旗！

　　远处的匈奴兵嗷嗷叫了起来，给他们呼喊助威！

　　城墙上，裘盛道：“上天保祐，可一定要成啊，全城百姓的门板都在那里了，连我县衙的大门都捐出去了啊！”

　　张奣却叫道：“冲了冲了，匈奴兵冲锋了！咱们挖了那么大个坑，他们还真敢往里面跳啊！”

　　土墙后，扶角兵都伸长了脖子向西看，李勤道：“姐夫，你说真话时，更能祸害人！”

　　贾诩得意地道：“我要是不说真话，他们一定会四下查探，可我一说了真话，瞧着没，他们直接就往坑里跳了，所以嘛，真话要经常地说，要做个诚实的人！”

　　千夫长纵马奔来，全力冲锋，一定要用雷霆万钧之势，只一个冲锋就杀进汉兵的阵里去，要把汉兵全都杀死，只留下一个，就是那个乱喊乱叫的混蛋，要把他的舌头割下来……

　　战马全力冲锋，可突然间，千夫长感到不对劲，心想：“怎么回事，我怎么有种踩到冰面上的感觉……”

　　马速已提到极至，奔行快如飞鸟一般，他刚刚感觉到怎么有“冰面”的感觉，已然在冰面上奔出了数丈！

　　千夫长叫道：“下面是木板，有坑，有坑……啊！”等他反应过来下面有坑时，已然又奔出十几丈远了，别说逃出去，就连停马都不可能了！

　　轰！一声巨响，地面塌陷，前方的地面全都塌了下去，出现了一个巨大无比的坑！

　　城墙上廉县军民轰然欢呼，不少人叫道：“那是我家的门板，就支在那的……”

　　裘盛满脸的激动，叫道：“对得起我那县衙的大门啊，没白捐啊！”

　　张奣叫道：“这办法哪本兵书上说过啊，怎么门板战术这么好使啊！”

　　土墙上扶角兵放声大笑，李勤笑道：“这就叫做，把一切敢犯我大汉边境的敌人，统统消灭在百姓战争的汪洋大海中！”

　　贾诩笑道：“不止三百啊，我先前说得太谦虚了！”

　　扶角兵又笑又跳，叫道：“小心啊，要放水了，别呛着！”

　　匈奴兵那里，所有人都目瞪口呆，不知该如何反应。刘黑豹惊道：“那，那，那是个陷马坑吧，这坑怎么这么大啊！”

　　吕智眼睛都立起来了，道：“不，不是陷马坑，是个陷马池塘，放水了！”

　　他们都以为西边汉兵没来得及做工事，实际上最厉害的工事就在西边，人家挖了好大的一个坑，应该说是池塘！

　　那些刘十一部的败兵，却人人都开心了，知道厉害了吧！人家扶角兵挖这么大个坑出来，你们也不能真往里跳啊，还雷霆万钧地往里跳！


第一百零二章 大坑战嘿大坑战

　　匈奴兵从西冲锋的千人队，为了能够一举击溃扶角军，冲锋的速度极快，全力以赴！等那千夫长冲到大坑的中间时，他身后紧紧跟随的匈奴兵，正如贾诩估计的，已过三百之数！

　　轰隆巨响之后，地皮塌陷，坑上的匈奴兵突然间就从地面上消失了，紧随着而起的便是震天动地的惨叫声！

　　坑里密密麻麻的布满了削尖的木杆和竹竿，几乎廉县百姓所有晒衣服的竿子，还有硬木柴，烂扁担，只要是能削尖，能捅死人的东西，百姓们全把它们布置在了巨坑当中，为的就等匈奴兵们雷霆万钧地来往坑里跳，然后好让他们雷霆万钧地一起死！

　　匈奴兵掉进坑里后，惨叫声立时响起，他们不但被坑里的尖杆子刺死，还被后面随之冲来，同样掉进坑里的匈奴兵给压死！

　　轰轰的惨叫声中，最前面的三百多匈奴兵谁也没有爬起来，而后面又前仆后继地掉进去了百来个匈奴兵。所有的匈奴兵在全力冲锋时，身上都绑有皮条，他们在冲进扶角军的阵地后，强力的冲劲消失后，他们会割断皮条，去和扶角兵肉搏厮杀，可在急行冲锋中，皮条却是需要牢牢把他们固定在马背上的！

　　可就因为匈奴兵都稳稳地骑在马上，所以一掉进坑里，他们想爬起来都难，不是直接被尖杆刺死，就是摔死，被压死，或者严重摔伤，总之四百余人，近五百的匈奴兵，谁也没能在第一时间爬起来！

　　奔在最前面的千夫长骑术精湛，他是第一个掉进坑里的，但却不是第一个死的，他所乘的战马被坑里的尖杆刺死，可他却幸运地发现，由于自己是踩到了一面很大的门板上面，似乎是汉家官府县衙的大门，由于门板很厚，所以虽然被震坏了，可却也压断了尖杆，只有一根尖杆穿透了门板，刺中了战马，却没有刺中他！

　　危急关头之下，千夫长忙向后面看去，想叫亲兵来救自己，可回头之际，却发现自己的亲兵要么立时死掉，要么身体被尖杆刺穿，在放声惨嚎！目光所及之处，没有惨叫的人，竟然只有他自己！

　　叫了声神灵保祐，千夫长挥刀割断了皮条，他挣扎着想从死马身下把腿抽出来，想要爬起身。可不动还好，一动他却发现自己的肋骨被摔掉了，断骨处巨痛难当！

　　千夫长咳嗽了几声，鲜血从嘴里喷了出来，他心里清楚，完了，自己受内伤了，怕是要交待在这个大坑里，他们南人有句话叫“害人不浅”，这个坑可不正是真真的应了这句话，害人不说，而且还不浅！

　　顾不得巨痛，千夫长悍狠的性子爆发，他嘶哑着啊了声，用尽全身力气，他从死马的身下，抽出自己的腿。人在最危急的情况下，往往能爆发出最强烈的求生意识，这股意识会支撑着人做出以往绝不可能做出来的事！

　　千夫长爬起身子，张开嘴，嗬嗬几声，他满嘴的牙都被染成了紫红色，非常骇人！手举弯刀，千夫长看向身后，就见满坑全是死人死马，这也就罢了，他见过有更多尸体的死人坑，可最让他愤怒的是有些手下没有死，却无力挣扎着爬起来，只能无助地哀嚎！

　　都是他的手下啊，平常一起放牧，一起出征，可现在却被汉兵祸害成这个样子，千夫长岂有不悲愤欲绝之理！

　　一举弯刀，千夫长面冲着廉县的城墙，气势惊人，充满了激愤之恨地叫道：“你们这些……”

　　没等他叫完，却见护城河那边原本立着的木板，就是那些莫名其没妙，不知有什么用处的木板，忽然间也塌倒了，木板之后，河水奔腾而来！波涛澎湃，一个浪头打来，河水直灌进千夫长的嘴里！

　　这一口水灌的，充盈之极，直把千夫长灌得连嘴都没法闭上了，直感天旋地转，一跤跌倒，他被浪头击倒，河水随即便淹没了他的身子！

　　千夫长刚刚想这个大坑是害人不浅，他实在是想得太早了，也把害人的手段想得太肤浅了，什么叫“不浅”？现在才叫不浅呢！

　　不管是坑里的匈奴兵，还是坑外的，突然见到坑里灌水，无不惊叫，这种情况下，不但坑里的人没法爬出来，就连坑外的人也没法进去救援的！

　　廉县的护城河，不是人工挖出来的，外面的大坑才是人挖出来的，护城河真是一条河，是活水，放不干净的，只要坑的地势比河道低，水就不停地往里面灌，不大会儿的功夫，整个大坑便被河水灌满了！

　　坑里的四百多匈奴兵全部被淹没，不管他们会不会游泳，不管他们的水性有多好，更跟他们的勇敢无关，反正只要是掉进了坑里的，就再也没有爬出来！

　　坑外的匈奴兵眼睁睁地看着自己的族人，全被河水盖过了头顶，只不过片刻的功夫，河水灌满大坑，水面尽是小小的漩涡，却无半个人头，掩盖了所有的尸体！

　　忽然，咕咚一声大响，一块门板不知怎么地从水里面翻了上来，带起了一个匈奴兵，这匈奴兵只露出个头，叫了声：“救……”门板经不住他的按扶，又一翻个儿，背面朝上，那匈奴兵被压进了水里！

　　这是整场，只有匈奴兵参加的战斗里，最后一声声音，此后，再无声响！

　　好半晌，好半晌，四下里静悄悄的，所有人都被眼前的情景惊呆了，惊叫声停止了，欢呼声停止了，就连战马都不再发出嘶鸣！

　　忽然，扶角兵的阵营里传出一声歌声，唱歌的却是李勤。李勤大声唱道：“地道战嘿地道战……错了，大坑战嘿大坑战，坑掉敌兵千百万，百姓士兵皆参战，全民皆兵，全民参战，打得他人仰马也翻，把匈奴兵彻底消灭完！”

　　轰地，阵地里的扶角兵，还有城墙上廉县军民，一起欢呼起来，他们学着李勤的歌声，也大声地唱了起来。就连裘盛也一边挥舞拳头，一边大声唱着：“大坑战嘿大坑战……”

　　城上城下，一片歌声！

　　远处的刘黑豹几乎气死！战斗才刚刚开始，只不过一次冲锋，汉兵仅凭着一个巨坑，就干掉了他将近五百名最勇悍的士兵，连千夫长都阵亡了，而汉兵却一人未亡，甚至连箭都没放出来一枝，这势必会造成匈奴兵全军气馁，可这也就算了，汉兵们竟然还放声歌唱，这也太气人了，简直气死人了！

　　气死了？错了，这不叫气死人！害人不浅，是在没害死之前，都叫浅；气死人了，在没气死之前，都不叫气死了！这才哪儿到哪儿啊，气的程度不够，差得远了！

　　真正能气死人的，在这儿呢！

　　扶角兵的阵地里，土墙之上，贾诩竟然爬了上去，手指刘黑豹的方向，大声叫了起来！

　　贾诩叫道：“那个谁，说你们哪，匹夫，匹夫们，朝这儿看，看我！你们都看啥呢，看我，听着没，你们这群匹夫！”

　　他这话喊的缺德之极，他这么个大喊大叫法，匈奴兵岂有不看他的道理，而他还指的就是匈奴兵的方向，只要匈奴兵一看他，就立马就承认他们都是匹夫了！

　　汉话难学，匈奴兵说不好汉话，可听都还算是能听懂一些的，而要想学哪种话，往往最先学会的是骂人话，匹夫可不就是这个时代，最大众的骂人话么！

　　刘黑豹气得骂道：“这个家伙，他，他怎么又蹦出来了！”

　　就听贾诩叫道：“领兵的那个匹夫，你这个混蛋，我不是教你怎么打仗了么，你为什么不听？你为什么不顾自己手下的死活？你这个没有良心的东西，不听我的话，结果怎么样，把手下害死一大批吧！说，你的良心是不是被狗吃了，你为什么不听我的话，为什么不按我教的方法打仗，你还对不对得起你的手下！”

　　刘黑豹气得咬牙切齿，忽地他哎呀一声，气得太严重了，把嘴唇给咬破了，鲜血流了满下巴都是，嘴唇都被咬烂了！

　　吕智见状大惊，要糟，这是要糟啊！他忙道：“骨都侯，切莫动气，不要中了敌人的激将法，他就是要让你生气啊！”

　　刘黑豹一鞭子甩了过去，抽中吕智的手臂，他怒道：“都是你出的好主意，看看，现在结果如何？不但损兵折将，连我都要被当众辱骂，这还是打战吗，这还是打战吗！”

　　吕智又惊又怒，可却不敢顶嘴，心中只是在想：“刚才你还说我的主意好呢，这会儿就翻脸了。弄了半天，赢了啥都好，输了就啥都不好啊，那谁还敢再给你出主意了！”

　　那边，贾诩又叫道：“匹夫，你打了败仗，都是你自找的，你活该，活该！”

　　刘黑豹双目赤红，眼珠就象是要滴出血来一般，他冲着后面的一个千人队叫道：“冲，冲过去，把他们全都杀光，全都杀光！”

　　就象应喝他这句话似的，贾诩又叫道：“匹夫们，来杀我啊，来啊，有种的过来杀我啊！”喊完这句话后，他跳进阵地里，倚靠在土墙上。

　　贾诩对李勤道：“阿勤，嘴皮子上的功夫我用完了，现在就看你的本事了！”

　　李勤道：“不，不是看我的本事，是看我们的本事！”他冲着后面的扶角兵叫道：“全体都有，准备战斗！”


第一百零三章 乌龟阵也不好使

　　刘黑豹一挥手，一支匈奴兵千人队立即出阵，慢慢向扶角军的阵地靠近。

　　领兵的千夫长阴沉着脸，默不作声，进攻的命令由刘黑豹来发，可具体怎么作战，却是要他自己拿主意了！

　　刚才另一个千夫长是怎么被阴死的，他看得清清楚楚，心中产生了一个想法，汉军领兵的将领特别阴损，非常会使花招，只要一不小心，就会上了他的恶当！所以，要想不被阴死，那就得打起精神，加倍的小心！

　　匈奴兵慢慢地靠近到扶角兵阵地三箭之远，千夫长一举手，后面大队的匈奴兵立时勒住战马，安静地等着。

　　对面，扶角军也安静了下来，他们同样不出声，都在看着远处的匈奴兵。

　　整个战场，就连城墙上的廉县军民，也都安静下来，血战就要开始了，大家的心都提了起来！

　　好半晌，千夫长始终没有动地方，他把扶角军的阵地，仔仔细细看了好几遍，发现四处都是破绽，壕沟不深，土墙不高，阵地后面还是河，如果战败，那些扶角兵连逃都没法逃！

　　可就因为破绽太多了，千夫长竟然不知先从哪里开始进攻，似乎不管破绽有多少，他都只能从那条狭长的通道，发起步兵攻击，除此之外，再也没有别的办法可用了！

　　千夫长咽下一口唾沫，心想：“真是怪了，头一回碰到这么个打仗法的，那些扶角兵到底从哪里冒出来的，怎么弄出一个这样的阵地出来，记得以前和汉兵开战，他们都是用大车连在一起，汉兵都是躲在车阵里的啊，我们只需绕着车阵，不停地引诱他们放箭，直到他们箭放光了，我们再冲过去，可现在却没法绕他们转了，这个仗可该怎么打呢？”

　　打仗最怕的是被敌人牵着鼻子走，主动权被敌人掌握在手里，而现在的情况就是，整个战场的主动权，被牢牢地掌握在扶角军的手里。

　　就如同李勤的枪法那样，不管敌人想怎么打，想怎么打那是敌人的事，但开战之时，由我先做出打法，敌人爱怎么想怎么想去，跟别人谁打爱怎么打怎么打去，可只要是跟我打，就得跟着我的规矩来！

　　千夫长头痛欲裂，他想了半天，也没想到一种好办法，可以一举击破扶角军的阵营。就在这时，后面传来号角声，这是刘黑豹在催促他呢，要他马上发起进攻，不许在拖拉了，刘黑豹气得嘴唇都咬烂了，千夫长竟然还磨蹭，太不体贴上司了！

　　千夫长一咬牙，只好下令，他招过一名百夫长，道：“结盾阵，慢慢靠过去，吸引汉兵们的箭，盾阵要结得结实，减少伤亡！”

　　这回换百夫长头痛欲裂了，就算盾阵结得再结实，也没法减少伤亡啊，看看汉兵的阵地里，箭都快堆成山了，啥盾能挡得住那么多的箭啊！

　　百夫长无可奈何，他再不愿意也得上啊！回身叫过自己的匈奴兵，说了盾阵的事。匈奴兵们全都无可奈何，没有办法，只能下马，取下自己的皮盾和弓箭，结成一个方阵，慢慢地向扶角军阵地蹭了过去！

　　土墙后，李勤道：“这是试探性进攻，匈奴兵怕了咱们了，他们搞不清楚咱们阵地的奇妙之处，深怕再上当，所以才只过来了一个百人队！”

　　他转过身，对扶角兵们大声道：“匈奴兵怕上当，那咱们就再让他们上一次当。”挥手叫过军中的几个碧睛奴，让他们做好准备。

　　在众人的注视中，匈奴百人队慢慢的靠近了，终于进入了那狭长的通道里。可是，一箭之地走了过去，匈奴兵们视死如归，人人挺直了腰；两箭之地走了过去，匈奴兵们仍旧视死如归，还都挺直了腰；可一进入最后的一箭之地，他们立即不再视死如归了，因为死亡就在眼前了，再把腰挺直，就真要归了！

　　百夫长一声呼喝，匈奴兵全都蹲下了身子，把皮盾举在头顶，就如同一个巨大的乌龟相仿，速度更加缓慢地靠近扶角军的阵地。

　　要把扶角军比成一个刺猬，那么此时的匈奴兵就是一个大乌龟，两军第一次交战，就是要看是扶角军的刺利，还是匈奴兵的壳硬了！

　　忽然，一个扶角兵用匈奴话喊了起来，叫道：“我们要扔火油罐子了，要放火箭烧你们了！”

　　百夫长一愣，心想：“什么，扔火油罐子，就是那种见火就着的火油吗？这东西我见过啊，那真是见火就着，扑都扑不灭的！”

　　整个乌龟阵中，没见过火油罐子这种常规的防守武器的匈奴兵，还真没有！他们的心中一起叫苦，就知道那些扶角兵缺德，这回缺德之上，竟然还要冒烟，竟然要扔火油罐子，遇上火油这种东西，什么盾阵也不好使啊，铁盾都不行的！

　　那人的话刚喊完，就见土墙之后扔出了几个大罐子，扔罐子的人臂力奇大，不但扔得远，而且准头奇佳，仿佛这些人成天没事就扔罐子了，极有可能就靠扔罐子为生的！

　　几个大罐子之后，又是几个大罐子，接着又是几个大罐子！这些大罐子无一例外，全都砸中了匈奴兵的乌龟阵上，噼里啪啦地响声中，罐子全都打碎，里面的黑乎乎，发着恶臭的液体，流到了不少匈奴兵的身上！

　　匈奴兵惊骇到无法形容的地步，怎么搞的，竟然真的扔了过来，还砸到了我们的阵里，扔火油罐子的是什么人，怎么扔得这么远啊！

　　火油流到了盾上，流到了身上，只要扶角兵的火箭射来，他们不被烧死，也得被烧伤，而且还绝对不会是轻伤！

　　匈奴兵们想明白了这件事，再加上对诱敌的战术不满，其中一个最前面的匈奴兵叫道：“着火啦，快跑啊！”他跳起身，就往回跑，什么诱敌不诱敌的，谁爱诱谁诱去吧！

　　危险中，只要有一个人开逃，剩下的人就都忍不住了，反正法不责众，临战之时，刘黑豹还能把他们都给就地处解了么，他们死的人还少么，再不交战就死人，别说他们受不了，刘黑豹自己也受不了啊，阵亡这种事得敌我双方相互亡才行，不能光我们亡啊，汉兵啥事没有！

　　匈奴兵尽数回奔，百夫长只一回头的功夫，就见身后跑得没人了，他叫了一声，也不敢再装勇敢了，跳起身发足狂奔而回！

　　匈奴兵来的时候慢慢靠近，可一开跑，却是迅如奔马，别看他们大多数都是罗圈腿，可要论这一段距离的短程冲刺，估计扶角兵都跑不赢他们，连赵正都得甘拜下风！

　　这支百人队呼呼地跑回了自己的阵营里，纷纷叫道：“汉兵要放火，他们太缺德了，阴损……”

　　千夫长也是没奈何，本来就是去试探汉兵动静的，试出了对方会用火攻，马马虎虎也算是完成了任务吧，总算是没有人真被烧，没有伤亡，不幸中的万幸了！

　　可就在这时，对面那个会说匈奴话的扶角兵又喊起来了，他叫道：“不好意思啊，刚才扔错了，那些不是火油罐子，是臭泥水罐子，刚才太着急，所以扔错了！不好意思啊，吓着各位了，你们再来一次吧，再来一次！”

　　这话喊完以后，这扶角兵又用汉话喊了一遍！阵地里笑声一片，而城墙那里更是哄笑声大响，不少军民又唱了起来：“臭泥战嘿臭泥战……”

　　千夫长听了这话，气得差点没从马上掉下来，臭泥水罐子，不是火油罐子啊！

　　逃回来的匈奴兵面面相觑，那百夫长更是咧开嘴闭不上，这敌探的，这敌诱的，这叫啥事儿啊！

　　千夫长抡起鞭子，噼里啪啦地就抽起那个百夫长，叫道：“再诱，再诱，这回谁再敢逃回来，军法处置！”

　　百夫长捂着脸，只好带着匈奴兵再次结成乌龟阵，又向扶角军阵地前奔去！这回用的就是奔了，速度大快，他们刚才丢人现眼都丢到没边了，急于找回面子，已然失了分寸！

　　又到了一箭之地外，匈奴兵再次压低身子，把皮盾举了起来，而对面的扶角兵这次没有再提醒，可那些大罐子却几个几个，不停地扔过来，依旧砸进了他们的盾阵当中！

　　只片刻功夫，没等匈奴兵走出十丈远，几十个罐子就扔到了他们的盾上，里面的液体也又流到了他们的身上！百夫长身上也沾上了液体，他感觉有点不对劲，好象和刚才的不一样啊，这回好象真的是火油了！

　　许多匈奴兵也闻到火油的味道了，他们心中都想，这次不会是又上当了吧？可是，却不能再逃了呀！

　　对面弦声响起，一枝火箭射了过来！

　　后面观战的千夫长看着那箭，心想：“这是用铁胎弓射出来的箭……”

　　那枝火箭划过一道优美的弧线，正中匈奴兵的阵中，射到了一面皮盾上！

　　呼地，火苗子立时就窜了起来，第二次扔过来的罐子里，真的装的是火油！

　　紧接着，上百枝火箭一起射了过来，乌龟阵立时成了着火的乌龟壳，大火顷刻之间就着了起来！

　　阵中的匈奴兵嗷地叫了起来，真的又上当了，真的被烧了！可管不了别的了，反正丢人现眼的事刚才已经做出来了，再做一次又有何妨，难不成真的让我们被烧死么！

　　一些匈奴兵扔掉着火的皮盾，满地打滚，想要压灭身上的火苗子，而另一些匈奴兵则转身就跑，跑得比刚才还要快！

　　观战中的吕智喃喃地道：“刚才是用水淹，现在又用火烧，下面该用啥了？”说话间，忽见刘黑豹怒吼着，纵马向前面奔去！

　　吕智大急，叫道：“骨都侯，莫再上当，莫再上当！”


第一百零四章 怎么冲都是个死

　　吕智心里清楚得很，对面扶角军的将领很明显是在用激将法，为的就是要把刘黑豹给激怒，使刘黑豹在极度的愤怒之下，丧失理智，从而做出有利于扶角军的决定！

　　不管匈奴兵有多么的强，事实上不管那支军队都是如此，兵再强也要将来领着，如果将领一旦发疯，做出不理智的决定，那么兵再强再多，也都是个死的结果，而刘黑豹现在可不就是要丧失理智了么！

　　吕智打马追了上去，探手抓住刘黑豹的战马缰绳，叫道：“骨都侯，你千万不能上当，且息雷霆之怒，如果现在你发动冲锋，必吃大亏，还是暂缓一下，把周围的情况摸摸清楚……”

　　然而，此时的刘黑豹已被扶角军彻底激怒，他从小就在战斗中长大，可以说什么样的战斗都见过，可就偏偏没有见过扶角军的打仗方法，他从没经历过心理战，匈奴人崇尚武力，讲的是以力服人，崇拜英雄，而不屑于只会骂人的狗熊，而偏偏在眼前的战斗中，扶角军对他进行了，让他无论如何不能接受的巨大侮辱，他岂有不怒之理！

　　被吕智拉住了战马，刘黑豹狂怒无比，他一挥马鞭打落了吕智的手，喝道：“难不成，你也要来教我如何打仗么？”他被贾诩刺激得太大了，竟然冒出这么一句话来。

　　吕智到底身份特殊，刘黑豹平常再怎么和他称兄道弟，可他终究不是匈奴人，如果再强行劝阻，被刘黑豹想成是帮着“汉兵自己人”，那他的处境可就糟了。

　　吕智缩回了手，咽下一口气，道：“骨都侯，战后莫忘了我提醒过你！”说罢，退到了一边，再不多说什么。

　　刘黑豹奔了千夫长的跟前，劈头盖脸地就是一顿鞭子，骂道：“废物，草原上滚屎蛋子的虫子都比你们强！我军受此侮辱，你还不督军齐上，在等什么，等着汉兵请你吃屎吗？”

　　千夫长的脸腾地就紫了，他能做到千夫长，自是个英雄人物，可他再沉稳，再知道这时候不该猛冲上去，可当众受此奇耻大辱，他也是受不了的！

　　千夫长叫道：“骨都侯，你这是说的什么话，我怎么不敢带兵冲锋，只是不想白白死伤士兵罢了！”他从马上跳下来，亲自取过一面皮盾，手举弯刀，叫道：“儿郎儿们，跟我冲啊！”带头向前面的阵地跑了过去。

　　他手下的千人队立即全部下马，集结起来，前面八百人举盾持刀冲锋，而后面两百人则拿着弓箭，要给前面的族人做掩护！

　　眼见着匈奴兵发动了大规模的冲锋，李勤叫道：“弟兄们，把弓都准备好，从现在开始，都不要再出声了，正式开始作战！”

　　扶角兵都站到了土墙之后，把弓箭都举了起来，等着匈奴兵冲进射程，没有一个士兵再出声，就连贾诩和典韦都把嘴闭上了，全军紧张地向前望着，上千步兵的冲锋，他们还是头回见到，没法不紧张！

　　匈奴兵这回并不结阵，包括千夫长本人在内，在被刘黑豹的逼迫之下，没法再小心翼翼了，宁可阵前战死，也不能被骂成是滚屎蛋子的虫子，还是不如！

　　李勤两眼紧盯着冲过来的匈奴兵，叫道：“稳住，稳住……”

　　匈奴兵飞快地冲进了两箭之地，而扶角兵也都把箭压上了弦，两军都没有放箭，都在等着！

　　一箭之地，看起来挺远，但只要全力奔跑，片刻即过！

　　千夫长冲在第一个，他心想：“那些扶角兵马上就要放箭了，顶多再有二十步的距离！”

　　李勤叫道：“二十步，十五步，稳住，稳住，五步，放！”

　　弦声响声，第一轮箭雨扑向了匈奴兵！

　　千夫长早就料到了这点，他甚至就料到了这个距离，一听对面弦响，他并不看箭雨来的方向和面积，停下脚步，把皮盾往身上一扣，叫道：“嘿！”

　　他身后的匈奴兵和他的动作一模一样，善射者，自然知道怎么躲箭，甚至有些匈奴兵还会空手接箭，当然在面对箭雨时，接箭是绝对不行的，但保护好自己，却是没有什么问题的！

　　近五百枝羽箭射来，就象是冰雹一样，撞击到了匈奴兵的皮盾上，几声惨叫传来，有匈奴兵被射中了，毕竟皮盾无法完全盖住他们的全身！

　　可也仅仅是几声惨叫而已，扶角兵这第一轮箭雨甚至没有给匈奴兵造成十个人以上的伤亡！

　　李勤叫道：“停，停止射击！”他望着前面的匈奴兵，心中明白，光靠放箭，对付冲来的骑兵效果比较大，可面对冲来的步兵，却是要难得多了，这第一轮箭雨已经彻底证明了这个残酷的，对他极为不利的现实！

　　千夫长透过皮盾的边缘，望向扶角军，见只有一轮箭雨，他心中便轻轻叫了声：“糟！”扶角兵很明显是在等他们站起来时才放箭，这是相当稳重的打法。可是他也不弱，也不是第一次上战场的菜鸡，能够对抗沉稳的只有更沉稳！

　　千夫长叫道：“十步，十步！”叫完后，立即起身，向前奔跑，只奔跑了十步，便立即又停下，蹲下身子，把皮盾盖在了身上！

　　匈奴兵又和他一模一样，采取步步为营，步步紧逼的战术，这种战术在一箭之地外很好用，但进入离扶角兵六十步以内的距离就不会多好使了，扶角兵会进行精准射击，匈奴兵会大片伤亡，但六十步以内，全力冲锋之下，却会有更多的匈奴兵冲入阵地，那时就一切好办了，毕竟他们人多，而且坚信比扶角兵更会战斗！

　　李勤叫道：“继续远射，对准匈奴兵的弓箭手，准备……”

　　举盾匈奴兵越靠越近，而他们后面的匈奴弓箭手因为弓箭的射程较近，为了掩护大部队冲锋，他们也只能靠近，可要比对射，他们就不如扶角兵了，扶角兵用的可是鸡肋大弓，不能持久，却可远击！

　　“放，全力射击！”李勤放声大吼，喊完之后，他亲自举起一只鸡肋大弓，向匈奴盾兵后方的弓箭手进行仰射！

　　嗖嗖嗖声不绝于耳，扶角兵开始连续射击，他们不管前面的匈奴兵，只是拼命的和匈奴弓箭手们对射！匈奴弓箭手立即进行还击，同样全速射击，要比放箭，他们还真是谁也不惧！

　　空中羽箭咻咻，犹如飞蝗一般，往来不绝！

　　远处的刘黑豹叫道：“好，射得好！”他看出来了，自己的士兵在放箭的速度上，明显快过扶角兵，那些扶角兵很明显是新练出来的箭手，和终生与弓箭为伍的匈奴兵比起来，不是差一点，而是差得很多，很多！

　　扶角兵放箭是比匈奴兵慢得多，他们九轮箭刚放完，匈奴兵已然射过来二十几轮了，要比箭术，扶角兵完败！

　　可要比伤亡，那就是匈奴兵完败了，他们射得再快，可射不到扶角兵啊，场面再好看又有什么用，对射不是比谁更射得好看，而是看谁更能射死人！

　　阵地之前，白羽一片，足足有几千枝羽箭铺地，可扶角兵一人未损，没有一枝箭射进了阵来；可再看匈奴兵的弓箭手，几轮箭雨射来，竟被射翻了七八十人，数千枝箭射过来，只死了七八十人，这个伤亡不大，可架不住弓箭手只有二百人呀，等于减员了三分之一还要多！

　　匈奴弓箭手们立即后退，他们没有皮盾，要想不死，只有后退！

　　刘黑豹脸色铁青，喝道：“把各队的空袋子都集中起来，和南人对射，快！”

　　通道里，千夫长和匈奴兵都静静地等着，等箭声一过，他们立即跳起身，呼喝呐喊着发动冲锋，距离不远了，他们可以一口气冲过去的！

　　四百扶角兵手中的鸡肋大弓已经坏掉，在李勤的命令之下，他们立即退出第一道土墙，奔到了第二道土墙之后，又举起了第二把鸡肋大弓箭！

　　第一道土墙之后，只剩下了李勤和他的骑兵们。

　　李勤换了制式木弓，叫道：“散射，各找目标！”匈奴兵靠近了，步兵们箭术不行，无法做到精准射击，这时就要靠骑兵出采了！

　　钟羽啪啪开弓，嘴里数数，边射边笑道：“一个、两个、三个、四个……哈哈，哈哈！”

　　而他旁边的刘迅却毫不示弱，也在数着数，他道：“一个、两个、三个、五个……六个！”

　　“四哪，你的四哪！五个、六个、七个……”百忙之中，钟羽大声质问，两人比谁射的多，可刘迅这不是玩赖儿么！

　　刘迅却道：“七个，刚才射了个对穿，一箭射死俩，八个、九个、十个……哈，我比你先射倒十个，十一个……”

　　李勤看到了，这次他总算看到什么叫割庄稼一样射死敌人了，冲锋而来的匈奴兵成片地倒下！

　　术业有专攻，要想真的射倒大片敌军，还得是专业的弓箭手才成，步兵的箭术照骑兵的还是差上不少！

　　然而，不管骑兵的箭术有多好，有多能射，都没法结束匈奴兵的这次全力冲锋，而且匈奴兵精锐的箭手也调了上来，羽箭咻咻声中，也能射进扶角兵的阵地里了！

　　五百余名匈奴兵蜂拥而来，已然攻击到了第一道土墙之前，距离不足二十步了！

　　李勤叫道：“放他们进来！”

　　骑兵们立即退出，左右分成两队，向第二道土墙后奔去！

　　远处的匈奴兵轰然欢呼，他们攻破了扶角军的阵地，打进去了！

　　刘黑豹放声大笑，扶角军，不过如此，而已！


第一百零五章 战斗进行中

　　城墙上，裘盛惊声叫喊：“怎么这么快就退了？那李勤怎地如何地不经打，一打就退啊！”

　　张奣也是惊讶，他本以为扶角兵很厉害呢，前次与刘十一的战斗，表现得也很英勇，可是今天开战，怎么两军尚未肉搏厮杀，李勤就带着兵退了，两军开战之际，只能勇往直前，不能后退啊，一后退，军队的气势就泄了，就馁了呀！

　　李勤飞跑着到了第二道土墙前，跳了过去，随后又弯弓搭箭，叫道：“稳住，稳住……”

　　骑兵们也都翻过了土墙，立在墙后，瞪着眼睛看着冲来的匈奴兵！

　　千夫长依旧冲在第一个，他作战经验丰富，不但第一个冲到土墙之下，而且没有受半点伤，左手持盾，右手举刀，他咬紧牙关，直冲上了第一道土墙，在他的身后，数以百计的匈奴兵也都登上了墙头，做为进攻方，他们一次就冲上来这么多的人，胜利已在眼前，如在平常，可以说是胜局已定了！

　　匈奴兵一旦冲上第一道土墙，就等于是挡在了扶角兵的前面，而且论高度，还要高过第二道土墙后的扶角兵，他们后面的精锐箭手，已不能再放箭，以免误伤到他们！

　　千夫手举弯刀，刚刚登上土墙，他只看了一眼后面的敌兵阵地，就大叫糟糕，上当了，又上当了！

　　他在远处观察时，只能看到扶角军有五道土墙工事，可具体什么样子的，又非居高临下，哪可能看得清清楚楚，刘黑豹又逼得那么急，根本就没有时间去仔细侦察！结果，等他冲了过来，才知道又上恶当！

　　就见那第二道土墙离着第一道不远，甚至还比第一道低些，可却不是圆弧形，而是棱角形，土墙支出来好几个尖角，而且也不再是缓坡，而是直上直下的墙壁，虽然比第一道土墙矮，可翻跃的难度却成倍的增加！

　　不仅如此，匈奴兵不管从那个方向进攻，由于土墙上那些棱角的存在，他们都将腹背受敌，不但要对付正面墙上的扶角兵，还要防止背后被箭射中！

　　再看人家扶角兵，全都举着箭呢，就等着他们往前冲呢！

　　然而，这种情况下哪可能返身而退，就算是要退，不但要被扶角兵射，逃回去后也必会被愤怒的刘黑豹斩首，马入夹道，只能向前了！

　　千夫长虎吼一声：“狡猾的南人，我你们拼了，同归于尽吧！”他跳下土墙，不管不顾地往前冲去。

　　后面的匈奴兵扑通扑通往下跳着，要说勇敢，他们是真的勇敢，明知前面危险巨大，可却无一人后退，仍旧发动凶猛的冲锋！

　　李勤叫道：“放！”对准跳下土墙的匈奴兵便开始放箭！

　　扶角步兵将大弓放平，对着土墙上的匈奴兵就射了过去，这回离得又近，对方又全无还手之力，射击的质量大大提高！

　　随着他们的箭雨，第一波登上土墙的匈奴兵怪嚎声立即响起，在土墙之上，没法俯身举盾，只能眼睁睁地看着扶角兵的箭射过来！

　　羽箭劈头盖脸地射了过来，扶角步兵的箭术差，比不过匈奴兵，可再差又能怎么样，眼前的情况就是不用瞄准啊，匈奴兵齐刷刷地在土墙上站成一排，扶角兵开弓就能射着人！

　　不是人家扶角兵非要射着匈奴兵，而是匈奴兵等着让人家射啊，射不中都不好意思！

　　哎呀，天啊，神啊，能保祐我的人，你们都在哪儿啊……

　　匈奴兵惨叫着滚落土墙，把后面紧跟着上来的匈奴兵又给砸了下去，许多匈奴兵在土坡上打着滚掉下去，便如守方用来抵挡攻方时，扔下的滚木擂石一般！

　　匈奴兵凶猛地攻上了土墙，势如闪电，可扶角兵一开弓，他们又势如奔雷一样，唏哩哗啦地往下掉，真是来得快，滚得更快！

　　破阵与惨退，都是突然间爆发的，两种情况突然转换，快到上去就掉下来的程度！

　　后面还在放声大笑的刘黑豹呃地一声，笑声停止，他惊骇地看着前面，难以相信自己的眼睛，怎地败得如此之快？

　　城墙上的裘盛却是刚刚叹气，现在却大笑起来，他又是跺脚，又是拍手，不象五十岁的人，却象个半大孩子，笑道：“天哪，这回换匈奴兵退得快了！”

　　张奣也呵呵地笑起来，道：“这这，这是啥战术啊？诱敌深入吗？”

　　冲得越快，死的越快，第一批冲上土墙的匈奴兵自然皆是英勇之士，他们一掉下来，后面的匈奴兵攻势顿时一缓，可看到了同族人的惨状，他们却也加了小心，不再不要命地往上爬，而是把皮盾挡在身前，全身趴在土坡上，小心翼翼地往上爬了！

　　匈奴兵一小心，扶角兵的突袭箭雨效果就不大了，但也够了，扶角兵谁也没指望能靠这种近距离射击，就把匈奴兵全给打退了，只要能把攻来的匈奴兵隔开，产生断层，就是完成了任务！

　　后面，精锐的空袋子们又扑了上来，他们开始放箭，支援前面进攻的匈奴兵！

　　土墙后，李勤叫道：“放他们过来！”

　　随着这声命令，扶角步兵立即把弓箭放下，挺起了长枪，等着匈奴兵冲过来！

　　嗖嗖，箭声之中，扶角骑兵射死了最先跳下土墙来的几十个匈奴兵，两道土墙之间，再也没有了站着敌人！他们和李勤不去射墙上的匈奴兵，而是专门射跳进来的，各有分工，效果奇佳！

　　扶角兵一停止放箭，被压在土墙上的匈奴兵立即就站了起来，继续冲锋，蜂拥冲上土墙，而后面的精锐弓箭手，也再次停止了射击！

　　两道土墙之间，千夫长躺在尸体堆里，他头上盖着皮盾，身上压着两具尸体，那两具尸体上都是羽箭，都是被扶角骑兵射死的，可千夫长却还活着，不但活着，而且依旧什么伤也没有受！

　　越是战斗的紧张时刻，千夫长越是冷静，他心里明白，这种时候，只要一急躁，他立时就会丧命，他要等待时机，他坚信自己的部属一定会冲过来的，攻坚战，最后还是要靠肉搏，不可能光靠箭就能得到最后的胜利！

　　千夫长终于等到了机会，他的部属呐喊着冲了过来，人数越来越多，冲上土墙的人超过了二百人，而且后继还有人接着冲过来！

　　可以了，就算是扶角兵再放箭，也不能把我们打退了！千夫大吼一声，从死人堆里跳了起来，夹在冲过来的匈奴兵中，一起向第二道土墙扑了过去！

　　千夫长极其冷静，他并不是第一个冲上前去的，他等着前面的一个匈奴兵冲上去后，立即紧跟登墙，他知道前面那个匈奴兵一定会被刺死！

　　所料半点不错，前面那个匈奴兵惨叫从墙上掉了下来，就在他掉下来的瞬间，千夫长看着头上那杆长枪，还没有缩回去的时刻，他突然间跃起，一把抓住了枪杆，叫道：“下来吧你！”

　　墙后的扶角兵刚刚刺死了一个敌人，可长枪尚未收回，却猛地被一拉，扶角兵没有挺住，啊地一声大叫，扑到在土墙上，他紧紧抓住长枪的尾端，不肯松手！

　　借力使力，千夫长呼地就翻上了土墙，他不是第一个扑到墙下的，却是第一个冲上来的！千夫长就是千夫长，勇士中的勇士！

　　千夫长便如是标杆一样，为冲锋中的匈奴兵做出了榜样，没有人能阻止得了凶猛的匈奴兵，包括眼前这支诡计连出的扶角兵！

　　只要撕开了一个口子，扶角兵就会崩溃，阵地就会被夺取，这是必将发生的，铁一般的事实！

　　轰地，匈奴兵一起欢呼起来！

　　千夫长纵身上墙，手中弯刀高高举起，对准那个“拉”他上墙的扶角兵，凶猛无比地劈了过去，他非常有信心，他一定会把这个该死的扶角兵，劈成两半的！

　　突然，侧前方，一杆金光灿烂的长枪刺了过来，犹如一条金蛇相仿，这杆长枪原本是刺向千夫长右肋的，可千夫长举刀砍向扶角兵时，这杆金枪却奇迹般地突然转向，猛地向千夫长的腋下刺去，快如闪电！

　　只不过金光一闪，千夫长高高举起的弯刀便没砍下去，那杆金枪一下子刺中了他的胳肢窝，枪尖一拧，紧接着拔了出来！

　　出手之人不是别人，正是扶角军中，金牌枪手排名第一的赵正！

　　赵正本要一枪刺死这个勇猛之极的匈奴兵，可为了救护同伴，他将金枪转向，刺中了这匈奴兵的胳肢窝！

　　扶角兵训练中，有一条明确的兵规，保护你的同伴！

　　千夫长重重地摔倒在土墙上，他看向那个刺他的扶角兵，就见这名扶角兵脸上没有任何的表情，即没有惧怕之意，也没有刺中敌人时的欢喜，没有呼喝，眼中全是冷酷，冷漠到了极点，仿佛他不在乎敌人的死活，甚至连他自己的死活都不在意一样！

　　赵正金枪又刺，卟地一声，刺进了千夫长的皮甲，快速地拧动枪尖，随即拔出，把脸扭过一边，不再理会。就如同他刚刚杀死的不是一个大活人，而只是一只鸡似的！

　　也许，他在杀鸡时，会有些表情，可在杀人时，却什么表情都没有。枪尖甩着血珠，对准又一个扑上来的匈奴兵，接着刺了过去！

　　千夫长从土墙上慢慢滑了下去，跌进了尸体堆里，这回他的头上没有再盖着皮盾，可身上却有尸体不停地盖住他，那是他死去的部属！

　　战斗，仍在进行中！


第一百零六章 绝不饶恕

　　匈奴兵仍在凶猛地冲锋，他们都看到了千夫长的阵亡，可是没有人退却，匈奴兵红了眼睛地大叫，挥舞着弯刀扑墙！

　　阵后匈奴兵的号角声呜呜响个不停，大队的匈奴兵在刘黑豹的亲自督促下，慢慢向狭窄的通道前靠近，呼喝喊杀声不绝！

　　廉县的城墙上，同样是呼喊助威声一片，裘盛站在城垛后，不停地拍打垛口，全力呼喊，张奣则站在一架大鼓之前，拼命擂鼓，给扶角军助威！

　　阵地里，李勤站在土墙之后，手里举着大弓，不停地对准冲过来的匈奴兵放箭，而他身边的钟羽和刘迅等人，也都在拼命地拉弓放箭！

　　钟羽放开弓弦，忽地叫声了啊，举起手看去，却见手指已然血肉模糊，他拉弦的次数太多了，手指受不了了，手指上的皮套也已破烂。他扭头去看刘迅，却见刘迅同样手指流血，可却仍旧在放箭，李勤没有喊停，谁也不能停下来！

　　似如大海中的浪头，匈奴兵一个浪头接着一个浪头地砸向第二道土墙，在最正中的主攻方向，尸体已然高高堆起一层，甚至连匈奴兵都不用再费力翻墙，竟然站在尸体上，与土墙后的扶角兵拼杀！

　　战斗愈发的激烈！

　　呜呜呜——匈奴后阵的号角声突然大作，刘黑豹所辖的最后一支完整的千人队，已然在做最后的集结，刘黑豹豁出去了，今天不管付出多大的代价，也一定要把扶角军的阵地拿下来，哪怕自己的军队打残也在所不惜！

　　阵地里，两道土墙之间的匈奴兵，人数在迅速减少，不管他们的冲锋有多么的凶猛，也不管他们的浪头砸得有多么的汹涌，却再也没有人成功登上第二道土墙，所有的匈奴兵都被挡在了外面！

　　扶角兵已然开始有人伤亡了，尽管他们平时的训练非常严格，可在匈奴兵不要命的扑墙下，也再难做到零伤亡！

　　李勤放下大弓，看向土墙之间的匈奴兵，差不多只有百十来人了，这些匈奴兵之所以还在亡命攻击，是因为他们没法回头看，尚不知两军人数上的优势已然发生了转变，还不知道他们所在的军队已然打残了！

　　把大弓放地上一扔，李勤抓起长枪，叫道：“杀出去，夺回第一道土墙！”喊完，他第一个跳出土墙，向匈奴兵们冲杀过去！

　　扶角骑兵跟在他的身后，也都纷纷跳出土墙！

　　原本扑墙的匈奴兵见侧面突然有扶角兵冲出来，立即返身，向扶角骑兵冲了过去！

　　对面冲过来两个匈奴兵，嗷嗷叫着挥舞着弯刀，李勤红着眼睛，挺起长枪，对准右边的匈奴兵疾刺过去！

　　一枪刺中匈奴兵的肚子，枪尖拧动，可他尚没有把长枪拔出来，左边的那个匈奴兵已然攻到，弯刀对准他的脑袋就砍了过来！

　　劲风大作，一柄巨大的断马刀呼啸着劈了过去，典韦出手了，他一直护在李勤的身边，保护少爷的安全！

　　断马刀把匈奴兵一劈两半，典韦叫道：“不过瘾！”挥动断马刀，直上直下的猛劈，竟把随后而来的七八个匈奴兵全部劈成两半！

　　李勤抽出长枪，心想：“这些匈奴兵太凶悍了，远比刹罗枭那些强盗要凶悍，如果一直这么肉搏下去，那么伤亡必会增加，怕是守不了多一会儿的，就算打得退敌兵，我的军队怕也是得残了！”

　　认清了眼前的形势，李勤叫道：“全体都有，出墙决战！”

　　土墙后面的扶角兵立即反攻而出，就算是这种紧急时刻，他们还牢记着军规，没有人发出声音，都是默不作声地出挺枪反击！

　　两墙之间的兵力对比，立时逆转，匈奴兵被成倍的扶角兵包围，而扶角兵中尽是枪术好手，尤其是象赵正和沈乙吴小三这样的金牌枪手，更是枪枪夺命，只不过片刻的功夫，光他们三个人，就刺死了十七八个匈奴兵！

　　李勤叫道：“乌蛋子，乌蛋子，叫他们投降，叫他们投降，交枪不杀，交枪不杀！”

　　现在第一波进攻的匈奴兵，已然全部冲进两道土墙之间，而活下来的仅有三十几个人了，整整一支千人队，除了后面的弓箭手没有过来外，近八百余人，只剩下了这么一点！

　　幸存下来的匈奴兵中，已然没有了百夫长和十夫长这些军官，都只是些普通的匈奴兵，在窄小的阵地里，他们被十倍的扶角兵包围，厮杀已无实际意义，不为求胜，只为能在临死前砍死几个，当成是垫背的！

　　忽然，有人用匈奴话大声叫起来，让他们交枪不杀！已然做好阵亡准备的匈奴兵，就如黑暗当中，突然见到一丝光明，似乎看到了生存的希望！

　　好死不如赖活，只要有一线活下去的希望，就没有人愿意死！

　　被扶角兵团团包围住的匈奴兵都停止了厮杀，看向那个喊话的长得象大猴子的扶角兵！

　　乌蛋子深怕自己口音不正，匈奴兵听不懂他的话，他一边喊着，一边把自己的长枪扔到地上，叫道：“交枪不杀，交枪不杀！”

　　扶角兵也停止了进攻，都端着长枪，默不作声地看着幸存下来的匈奴兵！

　　一个匈奴兵道：“他们是要议和了，想要拿咱们当条件，劝骨都侯退兵！”说完，他把弯刀扔到了地上。

　　有了领头的，又有了好的解释，匈奴兵纷纷扔下了弯刀，以前这种事情发生过，虽然被俘虏后，当成是条件放回去，必会遭到同族人的嘲笑，可总能活命，估计着骨都侯也是受不了士兵成批死亡的，所以他们回去后，也不见得会被砍头，保住一条命总还是能的！

　　李勤见匈奴兵扔掉了弯刀，立即冲扶角兵叫道：“回去取弓，快！”接着挥手，让钟羽等骑兵上前，把投降的匈奴兵全都绑起来。

　　李勤又叫道：“姐夫，贾诩，在哪里？出去，拖延时间！”

　　贾诩可没有参加战斗，他一直躲在土墙的后面，听李勤叫他，立即答应一声，跑了出来，奔到第一道土墙上，看了眼遍地的尸体，他咽下一口唾沫，叫道：“对面的匈奴老爷们，先别打了，先别打了！”

　　刘黑豹已然把最后一支千人队集结好了，匈奴兵们全体做好了准备，只待他一声令下，就要发动进攻！

　　忽见那个满嘴大骂匹夫的扶角兵，又跳出来喊话，刘黑豹心中一沉，他知道冲进阵地里的匈奴兵，全都死光了，要不然这人不能再跳出来。不过，这人怎么没喊匹夫，却叫起了匈奴老爷？倒是挺不正常的！

　　他高高举起的马鞭一时间便没有放下去，没有立即发动第二波冲锋！

　　就听贾诩叫道：“有理讲理，没理才打人呢！你们有理，算你们有理还不行吗？咱们先讲讲理吧，有啥话好好说，万事都好商量，可别再打了！”

　　刘黑豹阴着脸，狞声道：“现在才想起来讲理，早干什么去了？”心中稍有犹豫，不知这是不是扶角军的缓兵之计，他转头，在人群里寻找吕智。

　　吕智一见他望过来，心中暗道：“对方要议和，你就想起我来了，早干什么去了！”终究是不敢拿大，赶紧过去，到了刘黑豹的跟前。

　　刘黑豹道：“对方要谈和，你去和他们谈。不管他们提什么条件，都答应下来，我们可以退后，但他们领兵的将军也必须从阵地里出来，骗他说去城门口那里具体谈，然后将之擒拿，这支军队必乱，明白吗？”

　　吕智立即点头，道：“明白，我懂做的！”他一夹马腹，向前奔去，想和贾诩谈判。

　　可他们这边一耽误时间，扶角军那边已然又做好了防守的准备！

　　李勤一招手，扶角骑兵提拎着那些投降的匈奴兵，把他们全都提上了土墙，按到地上跪下！

　　李勤摆手让贾诩下去，他亲自向对面喊话。他叫道：“对面的人听着，你们犯我大汉疆界，该死之极。我李勤身为北地郡校尉，誓死与你们决战到底，绝不投降，也决不接受你们的投降！”

　　吕智立即停下了马，回头向刘黑豹看去，对方不是要谈和，这该怎么办？刘黑豹的脸由青转黑，心里清楚，怕是对方真的在拖延时间，又要上当了！

　　李勤叫道：“敢犯我大汉者，不问原由，全部处死，绝不谈判，绝不妥协，你们休想存了投降之心，就算投降，本校尉也绝不相饶！”

　　说罢，他抓过一个跪着的匈奴兵，抽刀砍掉了匈奴兵的脑袋。血淋淋地，他把人头高高举起，叫道：“这就是你们敢犯我大汉的下场，这个脑袋，就是你们的榜样！”

　　他把人头往坡下一扔，左手平举，伸出一根手指，冲着匈奴兵们勾了勾，叫道：“过来，受死吧！”

　　刘黑豹嗷地就叫了起来，额头上青筋暴起，他的修养再高，可今天作战失利不说，还接二连三的被侮辱，不是达到了他容忍的极限，而是远远地超过了他的极限！

　　刘黑豹跳下马来，抽出弯刀，抢过一面皮盾，叫道：“儿郎们，随我杀！”当先向扶角军的阵地冲了过去！

　　吕智见了，大惊失色，他叫道：“不可，骨都侯不可，你上当了！”

　　刘黑豹亲自冲了过去，不论这次匈奴兵的冲锋会不会成功，只要他出了一点事，就算得胜，也是白得，要是万一被抓住，那就得全军崩溃！


第一百零七章 攻势达到最高峰

　　李勤冲着扶角骑兵一挥手，钟羽等人挥刀挺枪，便去杀死那些投降的匈奴兵！

　　有个匈奴兵会说汉话，他大叫道：“你不守信用，你说过交枪不杀的！”

　　李勤瞪眼喝道：“我说的是交枪不杀，你们交的都是刀，哪有人交枪？交枪者不杀，交刀者照杀！”

　　典韦一刀便将这个匈奴兵剁成两半，叫道：“敌人的话你都信，真是蠢到了极点！”

　　李勤再一挥手，扶角骑兵将尸体踹下土坡，而后面大批的扶角步兵取了弓箭，又奔到了第一道土墙之后，接着防守，和他们刚才抵挡第一波冲击的战术一模一样！

　　扶角兵们刚刚做好准备，对面的匈奴兵已然发动了猛烈的冲锋，同样和第一波冲锋相同，可是速度却更快，而匈奴兵们的凶悍也更显露无遗，远超第一波！

　　刘黑豹只冲出几十步，他后面的亲兵就追了上来，把他保护在中间，一起冲锋！

　　后面的吕智见状，知道来不及了，他没法再阻止了，可他心里却非常清楚，领兵的将军，不能亲自冲锋，又不是兵员不足，将军上阵，万一有闪失，可说什么都晚了！

　　吕智冲到了刘十一的部属跟前，叫道：“各位兄弟，此次只能胜不能败，你们也都上去吧，务必要拿下扶角军的阵地，否则大家可都回不去了！”

　　刘十一的部属听了他的话，别说准备战斗，就连下马的都没有一个。其中一个百夫长双眼一翻，哼道：“你算什么东西，一个南人而已，我们为什么要听你的话？”

　　吕智大怒，气道：“这种时刻，大家正需要共进共退，还分什么南人北人，谁说得对，就应该听谁的，你们不去支援，是想造反吗？”

　　刘十一向来与刘黑豹不和，几乎都快到了捅刀子的地步，他们的部属自然也不和，再加上刚才刘黑豹侮辱了他们，此时刘黑豹有难，这些匈奴兵马不得看他的笑话，刘黑豹死了才好呢，让他们去帮忙，那是休想！

　　百夫长一挥马鞭，驱赶吕智，喝道：“狗南人，你连自己的族人都能背叛，还能不背叛谁？还有脸说我们，你自己就是造反的那个！滚一边去，要不然就宰了你，滚！”

　　“快滚，快滚！”匈奴兵一起瞪起眼睛，冲着吕智大声喝骂！

　　吕智咬牙切齿地道：“真恨我刚才没有建议骨都侯，要是让他先派你们冲过去就好了，让你们这帮白眼狼都死干净！”

　　百夫长大怒，上前对着吕智劈头盖脸地就是一顿鞭子，连抽边骂：“他死了才好，你也死了才好，我们的骨都侯被抓了，凭什么他还活着，你们都死光了才好！”

　　匈奴兵一拥而上，都对着吕智举鞭子乱抽，骂着吕智是狗南人，他这个狗叛徒，竟敢对着他们指手划脚，不抽死他，抽死谁？

　　吕智被抽得满脸是血，几乎就要从马上掉下去，他自从投靠刘黑豹后，匈奴人对他还算是礼遇，从没人提过南人北人之分，也没人骂他是个大叛徒。要是这话被汉家百姓骂，倒也罢了，可现在却被匈奴人骂，他心中气苦，大声叫嚷之中，远远地逃开。

　　他们在这头连打带骂地，可那边刘黑豹的部属却一个都没有过来帮吕智的，这种投靠异族的人，平常要用着他时，大家当然对他客客气气，得让他出力啊，可现在战情紧急，没人能关心到他，二来就算是看到他挨打了，别人也不愿意过来，这个时候，匈奴兵都对他忌讳起来，吕智再怎么说也是个南人，不会关键时刻，去帮助南人吧？都有了这种不信任的想法！

　　吕智满头满脸是血，心想：“投靠异族，当真不是办法呀，我再看看，要是刘黑豹完蛋了，我赶紧走吧，另寻明主，再不要跟着匈奴人了！”

　　匈奴兵在这里内讧，可汉兵方面却是团结得很。城墙上，裘盛正在想办法去支援李勤呢！

　　裘盛望着下面的战场，叫道：“匈奴兵这次的冲锋太猛了，怕李郎难以守住，咱们得想办法，去帮帮他呀！”

　　张奣停下击鼓，他也看向下面，道：“似乎匈奴兵分成了两伙，不太对付啊！大人你看，一伙匈奴兵全都压了上去，就连刚才在坑边的都压上去了，他们全都下马，可战马却都扔在阵后，而阵后那伙匈奴兵却离得远远的，不去替他们看马，这可不对头啊！”

　　“是啊，那么多的马，要是乱起来，那不糟了么！”裘盛喘了几口粗气，忽道：“张军司马，敢不敢出城一趟，你带人去把匈奴兵的后阵给踹了？”

　　张奣想了想，道：“敢，看眼下的情况，我们应该有获胜的把握，不用去杀伤匈奴兵，只要把他们的战马给惊了，那匈奴兵就得崩溃。”

　　裘盛点头道：“对，本官也是这么想的，李郎来支援咱们，咱们也得对得起他，不能他在下面拼命，咱们只在上面看着。”

　　张奣立即去点兵，城门都被堵死了，开城门是不可能的，但他们早就准备好了无数的大筐，可以用大筐往外运送士兵！

　　裘盛又眯着眼睛看了会，他招手叫过一名衙役，道：“去把关着的两个匈奴大官带上来，要是咱们的人出去后有了危险，咱们就换人，那两个大官值钱得很，咱们的人被抓得再多，也都能换回来！”

　　未料胜，先料败，裘盛到底是文官出身，把张奣回不来后的打算，都提前做好了。他说的那两个匈奴大官，便是刘十一和格勃巫，这两个人被抓住后，一直关在大牢里。

　　通道上，刘黑豹和匈奴兵一样，都举着皮盾，蹲在地上，等着两军对射结束！

　　扶角兵这次再不保留什么，都在拼命的放箭，他们的羽箭极多，不但有自己带来的，还有缴获匈奴兵，廉县又支援了一批弓箭，所以扶角兵能把整个通道上，全都布满白羽，而不必担心箭用光！

　　头上羽箭咻咻之声不绝，而身边不时地传来匈奴兵被射中时，发出的惨叫声！不过是一顿饭的功夫，可刘黑豹却觉得象是过了一年，他有好几次都忍不住要跳起来，想要冲过去，可丰富的战斗经验告诉他，现在必须要忍，扶角兵就算是羽箭够用也没关系，他们的箭够用，可手指却不够用，这种连续射击之下，莫说汉兵，就算是匈奴兵也支持不了多久的，不管手指上的老皮有多厚，连续开弓几十次，也得磨个皮破肉烂。

　　只要再等等，只要等箭雨稍缓，那时扶角兵的死期就到了！

　　然而，他可以有耐心等，可通道里的匈奴兵却越等越心焦，越等越害怕，身边的惨叫声越来越密集，就算他们的皮盾再大，可也不能盖住全身，受伤的匈奴兵随着战斗时间的拖长，愈发的多起来。

　　而且匈奴兵没有扶角兵那样不得出声的严令，受了伤叫痛是理所当然的，凭什么不许人家叫？李勤可以用鞭子抽得扶角兵不敢出声，可匈奴兵却是没有人能理解这种事情的，也从来没有人让他们不许出声！

　　一个亲兵凑过一，对刘黑豹小声道：“骨都侯，现在至少有两百人受伤，不能参加冲锋了，遍地都是箭啊，要是再等下去，怕是受伤的人更多，与其这么被射伤，不如冲过去，生死由神灵做主吧！”

　　刘黑豹咬着牙，摇了摇头，示意再等一会儿！

　　阵地里，李勤叫道：“再坚持一下，再射三轮，再射三轮就成！”

　　扶角兵们几乎所有的人手指都受伤了，即使有些士兵手上带着皮套，可皮套也磨破了，在这种强力放箭之下，不但手指受不了，双臂也受不了，有些人几乎抽筋，两臂快要抬不起来了！

　　所有的鸡肋大弓全部损坏，而制式木弓也快要被拉坏了，李勤让他们再坚持三轮，事实上，他们也没法坚持到第四轮了！

　　片刻，终于箭声停止了，扶角兵停止了射击，扔掉弓箭，挺起了长枪，而对面的匈奴弓箭手也都停了下来，他们也受不了了，这场对射比部落之间的小规模战斗射出去的箭还要多，扶角兵挺不住了，实际上他们也已然陷于了崩溃的边缘！

　　箭声一停，刘黑豹打开皮盾向前面望去，见扶角兵换了长枪，他嗷地就跳了起来，叫道：“杀光他们，杀光他们！”发足便奔，他身边的匈奴兵也都跳起，嚎叫着向阵地冲去！

　　李勤叫道：“听命令，听命令……”

　　呐喊声中，第一批数十人的匈奴兵冲上了土坡！

　　“刺！”李勤放声怒吼！

　　扶角兵长枪齐刷刷地向前刺去，不管前面有没有敌人，命令是刺，那就算是刺空，也必须把长枪刺出去！

　　卟卟声立即响起，惨叫声也随之响了起来！

　　只一次齐刺，匈奴兵便倒下去一排，他们终于知道为什么第一道土墙要修成坡形了，就是要让他们爬上来，以方便扶角兵刺人！

　　“刺，刺，刺！”李勤不停口地下着命令！

　　扶角兵不管不顾地拼命往前刺着长枪，人人咬紧牙关，谁也不出声。如果闭上眼睛，那么整个阵地上，只能听到长枪入肉之声，也只有李勤和匈奴兵在叫喊，闭上眼睛甚至都感觉不到，土墙后面竟还有三百余名扶角兵！

　　刘黑豹冲上了土坡，他的前面只剩下了一个亲兵挡着，他把头扬起，忽听一声大喝之后，就见土墙后面同时挺出一排长枪，而土墙前只有三十几个匈奴兵，这三十几个匈奴兵几乎没有什么还手的余地，一下子就被放倒了二十几个，自己的亲兵也在其中！

　　那数百杆刺空的长枪，在空气中转了个圈，又迅速抽了回去！

　　刘黑豹心想：“看来那个将领不懂练兵，这不是让士兵们白费力气嘛，士兵再有力气，又能坚持多久？我军必胜！”

　　大吼一声，刘黑豹冲上了土坡，左手皮盾，右手弯刀，凶猛异常地扑到了墙前！

　　骨都侯亲自上阵，匈奴兵自然舍命冲上，顷刻之间，整道土墙之前，竟然同时扑上了二百余匈奴兵，人人手挺圆盾，高举弯刀！

　　最精锐的刀盾兵，对上了最便宜的长枪兵！

　　匈奴兵的攻势在这一瞬间，达到了最高峰！

　　突然，那名大声发号命令的扶角将领，叫道：“向右——刺！”


第一百零八章 求你补我一刀

　　刘黑豹手臂向后拉伸着，拉伸的幅度已然让他感觉到了疼痛，他的正前方有一个扶角兵，这名扶角兵的手里挺着染血的长枪，长枪上面还带着碎肉，刘黑豹心里清楚，枪尖上的碎肉就是他的亲兵的，这个扶角兵刚刚杀掉他的亲兵！

　　这刀只要砍下去，就可以砍开这扶角兵的头颅，我要用全身力气去砍，要用这暴雷一样的怒劈，把他杀掉，把他旁边的扶角兵震撼住，要让他们害怕，只要他们一崩溃，我就要把他们全都砍死，全都砍死，一个也不留！

　　刘黑豹心里想着！

　　突然，扶角军的战线上，那个唯一在出声的将领，猛地喊出了一声向右刺！

　　在生与死的最紧要关头，敌军将领发出什么样的命令，都是无需考虑的，战斗已经到了你死我活的地步，将领不管发出什么样的命令，面对面的厮杀中，都只能是你的枪刺向我，而我的刀砍向你！

　　刘黑豹很清楚这点，所以一旦双方士兵近身交战，他便没有发出过命令，他也不相信那个将领发出的命令，会对眼前的血战，能有任何的帮助！

　　然而，紧接着发生的事，却完全出乎了他的意料，怪异的程度到了让人难以理解，他也没有时间去理解的程度！

　　对面那名扶角兵，面无表情，阴寒着面孔，正与刘黑豹对面而立，可当这名扶角兵听到命令之后，他竟然不管不顾地，完全象看不到刘黑豹砍来的弯刀似的，竟然偏转枪头，向刘黑豹的左侧刺去！

　　而刘黑豹的左侧，长枪刺出所以能达到的距离内，并没有匈奴兵的存在，这一枪完全是在命令下达之后，所进行的空刺！

　　单兵对决，这是最紧要的关头，任何一点点的失误，都会要了性命，而眼前的扶角兵突然之间做出了这个不要命，完全属于自杀的行为，刘黑豹完全无法理解，他也来不及理解了！

　　随着原本是要他性命的枪尖，刘黑豹的目光无论如何也无法自制，竟然被枪尖带动着，向他的左面看去！

　　就见那杆长枪，空刺之后，在空气中拧了半个圈，随即抽回，与此同时，刘黑豹的弯刀已然砍下，弯刀虽短，却也离着那扶角兵的额头不足半尺了，扶角兵的眼中，已现出弯刀的影子！

　　“啊——”惨叫声响起！

　　惨叫的却不是那个扶角兵，他往后躲去，躲开了致命的一刀，喊叫的人刘黑豹！

　　刘黑豹就觉得自己的右肋巨痛钻心，那是另一杆长枪，这杆长枪却不是空刺，而是刺进了他的肚腹之中，而且这杆长枪也不是在空气中拧半圈，却是在他的肠胃之间拧了半圈！

　　巨烈的疼痛瞬间就弥漫到了全身，刘黑豹全身的力气象是突然被抽光一样，他连动都没有办法动了！

　　随着长枪的拔出，刘黑豹的身子向前扑去，在摔倒的一刹那，他看到了刺中自己的那名扶角兵，同样是一样全无表情的脸，手里端着的长枪上，同样带着鲜血和碎肉，然而这些碎肉却是他自己的！

　　刘黑豹摔倒在地，土墙之外，惨叫声惊天动地响了起来，匈奴兵成排地倒下，他们的遭遇都和刘黑豹一样，在扶角兵突然改变方向的枪刺之下，被刺中，摔倒在地！

　　刘黑豹被刺中肚腹，可却一时不得立死，他全身痉挛性的抽搐着，嘴里吐着大块大块的鲜血，然而，他却是没有立即死掉！

　　双腿不停地蹬动着，刘黑豹疼痛已到极点，他现在已然明白，就算是部属把他抢救回去，也没有任何意义了，没有哪个医生，可以医好他的伤，无人可以回天，他没有救了！

　　喊杀声还在响着，刘黑豹感到有人冲了过来，在拉他的大腿，这必是自己的亲兵，要把自己抢救下土坡，可亲兵也仅仅是拉他一下，便也栽倒在他的身旁，也被刺死了！

　　以土墙为界的战场上，随着刘黑豹的倒下，厮杀声忽然猛烈地爆发出来，匈奴兵见骨都侯被“阵斩”，全都不要命地冲上来，一波又一波，一个浪头接着一浪头砸向了土墙，这种猛烈的攻热，足足进行了五次之多！

　　土墙的前后，全是惨叫声，在匈奴兵不要命的冲击之下，扶角兵的伤亡人数猛烈增加，由几个倒下，变成了十几个，几十个的倒下！

　　赵正手挺长枪，把牙齿咬得紧紧的，手里的长枪，不停地往前刺着，四周震耳欲聋的呼喊声，让他已然听不到李勤的命令了，他只能一枪一枪地往前刺，把冲到自己面前的匈奴兵全都刺翻，他已经没法去记数，不知道自己刺死了多少人，他也不是在为战功而战，此时的他只是为了保住性命，不让匈奴兵冲过来，把自己砍翻！

　　李勤没有办法再下命令了，和刘黑豹一样，他也是亲自上阵，他的兵力不足以让他在后面纵观全局，手摇羽扇地指挥战斗，为了得到胜利，为了保住性命，他也只能豁出去，亲自开始和匈奴兵肉搏！

　　每枪刺出，李勤都在大喊着刺，可他的喊声已不能左右扶角兵的出枪频率，大家都在拼命地刺向匈奴兵！

　　一枪刺出，李勤刺中一个头盔上插着雕零的匈奴兵，他叫道：“交枪不杀，你们的最高首领死啦，你们快点投降吧，交枪不杀！”

　　实际上，他杀死的是一名百夫长，但他非要喊最高首领，用以迷惑匈奴兵！

　　钟羽刺死一名匈奴兵，发疯似地跳出土墙，砍下了那个百夫长的人头，举起来叫道：“你们的最高首领死啦！”

　　然而，等着他的却是几个红着眼珠子的匈奴兵，一起向他扑来！

　　匈奴兵成片的倒下，可却死战不退，整整一支千人队全都扑了上来，战死者已高达七百余人，可剩下的二百多个匈奴兵却仍在呼喝着作战，而后面却又有数百名匈奴兵冲了上来，刘黑豹的军队，已然全部上阵，进行最后的厮杀！

　　李勤拔出长枪，看向自己的军队，见扶角兵的战线已然出现了松动，怕是匈奴兵只要再进行两次到三次的玩命冲锋，他就必须得下令退守第二道土墙了！

　　扶角兵毕竟都是新兵，这是他们第一次见到血腥，是他们第一次杀人，虽然已经做到了最好，可最后的胜利，只能属于最强大的军队，这点是不争的事实！

　　忽然，就在两军以命换命到了最紧要的关头，匈奴军的后阵突然发生了骚乱，那论千的战马突然间奔跑起来，一开始战马只是嘶鸣小跑，可随后火光冲起，战马受惊，开始乱跑起来，而其中数百匹战马的奔跑方向，竟然便是狭窄的通道！

　　张奣带着廉县军赶到了，他们打仗杀人不行，远逊扶角兵，可他们杀起马来，放起火来，却一点不比扶角兵逊色，只不大会儿的功夫，就把匈奴军后阵的战马，全给赶得奔跑起来，往四面八方狂奔出去！

　　最远最远的那批匈奴兵，也就是刘十一的部属，没有过来相救，反而打马离开，向北边的大草奔去；而剩下的刘黑豹部属，除了伤兵以外，又全部进入了通道，要进行最后的冲锋！

　　乱起突然，匈奴兵根本无法控制局面，就算不是在战斗的紧要关头，即使是在草原上牧马，成千的战马狂奔起来，也是极难控制住的！

　　后阵的匈奴兵骇惧地看着奔来的战马，突发一声喊，向乱石阵中躲去，数百人的兵阵立时崩溃！

　　抢上土坡的匈奴兵听到马群发出的巨大声响，同样骇然地回头，看到马群奔来，而战马在奔跑中，却又成片地摔倒，可后面的马还是继续奔来，其情景只能用悲状来形容！

　　前有强兵据阵厮杀，而后面的援军又大乱，冲上土坡的匈奴兵再怎么勇猛，也毕竟还是人类，没有脱离这一范畴，极度的惊惧之下，匈奴兵再也忍受不住，乱叫着往后逃窜，他们也往石头阵中躲去，这种时刻，那里算是唯一安全的地方了！

　　李勤扑在土墙上，看着前面混乱的场面，他叫道：“取弓，取弓，还能放箭的弟兄全力放箭！”他扔掉手里的长枪，捡起一把木弓，又四处找箭！

　　扶角兵们已然脱力，就算是李勤有命令，而他们也都想射箭，却已然无法再攻敌了，就在匈奴兵逃走的那一刹那，无数的扶角兵颓然坐倒，再也没有力气去追击匈奴兵了！

　　然而，新的喊杀声却从通道那边响了起来，张奣带着廉县的生力军，势如猛虎一般地冲杀过来，四处抓俘虏，把已然丧失抵抗力的匈奴兵，一个接一个地抓住，又一串接一串地捆绑起来！

　　李勤从土墙后面爬出来，叫道：“你们怎么样？不要休息，快点救助伤兵！”他从土坡上捡起一把大刀，跌跌撞撞地顺着土墙奔跑，他看到一个扶角兵在战斗中被拖出了墙外，似乎没有阵亡，他要赶去救助。

　　可跑着跑着，脚下突然一绊，就见一个匈奴兵半抬着头，看着自己，满眼尽是哀求之色，他在用汉话说着：“求你补我一刀，求你，求求你……”


第一百零九章 围魏救赵

　　李勤一愣，这个匈奴兵怎么会说汉话，而且还说得如此之好？会说汉话的匈奴人应该身份不低，看他的盔甲式样，更应该是个大人物！

　　冲着土墙里的扶角兵一招手，李勤道：“这个人留着有用处，不要让他马上死了！”说着话，他跑到了那个受伤的扶角兵跟前，给他查看伤势。

　　刘黑豹的头又低下了，埋在泥土当中，他到现在都没有死掉，可他现在却无比的希望自己赶紧死掉，他再也忍受不住痛苦了，可他偏偏就是没有死掉，他都不明白这是为什么，上天不让他死掉，这决不是对他的恩宠，而是对他的折磨，是对他的惩罚！

　　扶角兵跳出土墙，把刘黑豹提了起来，见他的肠子都拖出了身外，扶角兵无比惊讶，受了这么重的伤，这个匈奴兵竟然还活着，当真是奇迹了！

　　越来越多的扶角兵爬起了身，有的去救助同袍，而有的却跳出土墙，发狠似地，去宰杀掉没有受伤的匈奴兵，把刚才血战之后的暴虐之气，全都发泄到敌人的身上！

　　通道那边继续乱着，过了好久，足足有一个时辰，张奣才提着血淋淋的大刀，跑向这边，他叫道：“李郎，咱们赢了，咱们赢了，咱们打败前后六千的匈奴兵，多少年了，都没有得过这种大胜啊！”

　　他跑到李勤的身边，却见李勤靠坐在土墙上，满脸都是沮丧，他小声道：“怎么了，李郎在想什么？我们赢了啊，我们胜利了，只跑了几百个匈奴兵，他们肯定不敢再回来了！”

　　李勤摇了摇头，指向阵地那边，叹气道：“我死了弟兄了，伤亡人数，怕不得过百，我的军队离被打残不远了！”

　　张奣立即收起笑容，他看向扶角兵，就见土墙后无数的尸体，一层压着一层，而墙边则横七竖八地躺着上百的扶角兵，有的人死了，身边有同袍嚎啕大哭，而有的人没有死，却在大声地惨叫，情景凄凉，不似刚刚打完一场大胜仗，却似大败一样！

　　张奣咽下一口唾沫，想了半晌，却想不出什么安慰的话来，只好道：“李郎，你以算上辅兵才五百人的兵力，前后数场血战，把六千的匈奴兵都打败了，就算是在武帝时期，我汉军兵甲全盛之际，这种战功都是罕见。上阵打仗，哪有不死人的？伤亡百余，已是大幸，你切莫悲伤，切莫悲伤啊！”

　　李勤摇了摇头，抬手擦了把脸，不理张奣，大步向伤兵那里走去，和军医景春一起，给扶角兵查看伤势，包扎伤口！

　　李勤一过去，扶角兵就都围了上去，向他大声哭述着，没人认为胜利很重要，反而认为他们死了这么多的人，才是非常重要的，整个土墙里，全是哭声，而土墙之外，全是匈奴兵被宰杀时发出的惨叫声！

　　张奣心想：“何必呢，士兵死了，可以补充，打了这场大胜仗之后，想补充几倍都行，没必要这么难过。身为将领，和士兵太过亲近，不是什么好事，要心硬如铁才对！”

　　可他想了想，又感觉自己的想法说不太通，太过官僚，其实将领和士兵关系好，这样才对，只不过他自己做不到这点，他当官僚当得太久了，已然做不到待同袍如手足了！

　　张奣看向李勤，见李勤蹲在地上，正给一个扶角兵处理伤口，李勤叫道：“是爷儿们不？”

　　那伤兵本是满脸的泪水，可听李勤这么一叫，他立时止住哭声，叫道：“是爷儿们，咱们扶角堡的兵，都是爷儿们！”

　　李勤拿着一袋子的酒，倒了这名伤兵的伤口上，这伤兵疼得眼珠子都要冒了出来，可他却扯开嗓子大叫道：“不疼，不疼，爷儿们要是喊声疼，以后就是娘儿们！”

　　周围的扶角兵一起叫道：“好样的，没丢咱们扶角堡的脸！”

　　张奣惊讶地看着那里，心想：“这支军队怎么如此的团结，我自认也会练兵，可要说到同仇敌忾，我的士兵可要照着李勤的士兵，差得太远了！唉，我刚才还想人家是心肠不够硬，现在想想，是我做不到人家那样，我这是嫉妒啊！”

　　叹了口气，张奣去看自己的士兵打扫战场了，可不经意间，却被李勤的行为所熏染，他对士兵们竟也亲热起来，尤其是对受伤的士兵，更是去亲自照看。廉县士兵无不惊讶，军司马怎么转性了，突然爱护起士兵来了，他以前可是对大家非打既骂啊，从来连句好言语都没有，就和别的地方的军官，一模一样的，今天这是怎么了？是打了胜仗，所以太高兴，以至于行为失常了吧？

　　混乱的战场，直到天黑之后也没有打扫干净，士兵们太过劳累，只好都在城外过夜，而县令裘盛则亲自带着百姓出城，拿来好酒好肉，犒劳士兵。

　　第二天天亮，接着打扫战场，裘盛带着人把池塘中的匈奴兵打捞出来，战场上的尸体也集中起来，清点战果。

　　李勤昨晚没有睡好，他红着眼睛坐在第二道土墙上，看着自己的军队，想着下一场战斗该怎么打，估计着匈奴兵的本部人马该到了吧，也就这两日的时间了。

　　裘盛来到土墙下，抬着头道：“李郎，匈奴兵的阵亡人数算出来了，加上前次打第一路先锋的人数，死的匈奴兵一共是三千二百人，抓住的活口有四百多人。我本来以为应该更多的，可不知怎么的只有这么少，按着逃跑的人数算，应该能再多不的少呀！”

　　李勤指了指周围，道：“当时那么乱，这里又地形复杂，也许有些匈奴兵趁乱逃了吧，他们临走时带走自己亲近族人的尸体，纯属正常，换了我们，也会如此的！”

　　裘盛点了点头，道：“可战功是要按着人头算的，少了那许多的人头，实在可惜！”

　　他当然明白在昨天那种大乱的情况下，匈奴兵再怎么败，逃走的也不在少数，可是朝廷的军功，就是按着人头来算的，少了人头，就等于少了战功，他自然心里感到可惜了。

　　李勤摆了摆手，对于他来讲，得到多少匈奴兵的人头，都是无关紧要的事情，能不能打赢随后的战斗，才是他要关注的。只要胜了，战果怎么吹都可以，朝中有人好办事，他现在可是宫中有人的了，只要把战功报上去，都不用他自己吹，张久就得替他玩命的吹，可要是输了，连命都保不住，什么战果不战果的，都是扯淡！

　　李勤道：“我昨晚想了一夜，我还是太低估了匈奴兵的战力了，总以为做的准备足够，可通过昨天的战斗，我发现差得太远了，两军交战，没有我想的那么简单，不是拼勇敢就能解决一切的！”

　　裘盛看了眼工事，道：“这准备的还不充分啊，要说勇敢，实话实说，下官再没有见过比李郎的士兵更勇敢的了，匈奴兵照你的士兵，差得远了呀！”

　　“但他们就凭人多，就能把我们全吃掉，他们死得起，我可死不起！”李勤冲裘盛一招手，把他拉上了土墙。

　　李勤问道：“匈奴的本部人马应该从哪个方向来？我指具体的方向！”

　　裘盛道：“既然知道是九帐部的刘九，那么只能是东北方向，就是并州那个方向。不过到了咱们这里，就会变成正北方向了，刘九不可能带着上万的骑兵钻森林的，所以东边不用担心。”

　　李勤道：“我不是担心进攻的方向，到了这里，哪个方向事实上都无所谓了。还有，这个季节匈奴兵南下，有什么特点？我指的是整个部落迁移着来打，他们不是游牧部落么，还是只有士兵来呢，就象咱们汉军出征一样？”

　　裘盛想都没想，道：“这个季节，对咱们来讲很重要，对匈奴人来讲也一样重要，正是牛羊养膘的时节，牛羊就是他们的庄稼啊，养肥了才好准备过冬。所以他们只能是士兵来，老弱妇孺守着草原，而匈奴兵也是以行劫为目地，抢完就走的。”

　　顿了顿，他又道：“李郎放心，只要咱们守的时间久一些，等州里的援兵……唉，可能指望不上援兵了，但只要我们能多守一段时间，匈奴兵自己就会退走的，而且咱们手里还有人质，可以用人质议和，让刘九退兵。下官连夜审问，都审清楚了，有两个俘虏都是刘九的亲弟弟，奇货可居啊！”

　　哼了声，李勤道：“裘大人过于乐观了，你说的那两个人，也有人报告我了，都是活不久的东西，如果他们挺不过去，就算是活着交给刘九，可一交出去却死了，你猜结果会如何？”

　　裘盛脸上露出愁苦之色，道：“那，该怎么办呢？怕是刘九得倾力来攻，如此咱们也守不了多久啊，刘九打仗可不象他两个弟弟，他厉害着呢，有匈奴第一勇士之称！”

　　“匈奴第一勇士？”李勤嘿了声，道：“就算是第一勇士又能如何，他也一定有弱点的，只要找到他的弱点，什么勇士不勇士的，都是死货！”

　　裘盛道：“刘九的弱点是什么？他不象有弱点的人啊！”

　　李勤道：“他的弱点是什么，就要看我们怎么做了。这还要裘大人你帮我一个忙才行，我打算来个围魏救赵，用此计打败刘九！”

　　裘盛一愣，没听明白，道：“围魏救赵？谁围谁啊？”

　　忽地，他叫道：“不会是我们去围刘九吧？去围他的老家？那可是在并州外的大草原上呢，就算集我凉州所有的大军，也没法围的啊，咱们现在可连一千兵力都没有！”


第一百一十章 匈奴第一勇士

　　李勤看向裘盛，眼中露出很惊讶的神色，似乎是不敢相信，裘盛怎么会有这种想法；可裘盛却也在用同样的目光看着李勤，也不敢相信李勤怎么会有这种想法，还围魏救赵，知道这个典故是怎么来的吗？

　　贾诩这时从远处走了过来，他和李勤一样，双眼也是通红，连着睡不好觉，他的体力已然透支，再加上扶角兵伤亡惨重，他也快熬不住了。

　　走到土墙下，贾诩慢慢地爬了上来，嘶哑着嗓子，对李勤道：“阿勤，伤亡人数统计出来了，共死了六十七个弟兄，有四个是因为伤势过重，没抢救过来，昨晚过世的，重伤十一个，虽然性命保住了，可也都残废了，其余的都是轻伤，但十日之内不能再上阵的有三十五个，总共加起来是一百一十三个。匈奴兵两次冲锋，就把咱们的军队给打残了，如果再打，怕是坚持不住了。”

　　李勤沉默了好半晌，这才道：“带出来战兵四百五十人，一下子减员两成半，这仗打的，怎么和乡亲们交待啊！”

　　贾诩也是好半天不说话，好久他才抬起头，看了李勤一眼，又看了裘盛一眼，嘴唇动了动，象是要说什么话，但碍于情面，在裘盛的面前，他没说出口。

　　看到贾诩的表情，裘盛的心一下子就吊了起来，他已然知道贾诩是李勤的姐夫，并且是扶角军的军丞，在官场上，别的事情都可以缓一缓，但唯独人际关系，是必须要在第一时间就得弄明白的，否则会有大大的不便。贾诩的身份他知道了，又清楚贾诩在李勤心中的份量，最硬的关系无过于裙带关系，万一贾诩说出点啥不利于廉县话来，他哪受得了啊！

　　与其让别人背地里说，不如他当面就问出来，这样反而能让别人没法说出不利于他的话了。裘盛问道：“李郎，贾军丞，你们不会是想撤兵回富平吧？”

　　贾诩嘴唇又动了动，但没吱声，他看向了李勤。李勤眉头皱起，却道：“最大的胜利就在眼前，岂有撤兵之理，那我的弟兄们岂不是白死了！”

　　裘盛这才稍稍放下点心，可他仍旧还是很担心，问道：“可是那围魏救赵之计，行不通啊，如何才能大破刘九的匈奴兵？”

　　贾诩道：“围魏救赵？就是咱们上次提过的那个计策？”上次他们提过这个计，不过当时也就是随口一说，没怎么当真，这回听裘盛又提，他便想起这事来了。

　　李勤点头道：“不错，正是围魏救赵，我打算这么办，你们听听，这个计策可行不可行！”他把自己的想法说了出来。

　　汉末三国，既不缺武将，更不缺谋士，甚至有很多非常厉害的谋士，只因不是曹刘孙三家集团的人，所以历史上连名字都没有留下，李勤的围魏救赵之计，算不上高明，确切地说乃是行险之计，只能算是下策，但现在的战状下，这个下策却是很有市场的。

　　贾诩和裘盛听完，都同时哦了起来，贾诩道：“有些行险了，但可一试，只要方方面面布局周密，那么此计未尝不能奏效。”

　　裘盛也点了点头，可他想的却多些，道：“那么撤走的百姓，只能沿着廉河往东去了，可这么多的百姓撤走，怕是行不出百里，匈奴大军就得到，万一被追上，那可怎么办啊？”

　　李勤摇头道：“百里不近了，就算刘九派出精锐士兵哨探，也不会往河上探的，更不会沿着河探出百里之遥，不用想刘九会不会，要换过来想，如果我们是刘九，我们会派出斥候，沿着河探出百里吗？我们肯定不会这么做的，所以刘九也不会的！”

　　裘盛这才点了点头，道：“可这事只能由下官亲自去办了，就没法和李郎并肩作战了，没法支持你了！”

　　“只要裘大人能让百姓安全，不受匈奴兵的祸害，就是对我最大的支持了！”李勤道。他们三个人蹲下身子，开始在土墙上画地图，商量着怎么使用围魏救赵，这个巨大的计划。

　　这个围魏求赵之计的关键是，李勤必须要守住廉县，以便使刘九产生李勤是在拖延时间的怀疑，只要他产生了这种怀疑，别的就好办了。

　　由张奣带领廉县的士兵，要精通骑术之人，往并州方向，大规模的“传递军情”，甚至要丢掉一些紧急军情，故意让刘九得到，使刘九认为汉军的主力部队，正在向他的草原老巢奔袭，如此一来，刘九为了老巢的安全，必会撤兵的！

　　可这个计策是有巨大风险的，那就是刘九在撤前，会不会发疯似的，非要攻下廉县不可？这是很有可能的！所以李勤要裘盛带着百姓撤走，如果走陆路，一来妇孺走不快，二来容易被匈奴兵发现，所以最好走水路，廉县靠河，船是够用的，百姓们躲在船上，顺流而下，反而能离得县城更远些。

　　李勤带着扶角军抵挡刘九的大军，这时要再守土墙，那就不现实了，阵地修得再好，可要是遇到上万的匈奴大军，几百人也一样守不住的，只能改去守城，不求用打来得到赢，而是用拖延时间来得到胜利，刘九的大军极有可能打进城去，那么李勤和扶角军，有全体阵亡的可能！

　　这个计策成功的几率很大，可李勤能不能活着看到最后的胜利，却是两说了，对他自己和扶角军来讲，是极为危险的！

　　三人把计划的方方面面都理顺了，裘盛叹了口气，道：“李郎，咱们以前不认识，什么交情都没有，可你此次来援，却要承担如此巨大的危险，这让我裘某和全城百姓，以后如何报答啊？”

　　李勤也叹了口气，他站起身来，道：“我虽尚未成为本郡校尉，可守土之责却是不能推卸的，这一切都是为了百姓，为了百姓啊！”

　　裘盛也站起了身，他看着李勤的侧面，过了好半天，才轻轻地道：“李郎，最仗义！”

　　围魏救赵的大计划，迅速地执行了下去，只留下数百名壮丁帮助守城，修建工事，而其余百姓皆走，老弱妇孺们都登上了船，家中财物只好舍弃，在大难临头之际，虽然家破，但人未亡，已是不幸中的万幸，倒没有谁会抱怨，百姓们在上船前，反而感谢李勤，都叫着李郎最仗义！

　　并州方向的大草原。

　　年纪还不到四十岁的刘九，站在一辆大车上，大车由二十几头牛拉着，是辆楼车，车上不但有帐篷，还有一座高高的木楼，让他用来指挥大军，匈奴兵在一里之外，就能看到他的大纛，为他扫平前进道路上的一切障碍！

　　刘九身材魁梧，单从身材上来讲，竟不输与典韦，而且比典韦还要粗壮，他一脸的黄须，眼珠子也微微发黄，嘴巴极大，鼻梁极高，从相貌上来讲，和他的弟弟几乎没有什么相似之处，尤其是和刘十一相比，根本不象是亲兄弟。

　　刘九身上没有穿着盔甲，而是穿着一身很普通的皮袍子，戴着一顶破旧的皮帽子，装扮上丝毫没有匈奴王本应有的华贵，反而象个潦倒的穷牧民，如果他一个人走在草原上，压根就不会有人认为他是匈奴单于的有力争夺者，只会认为他是个连饭都吃不上的穷光蛋！

　　可偏偏就是这样一个人，刘九往楼车上一站，四周的匈奴兵望向他时，眼中却都充满了敬畏之色，认为只有这样的首领，才能带领他们得到胜利，打败所有的敌人，抢光敌人的牛羊，占领敌人的草场，占有敌人的妻女，九帐部大王，和别的匈奴王不一样，他与众不同！

　　与众不同，不但对于汉地英雄们很重要，对于匈奴人来讲同样重要。如果一个首领啥啥的都随大溜儿，别人如何，他也如何，那牧民们何必追随他呢？追随谁都一样，何苦追随刘九？

　　刘九在匈奴人中的地位极高，有不知道单于是谁的，却没有不知道刘九是谁的，因为刘九的英雄之名，响彻草原，乃是匈奴第一勇士！

　　刘九的部落和地盘，完全是他一手打出来的，他的部落叫做九帐部，那就是因为他在继承部落时，原本富强的部落只剩下了九个帐篷，不用别的部落来吞并，部落自己就快消失了，可刘九凭着弯刀和弓箭，硬生生地打败了比他大几倍的部落，反过来吞并，再吞并，十数年的征战之后，九帐部拥有牧民十几万，是草原上第一大部，可以上阵厮杀的匈奴兵达到了三万，对外号称二十万，威震草原！

　　楼车上，刘九回过头，看了眼远处的仆从军，叫道：“让他们快着点，等咱们打下了北地郡，我让他们在汉地立帐篷，告诉他们，好日子在后头呢！”

　　匈奴兵大声答应，奔向后队，对着仆从军大声吆喝，命令他们加快行军。

　　刘九进攻北地郡之前，刚刚扫平了并州外面的几个乌桓部落，裹挟了大批的乌桓士兵和牧民，他打算在大抢北地郡后，把这些仆从部落留下，替他看守北地郡，吸引汉廷的兵力，这样他的草原地盘才不会受到威胁，又可以腾出兵力，去抢别的地方！


第一百一十一章 天时地利人和

　　刘九喊完话，又看向了前面，这次南下，他除了留下五千匈奴兵守住地盘外，剩下的三万余士兵全部带了出来，而且由于他扫平了乌桓数部，又得了五千人的仆从军，刨除两路六千先锋，他的本部人马达到了两万九，将近三万，以这样的大军进攻北地郡，战败一说无从谈起，他只需想想，是不是光抢北地郡，还是把别的郡也顺便抢了，这才是他要考虑的问题！

　　刘九望着前方，志得意满，离着北地郡只有两天的路程了，估计着前面两路先锋，应该已经攻下了三个县城，廉县肯定是到手了，富平也差不多了，要是好的话，那么环县也应该到手了，三个县的财物和人口，便已足够他的九帐部过一个舒舒服服的冬天，如果能横扫北地郡，那就连明年的春天，他都不用再兴兵出战了，可以好好地休养生息，把部落再扩大一些，稳稳地压住单于，对于他抢得汗位，大大有利！

　　“能否明后年就当上单于，就看这次能不能把北地郡扫平了！”刘九心中想着。

　　远远的，一骑奔来，马上的匈奴兵是个精锐空袋子，这匈奴兵奔到楼车之下，叫道：“大王，附近发现汉兵，看样子是从北地郡出来的信使，有十几个人，是往东北方向去的，不过看样子不是去并州，向是往草原上去的！”

　　刘九啊了声，道：“不是去并州的？”

　　他心中有些纳闷，大军南下，汉地各郡县不知道是不可能的，而且也都会做准备，四下求援，可如果是从北地郡出来的信使，不应该和自己碰上才对，应该是往东南方向的陇县去求援，而不是往东北方向的并州，更加不可能是绕开并州，去草原上啊，草原上有谁？是自己啊，难不成汉兵是向自己求援的？求和还差不多！

　　下面的匈奴兵又叫道：“他们奔得极快，而且离得咱们老远就绕开了，弟兄们没抓住他们！”

　　刘九摸了摸黄胡子，想了想，道：“随他们去吧，不用理会。”顿了顿，却又道：“让空袋子们撒得远些，把离大军三十里的地方，都探一遍，尤其是树林什么的地方，更要好好的查探。”

　　下面的匈奴兵答应一声，纵马离去。

　　刘九嘴上说不用理会，可心里却想：“汉兵的信使，什么信使？往草原上去，是去找谁的，是向我求和的吗，可我就在这里，他们怎么不过来？”

　　要是心里没有疑问，那该怎么着就怎么着，可一旦有了疑问，却又迟迟无法得到解答，刘九忍不住有些烦躁起来。

　　大军行进速度极快，一日百里，待到天黑时分，刘九下令扎下营盘。

　　匈奴兵燃起无数的篝火，刘九坐在一处篝火旁，他的身边坐的是大德巫，也就是格勃巫的父亲。

　　大德巫满脸的皱纹，和格勃巫一样，他也扎了一头的小辫子，辫梢儿上都结着五彩羽毛，他的头发全都白了，眼眉和胡子也全是白色。

　　大德巫手里抓着块烤羊肉，用小刀割着吃，他看了眼刘九，道：“大王，胃口不太好啊，怎么吃得这样少？”他看刘九连半块羊肉都没吃完呢。

　　刘九摇了摇头，道：“今天我听说附近出现过汉兵的信使，是往草原上去的，可汉兵去草原上干什么呢？”

　　大德巫没有立即说话，他先想了想，这才道：“应该不会是求和的信使，要不然直接过来就成了，也许是去并州的？”

　　刘九又摇了摇头，道：“不象，去并州应该再往南一些才对。这事很奇怪啊，你算一算，这究竟是怎么回事，算清楚了才好，要不然我心里不踏实。”

　　大德巫放下手中的羊肉，在衣襟上擦干净手，道：“那我便算算，看看和咱们临出发时算的，有没有差别。”

　　临出兵时，他早就算过了，用汉家百姓的话来讲，是抽中个上上签，所以才出兵的。

　　从口袋里掏出几块兽骨，大德巫把兽骨包在手心里，晃了晃，嘴里振振有词地念了几句谁也听不懂的咒语，然后把兽骨往地上一扔！

　　看着兽骨摆放的样子，大德巫嗯了声，道：“是和咱们临出发时不一样，有了变数啊，有妖魔作祟，危险来自北方，主黑煞！”

　　刘九低头看着兽骨，他可看不出什么，道：“妖魔，还是主黑煞的妖魔，来自北方？咱们是去进攻北地郡的，这个北方倒是很容易让我明白，可妖魔如何说起呢？”

　　大德巫道：“好象是个黑牛妖魔，而且法力高深，我年轻时在汉地待过，见过他们法术高深的人算卦，用的是《周易》这本书来算的，曾算出过黑牛妖魔来，那是一种非常可怕的妖魔，而现在我算出来的这个，几乎可以称得上是黑牛妖魔王了！”

　　刘九啊了一声，道：“汉家的巫术自然是很高明的，可是牛妖……”

　　大德巫把兽骨捡了起来，晃了晃，又扔到地上，这回他道：“有了，有破解之法了，我们在进入北地郡后，见牛就杀，尤其是黑牛，把黑牛都杀光，那我军便可获得全胜，如果少杀了一只，怕就会有变数了！”

　　这是巫师们惯用的手法，其实和汉地的神棍和神婆没什么不同，先说出一个让人震惊的“由头”，然后根据这个由头，再说些不着边际，却又怎么解释都能通的话，所用手法各异，但结果却是一样，都能把人给蒙住！

　　大德巫说的是黑牛，其实说黑羊也一样，是什么无关紧要，重点是这种东西一定没法完全消灭掉，总会留点“意外”出来。大王既然有了疑问，那就代表一定出了问题，否则以刘九的性格，他不会说出来的，那么身为巫师，就得好好琢磨一下，该怎么为大王“解惑”了。

　　去北地郡杀黑牛嘛，很简单的事，如果出征得胜，这个可能性最大，那就说明黑牛被杀光了，并且是在大德巫的提醒下杀光的，大德巫德高望重，提前示警，刘九会更信任他，如果作战失利，那很简单，就说黑牛没被杀光呗，而大德巫同样也示过警了，只因黑牛太多，藏得太隐秘，没被找到，所以才导致作战失利的。

　　这种“预言”最典型的例子就是：桃园三结义，孤独一枝！反正咋说咋有理，咋都能说得通！

　　刘九听了大德巫的话，又陷入了沉思，他想不清楚其中的关键所在，而大德巫向来说话只说半截，下半截只能靠他自己去猜。

　　这么一思索，就一直想了大半夜，等到后半夜时，刘九正在帐篷里休息，忽然外面有人叫道：“大王，大王，有紧急军情！”

　　刘九翻身而起，他做事向来小心谨慎，对于手下部属的要求是，好消息天亮时当着众人的面说，而坏消息不管多晚都要叫醒他，先和他一个人说。这大半夜的有军情来，肯定不是好消息。

　　刘九叫进来报信的匈奴兵，问道：“什么紧急军情？”

　　匈奴兵呈上一个竹筒，道：“今晚我们在外面巡察时，发现三十多里远的地方，忽然出现一队走夜路的汉兵，汉兵没有发现我们，我们便从后面跟了上去，结果在离小半里地时，被他们发现了，汉兵人数有三十几个，我们上去后，只打下一个，可被打伤的那人却被汉兵舍命救走，但他的战马却被我们射死了，在死马的鞍上，发现了这个！”

　　刘九看向竹筒，道：“他们是往哪个方向走的，可是东北方向？”

　　匈奴兵点头道：“对，就是这个方向，而且他们尚不知我军在此扎营，要不然远远地就绕开了，不会被我们追上！”

　　刘九又问了几句细节，这才让匈奴兵出去，叫大德巫来。他看着竹筒，见上面盖着火漆印信，而且还插着一根一尺长的雕翎！

　　他熟知汉家传递紧急军情时用的方法，这是一封类似“羽檄”的鸟毛信，从汉高帝刘邦起，传递紧急军情，就用这东西，据说有个汉家名将韩信，就是在这上面倒的霉，具体的他不清楚，是小时候听别人说的，不知真假，但羽檄是最重要的信件，这肯定是真的。

　　刘九打开竹筒，从里面倒出一根竹简，见上面写着六个字，天时地利人和，而人和两个字上，用红色画了个圈，不知是什么意思。

　　这时，大德巫也来了，他便把事情说了，又把竹简给大德巫看。大德巫也没看明白，只是道：“这竹简上的话说得如此含糊，明显就是怕失落，被咱们得到，看来不象是假的。可地利好明白，他们守城，自然有地利，天时这个就不好说了，对他们有利，对咱们同样也有利啊，可人和上面画了个红圈……”

　　两个都搞不明白这竹简到底是啥意思，讨论了小半宿也没讨论明白，扔骨头也没扔明白，可天一亮，不用讨论，也不用扔骨头，他俩就全明白了！

　　天下雨了！

　　匈奴兵在出征时，最憎恨的天气第一是下雪天，第二就是下雨天。比如说：会天大寒，我师不能彀弓矢，敌围廷让数重。还有，金人恃骑射，夏久雨，胶解，弓不可用，故屡败。

　　匈奴兵的弓无法做到一千年后蒙古兵那样的精良，防雨的效果不好，一遇下雨天，弓箭的威力会减弱，这不就对汉兵有利了么！

　　刘九走出帐篷，抬头看天，心想：“整个夏天都没有雨，偏偏这时候下起雨了，这便是汉兵所说的天时？地利有了，天时也有了，那何谓人和呢？”


第一百一十二章 兵临城下

　　刘九生长在草原上，对于天气变化，当然不会一无所知，此次出征，有可能会下雨，他事先是想到过的。

　　但是，在没有截取扶角兵的“鸡毛信”前，下不下雨，他是并不放在心上的，这不是他要考虑的问题，三万大军去打北地郡，别说下雨，就是雨和雪一起下，也不是问题，光凭匈奴兵的刀马之力，照样可以把北地郡扫平！

　　可现在他得到扶角兵的信函了，想的事情就难免会多了起来。

　　刘九叫过大德巫，道：“现在我明白了汉军那根竹简上一大半的意思了，在天时地利人和中，他们占了两样，天时和地利都有了，那么人和呢？指的是什么，还有为什么人和那两个字上，要画红圈呢，代表什么？”

　　大德巫说话向来谨慎，他的一生中说过“预言”无数，年轻时难免犯点小错误，可上了年纪后，就再也没有犯过错误，因为他懂得，什么样的预言可以说，什么样的预言要避免说，尽力往神灵的身上推，不要由他亲自说出口，就算说也要含含糊糊地说。

　　想了好半天，大德巫才道：“汉家官吏，在杀掉犯人时，有用红笔勾决的习惯，他们在人和二字上画红圈，是不是代表，他们还没有得到人和呢？送信的人，想告诉收信的人，如果再不解决好人和，那么就有可能完蛋呢？”

　　刘九摸着黄胡子，想了好半天，才道：“到底是什么样的人和呢，到底汉兵要与谁和？”

　　大德巫叹气道：“那只有天上的神灵，才会知道了，但神灵却迟迟没有降下启示，我也不得而知！”

　　总不能逼着神灵给他们解释清楚，如果凡人一有点疑惑，神灵就赶紧托梦一通解释，那也就犯不着求神了，反正不求都必应了，那还有什么好求的！

　　刘九和大德巫都没有想明白画红圈的人和，到底说的是什么事，只能作罢，带着匈奴兵继续赶路，前往廉县。

　　可是，一路上却不停地有匈奴兵来报，说见着东北方向有汉兵来往，但汉兵都有了防备，离着大军很远，匈奴兵连靠近都不能，更别提抓人了！

　　世上最可怕的事，不是知道危险是什么，而是明知道有危险，却不知道这个危险是什么！

　　越搞不清楚，刘九心里越烦躁，正在赶路中，却忽然又有匈奴兵来报，说前面碰到了从北地郡败退回来的军队，两路先锋的士兵都有，人数差不多近千人，可是却没有刘十一和刘黑豹的踪影。

　　刘九大吃一惊，败退，六千人去打一个小小的廉县，还能败退？只逃回来不到千人，而且他的两个弟弟还都没回来，这怎么可能！

　　他连忙叫过来几个败兵，他问一个百夫长，道：“怎么就败了，可是碰见了汉军的主力？有多少战兵，领兵的将军是谁，是护羌校尉亲来吗？”

　　逃回来的百夫长，路上早就把话想好了，他深怕刘九责怪保护不利，丢了两位骨都侯，听了刘九问话，他未语先嚎，哭了几嗓子，这才道：“回大王的话，不知是谁走漏了消息，以至于汉军有所准备，他们也不知在廉县埋伏了多少军队，先是把第一路先锋给打败了，抓走了大骨都侯，等小骨都侯带着我们赶去救援时，他们出动大军，在城外野战，竟然又把小骨都侯给抓了去……”他称刘十一为大骨都侯，称刘黑豹为小骨都侯。

　　刘九急道：“是谁领的兵，有多少人马？”做为匈奴王，弟弟不算啥大事，别说弟弟被抓，老娘和老婆被敌人掳走，都不是啥稀奇事，他关心的是汉兵数量和统兵的将领。

　　这百夫长吭哧了半天，才道：“听说是北地郡的校尉亲来，倒不是护羌校尉，他带的兵号称扶角军，人数众多，擅长打埋伏，我们估计他们得有十万来人……”

　　刘九大暴怒，举起鞭子抽人，喝道：“胡说八道，就算凉州也没有十万兵马！是谁领的兵，是谁，怎么吞吞吐吐的说不出个人名来！”

　　百夫长吓得浑身哆嗦，抱住脑袋，叫道：“不，不知道人名，好象听说这个校尉是巫师，会黑暗巫术，好象姓李吧，到底叫啥，没探出来，没抓到汉兵俘虏！”他们尽被扶角兵抓俘虏了，哪有机会去反抓扶角兵的。

　　刘九愣了好半晌，才道：“这到底是怎么回事，扶角军，似乎听谁提起过。”

　　大德巫在旁也皱眉道：“似乎确曾听人提起过，但是……”

　　好久，刘九这才重新稳住心神，他又问了些具体细节，可是败回来的匈奴兵却谁也说不清楚，人人都有说法，而且越说越离奇，本来挺简单的事情，被他们说出来后，反而变得乱七八糟，把刘九搞得云里雾里，完全迷糊了！

　　无可奈何，只好带领大军继续赶路，直扑廉县！

　　廉县。

　　城防工事已然接近尾声，李勤站在城楼上，看着整个县城的防线，对于即将到来的匈奴兵，他知道这城很难守得住，但他也不需要非得守住，只是拖延时间罢了。

　　贾诩满身灰尘地跑来，叫道：“阿勤，三个城门都封死了，只留西门，壮丁们是要撤走，还是留在城里？”

　　李勤道：“都要留下，告诉他们留在城里，是九死一生，如果出去，被匈奴兵抓住，必死无疑。”

　　贾诩点头道：“我也是这么想的，万一被抓住，那城防的关键之处可就暴露了。”

　　留下来的壮丁，不仅有廉县的，还有镔部和牢姐羌的，这些羌氐胡人失了家园，虽然互有冤仇，可归根到底冤仇的根源都在匈奴人身上。如果不是匈奴兵逼得急，牢姐羌不会攻打镔部，而牢姐羌又反被匈奴兵几乎灭族，都是家破人亡的弱小部落，互相再斗也无实际意义，只能找共同的敌人匈奴兵报仇了，所以不少壮丁也都留了下来，帮着扶角军守城。

　　这几日，军民们把东、南、北三座城门堵死，城外挖壕沟灌水，把平地弄得坑坑洼洼，幸得老天开眼，天下起雨来，把壕沟灌得满满的，这么一来，匈奴兵已然无法对三座城门发动攻击，只剩下了西门。

　　《孙子兵法》中列举的用兵打仗原则，在攻城时，就有一条是围三阙一，包围三面，只留一面。这可不是好心放敌人一马，而是为让敌人不至于死守，而且在敌人逃跑时，可以从后追击，扩大战果！

　　李勤是守方，可他却仍然使用了这条原则，这等于是强迫匈奴兵，只能从西门进攻，以防止匈奴兵从别的城门突破！

　　其它三门的工事，是修在城外，而西门的主要工事是修在城内，城上尽是木栅栏和土袋，把城墙分割成一小段一小段的，这样匈奴兵就算是攻上来，也没法立即占领整道城墙，李勤兵力总数少，可局部却多，可以保持局部兵力优势，能把攻上来的匈奴兵再赶下去，而且李勤没有把西门堵死，为的进行关门打狗的战术！

　　李勤来到西门，雨水打在他的盔甲上，噼里啪啦地作响，他望向远方，隔着雨幕，连百步之外都看不清，心想：“该来的总是要来的，匈奴兵这两日必到，只盼望这场雨，不要停，下上一个月才好呢！”

　　刘九终于带着大军到了廉县，他为人谨慎，并没有立即组织攻城，反而是派出大量的侦骑，四下查探，等着回报。

　　三万名匈奴兵都停在雨中，静静地等着，在先锋军败回后，本部的匈奴兵也都知道了扶角军的事，而在败兵的口中，把扶角军神乎其神地夸大一番后，现在连本部的匈奴兵都开始动摇起来，如果扶角军真的很厉害，又有巫师坐镇，那他们能否获胜，而获胜之后，又能否得到预期的财物和人口，大德巫能否干掉那个校尉巫师？这些他们都不敢肯定！

　　大德巫也在极度的闹心之中，他的儿子格勃格被抓了，生死不知，他岂有不焦心之理。

　　在城下等了好久，派出去的空袋子才有人返回，他们还带回了一小队的匈奴兵，是原刘十一手下的败兵，领兵的百夫长名叫披索，是千夫长乞儿麻的儿子。

　　披索那日带人去追钟羽和刘迅，追到一半时，忽然被高顺袭击，惨败之下，他只能带着人窜入附近乡村躲藏，却没有参加刘十一和刘黑豹的战斗，可偏巧让他们抓到了一个人，这人竟是脱离了高顺等人保护的汤表！

　　汤表可是熟知李勤底细的人，被抓之后，有啥说啥，把李勤的老底全给说了出来，披索听了，认为汤表大有用处，继续躲在乡村里，直到刘九来了，他们才敢出来汇合。

　　披索的父亲和兄弟都被扶角军给杀了，苦大仇深，和扶角军誓不两立，一见到刘九之后，立即就把他知道的事情全都说了出来。

　　刘九叫他们把汤表带上来，和颜悦色地问话。汤表浑身湿透，跪在刘九的马前，什么骨气都没有，问什么说什么，不怕外敌强，就怕窝里斗，出现叛徒了！

　　当刘九得知，李勤就是那个抢了他一千根蚕丝弓弦的人，他终于想起来了，怪不得扶角这个名字总觉得很耳熟，原来就是他啊！

　　可刘九没怎么生气，心想：“李勤这个人，很了不得啊，是个将才，比我手下所有的将领都要强！千军易得，一将难求，要想成大事，就得有好的将军，这个李勤须为我所用！”他叫过了大德巫。

　　刘九道：“你亲自去劝降，告诉那个李勤，只要他肯归顺，我愿将亲妹刘十嫁给他，并封他做骨都侯。”


第一百一十三章 上兵伐谋

　　大德巫听着一愣，道：“不攻打了，要变成招降？”

　　刘九淡淡地一笑，道：“南人有兵法，说是上兵伐谋，不战而屈人之兵。”

　　大德巫点头道：“大王高见。我这便去劝降他！”他心里松了口气，如果能招降李勤，那是再好不过，起码自己的儿子格勃巫有可能活着回来。

　　雨中，大德巫纵马向前，但快到城墙时，路上坑洼过多，而且都有积水，他只好下马步行，身前走着两个匈奴兵，为他持盾护卫。

　　离到了一箭之地，大德巫叫道：“城上李勤校尉可在，我是九帐部大德巫，奉了刘大王之命，特来找你议和，可愿对答否？”他的汉话说得字正腔圆，如果闭上眼睛听，甚至听不出他是一个匈奴人。

　　李勤在城垛后面露出了头，叫道：“可以议和，你过来谈吧，我们不会放箭的！”

　　大德巫当即靠近，待到了护城河外，他冲上面道：“李校尉，你们南人常说冤家宜解不宜结，咱们本无仇怨，只是因为一些小小的误会，所以才导致刀兵相见，能否和解，大家做个朋友？如你愿意，我家大王愿嫁亲妹刘十，并封你做骨都侯，送方圆千里的牧场做为你的私产，这比你当校尉强多了，你看如何？”

　　城上安静了片刻，没有人回答。

　　李勤侧过头，对着趴在另一个垛口处的贾诩笑道：“要招我做妹夫呢，还送我方圆千里的牧场。要不，我就去草原上转一转？”

　　贾诩也乐了，道：“成啊，我陪你一起去。”

　　李勤又回过头，道：“那个刘黑豹不是死了么，把他的尸体抬过来。”刘黑豹重伤而死，不过刘十一和格勃巫却还活着，先不用活着的，用死的。

　　李勤冲下面喊道：“一千里的牧场太小，我要一万里的！”

　　大德巫在下面听到，嘿了声，低声道：“胃口还不小，竟然拖延时间，看来是不想归顺。”他提高声音，叫道：“两千里，如何？要想有一万里的牧场，你得凭自己的本事去抢！”

　　李勤叫道：“你是大德巫对吧，那么你的预言一定准了，我今天让你预言一次，你要是预言对了，我就投降，要是预言错了，咱们少说废话，开打吧！”

　　他让人立起刘黑豹的尸体，又叫道：“这人名叫刘黑豹，是你们大王的亲弟弟，你看清楚了！”抓住刘黑豹的头发，让下面的大德巫观看。

　　距离虽远，又在下着雨，可大德巫仍旧看清了刘黑豹的容貌，只不过没看出刘黑豹是死是活。他叫道：“喂，你想要干什么？”心中顿时急了，看样子不象是要放俘虏，是要杀害啊！

　　李勤叫道：“我让你猜猜，今天刘黑豹会不会被从城上扔下去，你猜猜看啊！”

　　大德巫焦急万分，冲一名匈奴兵道：“快回去报告大王，说李勤并不想投降，让他准备好攻城吧！”

　　匈奴兵立即跑了回去！

　　“有话好好说，什么都可以商量，切不可做出有伤情谊的事来啊！”大德巫叫道。

　　李勤哈哈大笑，道：“听你的意思，是猜我不敢扔了！我告诉你，你猜错了，咱们还是开打吧！”说着，手一挥，命令扶角兵把刘黑豹的尸体扔下了城墙。

　　就听扑通一声大响，尸体重重地掉到了地上，激起一片泥水！

　　大德巫惊呆了，真敢摔啊，那明白了，李勤不想议和，也不想归顺，这是死战到底的表示！什么话也不再说，说得再多，不过是自取其辱罢了，大德巫转身就走。

　　可李勤又叫了起来：“嗨，别走啊，再给你一次机会，你再猜猜看，我会不会把他也扔下去，猜对了，咱们接着谈！”招手间，扶角兵把刘十一也提了过来。

　　刘十一伤势极重，但从伤势上来讲，还不会致命，只要李勤肯给他治就成。可李勤哪会给他治伤，对于入侵之敌，没什么好怜悯的，非杀不可，只是时间早晚罢了，而现在的时间就到了。

　　李勤叫道：“看清楚，他是你们大王另一个亲弟弟，你猜猜看，我会不会把他也扔下来啊？”

　　大德巫怒极回头，喝道：“猜什么猜，你刚才不是已经扔了么，扔了一个，难道还不敢扔第二个？”

　　刘十一相当虚弱，可见了下面的族人，不知从哪里来了一股力气，他叫道：“大德巫救我，你儿子格勃巫也被抓了，救救我们两个！”

　　大德巫啊了声，听到刘十一的喊声，他停住了脚步，自己的儿子也被抓住了，儿子还活着？

　　李勤却道：“这回听你的意思，你是说我会扔他了？好，你猜对了，我确实要扔他，而且这就扔！”又把手一挥。

　　扶角兵举起刘十一，脑袋冲地，扔下了城墙！

　　又是一声大响，刘十一摔到了城下，连哼都没哼，直接气绝身亡！

　　大德巫惊骇得连话都说不出了，只是望着护城河对面的刘十一和刘黑豹，两个骨都侯，在匈奴草原上都是跺跺脚，草皮都能颤三颤的人物，就这么被活活摔死了，还是在他眼前摔死的！

　　李勤叫道：“这次你猜对了，我答应和你谈条件，不过两千里的草原，和你们大王的妹子，不够份量，别讨价还价的，痛快点儿，把好处给全！要是不快点谈，那我可扔第三个啦！”他又让扶角兵，把格勃巫给拎了过来！

　　格勃巫大叫道：“阿爹，阿爹，救我，不要让他们扔我啊！”一边喊着，一边拼命挣扎，想离得城垛远一些！

　　大德巫擦了把脸，也不知是在擦泪水，还是雨水，他叫道：“两位骨都侯已死，你岂能独活，和他们一起去吧！李勤，你虐杀俘虏，不怕你的朝廷责罚吗？”

　　前一句他说得相当地有骨气，很有英雄气概，不受李勤的要挟，可后一句话，听着还挺有气势，可实际上却是在告饶了，提醒李勤，你杀了我儿子，你自己也好不了！

　　李勤叫道：“你们这么多人来打，我还指着能活到被朝廷责罚的那一天吗？别人信不信我不管，反正我是不信！”

　　他一把抓住格勃巫的头发，按到了城垛上，大声道：“就算我死了，也有的是人陪葬，你儿子是第一个，要玩狠的，咱们就比比谁狠！”他抢过一把大刀，一刀就把格勃巫的左耳给割了下来，扔下城墙！

　　格勃巫放声惨叫，大德巫也是惊叫：“有话好说，你说有的是人陪葬，是什么意思，你的手下给你陪葬，你还很高兴吗？只要你服一句软，他们就可以活命了，难道你就那么希望他们死？”他出言挑拨，围城之际，最怕兵将不是一条心，不管李勤的骨头有多硬，只要手下士兵有软骨头的，那就一切好办了！

　　贾诩叫道：“有你们全族人陪葬，我们不在乎！”

　　李勤用刀一指大德巫，叫道：“要议和就快点，如不议和，直接来攻，哪儿这么多的废话！”

　　大德巫又看了一眼儿子，再不说话，转身离开。回到了刘九的身边，却见刘身满脸的阴沉。

　　自己的亲弟弟被李勤扔下城墙摔死，刘九都看得清清楚楚，心中愤怒那是不用说了，可他终究是个匈奴王，让他发怒容易，可在发怒之下做出不理智的行为，那就不容易了。

　　大德巫道：“大王，那李勤嘴巴很硬，只是一个劲地要开打，但他的一个手下却插嘴说什么要咱们全族的人陪葬，象是说漏了嘴，难不成咱们的留守族人要有危险，那人和二字指的不会是他和草原上的其它部落勾结了吧？”

　　刘九的心咯噔一下，这些时候的所有担心，立时就都清晰起来，他沉默了好半晌，道：“难不成是汉兵的主力去了草原？或者他们和单于勾结了？”

　　九帐部最大的敌人，不是在南边，而是在北边，刘九并不在乎汉廷如何，现在汉廷腐败得很，对内镇压羌氐胡人的叛乱力度很大，可对于国境之外征伐，却不如早些年了，很少有大规模用兵的事发生。

　　大德巫一来的确怕儿子被杀，如果发动攻击，那儿子格勃巫被杀是肯定的，做为父亲和大臣，他首先是一个父亲，没有父亲会希望儿子死掉，他自然也不例外，二来他也确实是怕九帐部的老巢被单于吞并。

　　游牧部落，要想兴盛起来，那是很快的，可要是想衰败下去，同样非常快，如果老巢一旦被占领，就算是能再抢回来，也必实力大损，很多牧民会因为刘九没能保护住他们，从而离开九帐部，去依附别的部落，从此使九帐部一蹶不振。

　　大德巫道：“汉家朝廷最惯用的技俩就是扶一个打一个，扶弱的打强的，现在我们和单于的部落比起来，强弱差不多，但我们对汉家朝廷的威胁更大，所以汉家朝廷不见得会派大军北上，但极有可能支援单于财物，诱使单于来攻打我们。”

　　刘九长长地吸了口气，慢慢吞出，点头道：“极有可能。不过，是不是会真的如此，只要我们现在做两件事，立即就能试出来！”

　　他招手叫过一小队匈奴兵，指向旁边的汤表，道：“把这个人推到城门那里杀掉，以示招降的诚意。告诉李勤，他杀了我两个弟弟的事，我不和他计较，还把他的仇人替他杀了，不为别的，只为让他替我效力！”

　　大德巫道：“我去办这事！”带上匈奴兵，提着汤表又往城墙那里走！

　　汤表大声求饶，叫道：“不要把我交过去啊，饶命饶命！”他听不懂匈奴话，可也知道没好事！


第一百一十四章 退兵

　　谁会管汤表的求饶，匈奴兵提着他，跟在大德巫的后面，再次来到了城护城河外！

　　李勤在城墙上看得清楚，他咦了声，道：“那不是汤表么，他怎么被匈奴兵给抓住了？”

　　贾诩也道：“是啊，他不是早就从富平逃走了吗，怎么突然会出现在这里？”

　　他们都不知道汤表去找高顺的事，甚至到现在为止，都不知那天帮他们大忙的人就是高顺，当时正在追敌，李勤又让高顺他们跟上来，可高顺他们并没有跟上来，反而离开，还打算给李勤收尸，所以李勤也就没有机会去问，他不知道高顺的来历，当然也就不清楚汤表为什么会在这里了！

　　大德巫再次冲上面喊道：“李校尉，你想好了吗，想不想得两千里的封地，做我匈奴的骨都侯？”

　　李勤叫道：“我是很想做的，可还得容我再想想，三天时间怎么样，我考虑一下，也要把城里的事情安排好，这样才能跟你们走啊，你说对吧？”

　　大德巫心中一沉，果然是在拖延时间，那么汉军和单于勾结的猜测，十之五六是真的了！他叫道：“莫非李勤校尉不相信我家大王的诚意？好，那我们便证明给你看。这人名叫汤表，他是你的仇人，把你的底细都和我们说了，想要致你于死地，我们现在就把他杀了，以示绝对不会进攻，这样你该相信了吧？”

　　他把手一挥，让匈奴兵按翻汤表，准备要确汤表的脑袋！

　　汤表听不懂匈奴话，可听得懂汉话啊，大德巫说的可是字正腔圆的汉语，他听得一清二楚！人，如果一旦没了骨气，那就再也硬实不起来了，汤表本就不是有骨气的人，现在生死关头，他哪还能顾及太多！

　　汤表叫道：“李郎，救命啊，兄弟以前得罪过你，求你大人不记小人过，饶了兄弟这一次吧，看在我叔叔的份上，饶了我吧！”

　　大德巫哦了声，低下头，问道：“你叔叔是谁？”听话里的意思，这汤表的叔叔应该是个人物，而且还是能压李勤一头的重要人物。

　　只要有一线生机，汤表就不会放过，他连忙道：“小人的叔叔是富平县令汤介，是李勤的顶头上司，我很有用的，让我活着，我一定让我叔叔报答大人……”

　　大德巫点了点头，冷冷地道：“你叔叔既然是李勤的顶头上司，那么你就更得死了，这样李勤怕被上司往死里整，他才会投降啊！”说完，他对着匈奴兵一使眼色。

　　匈奴兵举起弯刀，一刀砍下了汤表的人头，提拎起来，让城上的李勤看！雨水打在人头上，混着鲜血滴到地上，只片刻功夫，地上就是一片血红！

　　大德巫“好心好意地提醒”李勤，叫道：“李校尉，如此诚意可够，你怕得罪你们县令，不敢杀掉这个人，可我们不怕，我们替你杀了，那个县令有什么话说，让他来找我们九帐部说，凡事由我们给你撑腰，你不用担心！”

　　李勤看着下面，摇头道：“这是把我往死了逼里啊！不过，他们可是料错了，这汤表可是连他叔叔都得罪过的，汤介哪可能因为这么个无赖，而迁怒我呢！”

　　贾诩一双眼睛眯了起来，他道：“底下这个人是个巫师吧，专门说预言的那种人。就让我和他比试一番，看看谁的预言说得准些！”

　　他抬了抬下巴，道：“接下来，他还会问你归不归顺，你仍旧敷衍他，他便会回去，然后再来，告诉你说，敬佩你是个英雄人物，所以大家不如交个朋友，他们便不攻城了，你杀了他们的人，他们也不计较了，然后作势撤兵离开！”

　　李勤点了点头，道：“然后呢，只是作势撤兵吗？”

　　贾诩嘿了声，道：“他们是在试探你，当然是作势了，但只要咱们应对得当，那作势撤兵就会变成真的撤兵。在他们要撤走时，如果我们什么事都不做，那他们只会撤退一里两里的，便会认为试探成功，认为咱们刚才杀死两个匈奴大官不是在拖延时间，而是在垂死挣扎，他们当然就会再来攻打，也不会认为草原上的老巢有什么问题了！”

　　李勤道：“有理……”

　　还没等他俩把话说完，就听下面的大德巫又叫道：“李校尉，想得如何了？可要归顺？可要草原称雄？”

　　李勤叫道：“好啊，那我再考虑一下吧，不过我看三天时间太短，过个十天半月的，我再给你答复吧，辛苦你们了，在城外等着吧，天下着雨，就当天天洗澡了，多洗澡好啊，可以延年益寿！”

　　大德巫抬头看着他，轻轻地哼了声，道：“好啊，那我们就洗澡，你也洗吧！”说完，再次转身离开，又回到了刘九的跟前。

　　大德巫道：“大王，探出来了，是在拖延时间！”

　　刘九却摇了摇头，道：“还需再试探一次，没有十足的把握，我终是放心不下！你再去和他说，说我们认为他是一条好汉，是个英雄人物，所以我们不打他了，大家交个朋友，以后可以联起手来，打打别的什么部落，好处平分！”

　　大德巫答应一声，又返回身，往城墙走。

　　借着这点时间，贾诩接着说刚才没说完的话，他道：“如果在他们作势撤退时，我们反应激烈些，非要和他们开战，拼命表现出要留下他们的意思，那他们就会认为，我们不是在垂死挣扎，而是在拖延时间了，那么他们反而会撤退，是真的撤退，而且是非常快的撤退！”

　　李勤点头道：“但愿意如此吧，那个老巫师又回来了！”

　　就象是贾诩为大德巫安排好，而大德巫在照着贾诩为他设计好的话，照着复述出来似的，大德巫刚到城下，就叫道：“李校尉，我家大王敬佩你是个英雄人物，大家不如交个朋友……”

　　李勤和贾诩互视一笑，贾诩眯着的眼睛睁开了，瞪得大大的，笑道：“阿勤，敬佩姐夫不？”

　　李勤笑道：“我敬佩姐夫你是个英雄人物，咱们哥俩儿不如交个朋友，一起吃吃喝喝如何？”

　　两人同时呵呵地笑了起来。

　　李勤对贾诩真的是很佩服，就算贾诩日后做不成汉末三国时期的第一毒士，可光凭他说预言的本事，去了匈奴大草原上混日子，说不定能比下面那个大巫师，混的还好呢，没准能混成是单于帐前第一大巫师，日子过得照样很滋润，光凭他对人心揣摩得这么透彻，他在哪儿都能混得开！

　　下面的大德巫尚不知自己说的话，都成了笑话了，他说完之后，冲李勤抚胸行了个礼，便即回转。刘九见他回来，把手一挥，下令全军慢慢撤退，离开廉县。

　　淅淅沥沥的雨中，匈奴兵早就浇得湿透，而他们也从空袋子精锐的口中得知，东北方向有汉兵信使往来，虽然大家想的都不够深远，可是也能嗅到危险的气息，此时一见大王下令撤退，而不是全力攻城，他们心中更是坐实了，草原老家方向怕是真的有点啥变故了！

　　李勤和贾诩见对方果然撤退，且是慢慢撤退，两人又是相视一眼。贾诩道：“我从来都骂别人是匹夫，可我现在却半点都不希望那个匈奴王是匹夫，我是真心实意地希望，他是个英雄人物，办事果断的草原大豪！”

　　如果刘九是个英雄人物，有大野心，有大抱负，那他一定会选择立即回师草原，不管汉军有没有勾结匈奴王，他都不会冒老家被抄的危险，只要人活着，地盘在手里，不管什么仇恨，总有机会去报，君子报仇十年不晚，况且他要报什么仇根本用不着等十年；可如果刘九是个匹夫，是个只会鲁莽行事的人，那么今天这口气，他一定咽不下去，非得先把李勤给解决了，再回师草原！

　　草原上的枭雄越厉害，对北地郡越不利，可火烧眉毛，眼下的情况却使贾诩无比地希望，刘九是个真正的草原枭雄，而非貌似！

　　李勤回头叫道：“押上五十个匈奴兵来！”扶角兵立即推上来五十个匈奴兵到垛口，他们抓到数百俘虏，现在正是用到这些俘虏的时候了！

　　李勤扯开嗓子，叫道：“匈奴狗，你们听着，爷爷不归顺了，爷爷要干翻你们的奶奶，先杀一批孙子，让你们看看！”

　　刘九和大德巫他们根本没走远，都等在队后呢，就等着看李勤的反应，李勤一叫喊，他们立即回头，默默地看着城上的事情。

　　就见扶角兵把五十个匈奴兵俘虏，全都抬了起来，脑袋冲地扔下了城墙，匈奴兵全部死掉，无一存活！

　　刘九看着匈奴兵被摔死，可他的眼皮都没眨一眨，真真的做到了心硬如铁，他道：“看来，汉家朝廷挑拨单于来攻我，是真的了！”

　　大德巫却脸上肌肉跳动，他害怕那些人里有自己的儿子，道：“是不要派乌桓的仆从兵，去攻打一下，说不定能攻进去呢！”

　　刘九道：“你就不怕那些乌桓人借机逃走么，我们哪有时间去抓他们，与其让乌桓人在这里白死，不如让他们去和单于的兵打，死得也有点价值！”

　　他抽出弯刀，对着城墙喝道：“南狗，你今日杀我匈奴一人，来日我必杀一百南狗报复！”

　　李勤听不到他喊什么，却把第二批匈奴兵推上了垛口，接着往下扔，叫道：“回来啊，来杀我啊，咱们接着打啊！”

　　刘九心如铁石，意志坚定，调转马头离开，再不回头。可大德巫却心痛之极，他不在乎死多少匈奴兵，他心痛的是自己的儿子，有没有被摔死啊？

　　大德巫咬牙切齿地道：“如就这么走了，实在太便宜李勤了，我有一计，愿献给大王，保准让李勤死无葬身之地！”


第一百一十五章 凉州震动

　　是个人都有火性，刘九再怎么以大局为重，可对于李勤的挑衅，却也不能说是无动于衷，他心里的火比谁的都大，但成大事者，第一重要的是就得能忍，刘九是个成大事的，他要的是日后能当上匈奴单于，在这个大志向下，什么挑衅他都能忍，可再怎么能忍，也不代表他不愤怒！

　　刘九听了大德巫的话，回头道：“你有何计，说来听听！”

　　大德巫眼睛里全是血丝，他救不回儿子，心中的伤痛难以形容，他恨不得吃李勤的肉，喝李勤的血，扒了李勤的皮当褥子！他恨声道：“大王可以派人给北宫伯玉送个信，告诉北宫伯玉，只要他能杀掉李勤，那么我们九帐部愿意和他结为永世之好，还可以将大王的亲妹刘十嫁给他。北宫伯玉为人莽撞，又深恨汉廷欺压羌人，所以他一定会答应的，会去杀掉李勤，把整个扶角军全都杀死，做成肉干！”

　　他说的北宫伯玉，是凉州羌人的大首领，从来都不服凉州汉家官吏的管辖，无时无刻地不在想着，怎么能把凉州变成羌人的，而凉州的护羌校尉历次镇压，也都是以镇压他为主，不过每次北宫伯玉都能在护羌校尉所带的重兵之下突围，始终也没有被抓住过，反而势力越来越大，成为整个凉州最大的反叛势力，但这人打仗不行，手下没有好的将领，所以尽管势力很大，却也没掀起多大的风浪。

　　刘九想了想，点头道：“此计甚妙，南人管这叫借刀杀人，我们便借北宫伯玉的刀，杀掉李勤，灭了他！不过，万一北宫伯玉灭不了李勤，那该如何，估计今年我军是没法再南下了，至少要等到明年才成，我不想让那个该死的李勤，活这么久！”

　　大德巫咬牙切齿地又想了半晌，道：“还有一计，可以一起使出来，不怕整不死李勤，这次咱们借一借汉官们自己的刀，让他们自己人杀自己人！”

　　他撺掇刘九，给凉州刺史写封信，就说刘九本想把自己的妹妹献给大汉皇帝，并向大汉称臣，永为藩属。可护送贡品和王妹时，却因北地郡内乱，被李勤带着扶角军把送亲的队伍给抢了，还杀死很多匈奴人，把使者刘十一也给杀了。

　　刘九派刘黑豹去讨要贡品和王妹，李勤却又把刘黑豹给杀了，不但吞了财物，还杀良冒功，要把匈奴人的人头，当成是战功报上去请赏。刘九亲自带兵来问罪，可李勤又伙同廉县的军队，要和刘九对着干。刘九以大局为重，不愿和大汉关系闹僵，只能引兵退走。所以现在刘九派人来问问刺史，如果不想让九帐部称臣，那就明说，咱们开战便是！

　　刘九听了大德巫的第二条计策，大感高明，他道：“这个计，比上一个还要稳妥些，他们汉家朝廷，对于藩属称臣的事最上心，总说什么天朝上国，要四方来朝。如果皇帝得知李勤杀良冒功，弄得我们不称臣，反要进攻，那皇帝是一定会杀了李勤的，而且是要杀全族，李勤家里一个人都别想剩下！”

　　大德巫道：“对，大王所言极是，两计齐出，双管齐下，李勤要么死在北宫伯玉手里，要么死在他们自己人手里，总之他一定活不过今年！”

　　刘九想了想，又道：“他们南人最喜欢官官相护，不过李勤的上司是不会护着他了，就怕凉州有人护着他，要是把咱们的信压下，那该怎么办，这个问题不得不考虑好啊！”

　　大德巫思索了会儿，道：“据说那李勤会当上北地郡的校尉，说不定凉州他真的有人，但他只不过是个地方上小小的校尉罢了，洛阳一定不会有人。官官相护，那咱们就不把信交给朝里当官的，而是送给宫里当官的，听说宫里有什么十常侍的宦官，最喜欢多管闲事，和朝里当官的对着干，宦官们是不可能帮着李勤的，那不如我们托人，把信送给宦官，让宦官们出手整死李勤？”

　　一说到宦官，刘九的心情立时变好了，他道：“对对，我早就听说十常侍最坏，专门派监军去管着地方武将，这就说明他们专门和武将作对，如果把李勤交到他们的手里，李勤想不死都难！对，就把信找人交给那些狗宦官，让他们那十只狗，去咬李勤这条恶狗，想必定能咬死李勤！”

　　大德巫道：“这事交给我去办，大王你就等着接消息吧，接李勤满门被斩的消息！”

　　刘九和大德巫两个人相视点头，都感觉这两条计是保险上面加保险，一定能把李勤给弄死，而且是满门都被弄死，仇一定能报得了！

　　他俩打算得挺好，想要整死李勤的计策竟有两条之多，可惜，有一点他俩不知道，李勤在凉州的官场上没人，反而在京里有人，他俩要是把信交到了十常侍手里，事情的结果不见得会象他俩想象的那么美好！

　　匈奴大军撤退了！

　　贾诩紧张地往远处望着，他的手不停地拍打着城砖，道：“英雄，英雄，希望那个匈奴王是个英雄！”

　　李勤却道：“乌蛋子，带人下去探探，一路跟着，一直跟出北地郡的地界，然后再回来报告，要是匈奴兵半路返回，你们藏起来便是，我这里不会放松警惕的，他们一回来，我自然知晓！”

　　乌蛋子答应一声，挑出几个本领高强的骑兵，钟羽和刘迅都在其中，他们坐着大筐下城，又把战马绑在绳子上，费了好大的力气，这才把马吊下了城墙，骑上马远远地跟在匈奴大军的后面，去查探消息。

　　李勤又叫过两名骑兵，道：“你们顺着河道，去下流追赶裘县令，让他们暂时不要往远走了，停在河边，等我们的消息。”

　　把该派走的人都派走了，李勤和贾诩一起进了城楼，士兵们也都找地方避雨，可谁也没有离开城墙，都在继续紧张地等着消息。

　　两天以后，雨停了，蓝天白云，天气转寒，秋天到了！

　　派出去的斥候回来了，带回来好消息，匈奴大军的确是退走了，已然出了北地郡的地界，返回了草原！

　　李勤大喜，立即叫人打开城门，又派人去告诉裘盛，让他可以带着百姓回来了，他又赶紧给富平的汤介写信，给他报喜，又写信给凉州刺史，让刺史不必派兵来援，太具体的战报，暂时不用写，请刺史派人来查点战果，然后由刺史亲自写捷报给长安的司隶校尉，再由长安转送洛阳，这么做的原因，是李勤要分功给刺史大人，以报刺史“有先见之明”，提前支援给他大量的武器装备，而长安的司隶校尉也可以从中捞点功劳！

　　官场嘛，有好处大家分，这样才能保证以后再有好处，大家都会想着李勤，才可以良性循环，让李勤得到更多的实惠，也避免了功高盖主，更可以避免其他同僚的嫉妒！

　　消息一传去之后，就如平静的池塘里，突然砸进去一块大石头，激起偌大的水花！

　　裘盛得到消息，当然是立即带着百姓返回，他简直难以相信，李勤的围魏救赵战术，竟然真的成功了，把草原上大名鼎鼎的匈奴王刘九，给吓得带兵返回了草原。廉县百姓更是欢呼不断，感谢李勤救了他们，也救了他们的家园。

　　消息送到了富平后，县令汤介看了，目瞪口呆，直叫不可能。

　　这不可能，李勤绝对不可能击败刘九；而可能的是，这是刘九故意派人送来的假消息，为的是引自己上当，派兵去支援李勤，那不等于是羊入狼口了嘛，可送信回来的，却是熟人赵正，那个得了金牌枪手之称的年轻扶角兵，不由他不信。

　　汤介知道赵正是不可能投降的，不可能帮着刘九来诓骗自己，可他实在是不敢相信，李勤竟能打败刘九，他早就得到了裘盛发来的求救文书，可他哪敢真的派兵去援，刘九大兵南下，他能守住富平都得称侥幸，还打败刘九，开什么玩笑！

　　可事情来了，又不能干等着，汤介只好派出自己的侄子汤仁，带着一队富平兵，跟着赵正去廉县。不几日之后，汤仁回来，确定了事实，李勤是真的打败了刘九的“五万”大军，他还见着了裘盛和张奣，亲口听他们说的。

　　汤介震惊得无法形容，立即启程，赶往廉县，要亲自去“犒劳”李勤和扶角军。

　　而李勤送往陇县的战报，在半路上就被带兵来支援的护羌校尉得到了，护羌校尉看了战报，也是震惊无比！这不可能啊，一支小小的扶角军竟能打败“八万”匈奴大军，这是绝对不可能的事！

　　护羌校尉赶紧把战报送往陇县，交给刺史，他自己刚带着军队，加急赶路，去给李勤和扶角军以“强有力”的支持！

　　战报送到了凉州刺史那里，刺史也被震惊了，这不可能啊，李勤不就是张久曾提起的那个小人物嘛，自己还送了批军备给他的。那李勤竟能把刘九所部的“十万”匈奴兵给打败，还阵斩了刘九的两个亲弟弟，两个骨都侯，这不可能啊！

　　消息一传开，除了廉县的军民外，其它各郡县的人，第一个反应都是：这不可能啊！


第一百一十六章 何谓足尺加三

　　李勤率领扶角军打败刘九的消息一传开，消息就象是长了翅膀一样，迅速传遍凉州各地，这个消息是整个凉州近年来，最大的消息，比换了刺史的消息还大。就算是换了刺史，凉州军民也没啥好震惊的，反正换了谁，都是一样的刮地皮，可区区扶角军，以五百的兵力，大破匈奴兵“二十万”的消息，无论从哪方面说，都是天大的消息了，没法让百姓们不震惊！

　　然而，震惊之后，所有人的第一反应都是：凉州出了个吹牛大王，是富平县扶角堡的人，名叫李勤！

　　没有人相信这个消息的真实性，因为它根本就不可能是真的！

　　裘盛第一个回到了廉县，他太着急了，等不急坐船回来，而是骑马一路狂奔，返回的县城。等到了县城，裘盛见扶角兵和壮丁们正在清除城门外的工事，他纵马飞奔过去，叫道：“李郎，李郎可在，李郎在哪里？李郎，李郎！”

　　李勤还在城墙上，他在指挥扶角兵清除城墙上的木栅和土袋。

　　这些工事都没有用上，等于白出力修建了，可是大家谁也不抱怨，反而一边干活，一边嘻嘻哈哈地，说着匈奴兵大败的事，而且各人都在大声地“提醒”别人，自己在这场“大战”中的重要性！

　　一个看样子是镔部的壮丁，大声叫道：“前些天抬土袋时，我一个就搬了五十个袋子，要不是我出了这么大的力气，工事能修得这么好嘛，能让匈奴王一看到工事，就吓得夹尾巴逃嘛！”

　　而有的壮丁却笑着叫道：“呸，尽胡吹大气，这城墙上的工事，匈奴王上哪儿能看得见，他是千里眼吗，从天上往下看？”

　　更有的壮丁道：“就算是千里眼，也不是能从上往下看的。要我说啊，匈奴王为啥跑得那么快？是因为看到了我们牢姐羌打制的木栅栏。你们知道这些木栅栏叫啥不？放在野地里，那就叫拒马，骑兵见了都害怕！”

　　“放到野地里？那人家匈奴兵傻呀，不会绕着走啊！”许多百姓一起取笑道。

　　李勤的身边跟着许小泥，他是李勤的铁杆，听了百姓们的叫喊嬉笑，皱眉道：“勤哥，明明是你使用的计策，才把那个刘九给吓退的，可这些百姓怎么叫着是他们的功劳，这也太不象话了，要不要我去训斥他们一下，让他们都说成是你的功劳？”

　　李勤伸手拍了拍他的肩膀，笑道：“小泥，你这才当几天的官啊，就端上官架子了，长久下去可不成啊！咱们打了胜仗，百姓们开心，都在说着自己的功劳，这是好事啊，这代表他们把咱们当成了自己人，所以才说说笑笑的，要是想抢你的功劳……”他没往下说。

　　许小泥连忙问道：“要是真抢功劳的，那该怎么样？”他觉得这些百姓就够能抢功劳的了，这种事还能分真假么！

　　李勤低声道：“要是真抢功劳的，绝对不会明说出来，他自己也不会当着咱们的面，说他也有些功劳，而是表面和你嘻嘻哈哈，可背后偷偷摸摸写信，四下疏通，想利用这件事，给自己捞取到好处！”

　　许小泥哦了声，道：“暗地里下手，背后捅刀子！”

　　李勤点头道：“对，就是这样子的。有很多人不明白这个道理，他们认为自己立了功劳，就应当全是自己的，却忘了一件事，功劳大了遭的忌讳也多了，羡慕嫉妒恨，这是按着顺序来的。你有了功劳，别人首先会羡慕，想着你很厉害，自己比不上你，可过一段时间，就会嫉妒了，为什么你能，我就不能，你有啥了不起的，运气好罢了，这时别人就会开始贬低你了，说你的坏话，说你不过如此，再然后，别人又会想，你得了那么多的好处，为什么不能分给别人一点？你这人当真的可恶，器量太小，太不会做人了，这时候，就会有些人伸腿使绊子，冒坏水整你了！”

　　听完之后，许小泥很惊讶地道：“这个不能说是咱们器量小吧，应该是使坏的那人器量小才对！”

　　“可器量小的人，绝对不会承认自己器量小的，乌鸦只能看到别人黑，看不到自己黑的！”李勤微笑着道。

　　许小泥挠着后脑勺儿，道：“这就是官场吗？也太黑暗了些吧！可要遇到这种事，咱们该如何应对呢？”

　　李勤道：“把有可能变成敌人的人，变成我们的盟友。把功劳分出去，让只要和这件事有点关系的人，都能多多少少地得到些好处，让他们感到，如果以后想得到更多的好处，就要离得我们近些，和我们关系好些，这样就成了。如此一来，不但没人会羡慕嫉妒恨，反而如果有人给咱们下黑手，他们还会拼命地阻挡，帮咱们说好话！”

　　许小泥想了半晌，可却仍旧感觉很遗憾，他毕竟从小只生活在扶角村里，没见过什么世面，对于勾心斗角的事情，极少接触。他道：“可功劳要被分了出去，本来能有十分的，却也只变成七分了，说不定还会更少！”

　　李勤笑道：“错，这你可想错了！如果你把功劳分出去，就算咱们只得七成，可你知道足尺加三，再加三的说法么？简单地说吧，本来只有十分功劳，可大家为了都能多分些，就会把功劳吹成是十三分的，可人更多了，就还得再吹，就变成了十六分的，我们分七成，你算算，该是多少？”

　　许小泥使劲抓着后脑勺儿，道：“好象，会变成十一成吧？比十一成还要多的！”

　　李勤拍手道：“对啊，不但不会少，反而会更多的！”

　　花花轿子人抬人，你抬了别人，别人自然会反过来抬你，很简单的道理，很简单的手段，要是连这么简单的方法都不懂，那官场就干脆没法混了！

　　李勤刚刚拍完手，就听到下面有人喊自己的名字，他低头望去，见是裘盛回来了。他笑道：“你要是不信，咱们就试试，你看裘盛是怎么替咱们吹的，此次大战，他可是有着功劳呢！”

　　贾诩和典韦他们都在忙乎着呢，李勤身边只有许小泥，他便只带了许小泥下城，去迎接裘盛。李勤一出城，便笑道：“裘大人，你提前回来的？”

　　裘盛跳下马来，大声说话，似乎是要让所有人都听见似的，就听他直着脖子喊道：“李郎，下官听说你前日出城与刘九决战，领兵四百与三千匈奴兵混战，阵亡一百，却阵斩匈奴兵一千二百五十一人，可有此事？”

　　李勤咦了声，道：“裘大人怎么知道的？这战场都打招干净了呀！”

　　许小泥嘴巴张开，下巴几乎要掉到了地上，心想：“这不是睁着眼睛说瞎话么，哪有出城决战？而且怎么连匈奴兵阵斩的人数都出来了，还不是整数，一千二百五十一人，这是怎么计算出来的？”

　　没等他惊讶完，就听裘盛又叫道：“可你怎么不把人头都砍下来啊，人头是记战功的，没了人头，如何记功？”

　　李勤却道：“裘大人，我不是不想砍人头，而是记得你的嘱咐，要以守城为先，人头什么的不要紧，只要咱们守住了城池，就什么都好，咱们打仗，是为了守土，为的是报效国家啊，功劳什么的，也不必太过计较！”

　　裘盛一本正经地道：“我确是这么嘱咐李郎的，可你也太实诚了，太不为自己着想了！唉，看样子，在报战功时，我一定要据理力争，把那一千多颗人头，怎么着也得为你报上去，相信上官们不会忘记你舍小我，全大局的作法的，一定会把这个功劳给你记上的！”

　　李勤拱手道：“裘大人，这都是在你的嘱咐之下……在你的指导之下，我才会这样的啊，要不然我一个厮杀汉，哪能想得这么周全啊，哪能通过血战，打得匈奴兵大败而逃啊！”

　　许小泥更加惊讶，他的下巴真的支持不住了，就要往地下掉，围魏救赵的计策，就是勤哥和裘盛他们研究出来的啊，裘盛比谁都清楚，可他为什么要这么说？

　　啊，明白了，十分的功劳里，哪有这一分啊，这是足尺加三，硬加出来的，可要是不加这一分，裘盛哪能多分功劳？他为了多分，就得让勤哥多得……原来如此，这就是官场啊！

　　李勤和裘盛手拉手进城，说说笑笑，互相恭喜，互相吹捧！许小泥在原地呆站半晌，这才跟了上去！

　　数日之后，富平县令汤介赶到，李勤和裘盛亲自出迎，许小泥自然也在队中。就见汤介远远地骑马而来，人还没下马，汤县令就叫道：“李郎，听说你以一部战兵之力，击溃了五万匈奴铁骑，可有此事？人数我说少了没？”

　　许小泥又在队中呆住，喃喃地道：“怎么变成了五万？那两万人是从哪里多出来的？”

　　众人见面，自有一番寒暄，又是手拉手地进城，又是互相恭喜，又是互相吹捧！

　　又是数日之后，李勤正和两位县令在城外安排百姓们返回的事宜，远处却飞奔而来一骑，到了城外众人的跟前，马上汉兵叫道：“护羌校尉引兵来援，敢问哪位是李勤李校尉？”

　　李勤快步迎上，道：“我便是？敢问护羌校尉今在何处？”

　　这传令兵立即跳下马，满脸笑容地道：“您便是以一部兵力，击溃八万匈奴铁骑，打得匈奴王刘九狼狈逃窜的李校尉？”

　　人群里的许小泥又呆住了，他道：“怎么又多出三万，五万就够多了，怎么变成了八万？”

　　他身边正好站着贾诩，贾诩听了他的话，笑道：“才八万啊，这也说得太少些了，凉州再加点，长安再加点，传到洛阳时，怎么着也能变成二十万吧！”

　　许小泥惊骇地看向贾诩，道：“九帐部有那么多人吗？”

　　贾诩道：“你怎么知道没有，你去查过啊？你这么了解匈奴人的事，难不成你是个奸细？”

　　“我……”许小泥总算是知道，什么叫足尺加三了，这哪是加三，都快翻三了！


第一百一十七章 战报连载

　　那传令兵巴结了李勤好半晌，这才道：“回李校尉的话，我家冷校尉带领五千大军，离此不过十里，请你随末将去迎接他吧！”

　　李勤笑道：“自当如此，咱们一起去吧！”他回头叫上裘盛和汤介，也叫上了张奣。

　　张奣前几日便回来了，也是个有功之臣，现在凉州最有实权的武将到了，他当然要跟着去，笑呵呵地让人牵马过来，服持几位长官上马，他跟在后面，一起去迎接护羌校尉。

　　汉朝的校尉很多，比如袁绍做过司隶校尉，曹操做过典军校尉，孙策做过折冲校尉，还有各地方校尉，比如护乌桓校尉和护羌校尉，等等，品阶各不相同，而管着李勤的校尉，正好便是护羌校尉。

　　众人一起上马，顺着大路下去，去迎接护羌校尉。

　　护羌校尉姓冷名徵，世家贵族出身，算是大汉帝国里顶级的豪门之一了，冷徵年过五旬，比裘盛大着几岁，但官做的可比裘盛大太多，裘盛属于小官僚，而他属于大官僚，就算是到了京师洛阳，他也是有资格进朝堂，和一众重臣大员们吹胡子瞪眼的。

　　冷徵在陇县时，接到廉县的求援文书，和刺史商量之后，头疼无比。要说匈奴兵南下，如是单于亲自领兵，集草原各部军队来攻，他们还真的不怕，这就属于国战了，非地方官守备不力之责，两国交兵，那是要从长安和洛阳派军队来的，他们凉州的军队只能算是协助作战。

　　可怕就怕是象刘九这样的匈奴王领兵来攻，要说规模，也不能算大，有个三五万的兵力，那也就顶天了。然而，这不算是国战，只能算是某个不服天朝管的部落，跑过来揩大汉的油，占占便宜，所以朝廷是不会调集中央军队过来的，只能让凉州自己解决。

　　可冷徵和刺史怎么解决？不还得带兵去打么，三五万的匈奴兵，对于朝堂上的重臣们来讲，是不算多，不值得调动大军，可对于冷徵来讲，那就是不少了，集结凉州所有的军队去打，能不能打得过，还在两说之间呢！

　　冷徵得到求援文书后，立即点起一万汉兵，赶往廉县，可无奈军队集结得仓促，诸多准备没有做好，走到半路又遇上雨天，无奈之下，行军速度大减。正担心匈奴兵的事呢，却忽然又接到消息，说北地郡的校尉李勤，带着几百个士兵，把好几万的匈奴兵给打败了，打得刘九落荒而逃！

　　这种战报，冷徵哪会相信，纯属扯淡一样，要是几百个士兵就能打败几万的匈奴兵，那母鸡都能打鸣，公鸡都能下蛋了！可一路走去，却不断有人来告诉他，廉县那边真的发生了大战，而且匈奴兵也真的被打败了，每次的消息都不一样，最近一条消息，竟然说李勤打败了八万匈奴大军，还把刘九打得献上妹妹求和，可那王妹只因长得太丑，在两军交战之际，突然出现，把扶角兵都给吓得呆了，所以这才让刘九逃脱，真可谓是天下奇闻！

　　冷徵更不相信了，这种鬼话，骗骗无知之徒还凑合，怎么可能骗得过他，但他也知道，肯定是打了胜仗了，但到底如何，还要他见了李勤才能知道。

　　离廉县不过数里之遥，就见远远地奔来一队人马，头前带路的，正是他派去的那个传令兵，队中有文有武，估计李勤就在其中。

　　冷徵停下马来，等着李勤过来见礼，他知道李勤这个人，上次刺史大人让他调拨军备，还是经他的手呢，当时他还不明白，为什么要给一个名不见经传的小小军侯这么多的装备，现在他算是明白了，这有可能是洛阳那边，有意要栽培提拔此人，没准这人在京里有大靠山呢！

　　李勤远远见到护羌校尉的大旗，立即加快马速，奔到冷徵的跟前，翻身下马，上前大声道：“恩师，学生李勤照着您的嘱咐，打败刘九了！”他不认得冷徵，可一看旗下那人年纪不小，盔甲鲜明，也只能这个人是冷徵了，不可能是别人。

　　冷徵一愣，心想：“他就是李勤？我什么时候成他的恩师了？啊，这是在套交情！很好，这个交情套得我喜欢，尤其是在他立了大功之后，这个交情套得就更好了！”

　　官场嘛，人家挟着战功而来，见面就叫恩师，见面就叫是照着自己的嘱咐才打的胜仗，这就是明摆着给自己送礼来了，别的可以不收，礼却是一定要收的！

　　冷徵的脸上瞬间就露出了笑容，点头道：“李勤，你很好，果然不负我的重望，立下了如此大的功劳，战报写没，如果没写，由为师亲自给你写！”

　　众人一听，无不惊叹，这李勤只叫了声恩师，冷徵就连战功都不核实了，直接要亲自写战报，还真痛快啊！

　　就如同认识了许多年，真的是师生关系一样，李勤对冷徵行了师生之礼，冷徵则下马搀扶，“师生”二人见面，互相问着家人的情况，一点看不出是头回见面，两人的感情完全“发自肺腑”，真真的半点都不作伪！

　　后面的汤介看了，心中惊疑不定，难不成李勤真是冷徵的学生？不可能啊，从没听说过；而裘盛见了此情此景，竟然也信以为真，怪不得李勤打仗这么厉害，怪不得提前能得到消息，弄了半天，有这么个大靠山在州里，他是冷徵的学生啊！

　　汤介和裘盛等人纷纷上前见礼，冷徵含笑和他们打招呼，却并没有问什么，他拉着李勤的手，道：“李勤，咱们师生许久未见，这便一起去廉县吧，路上你把此次的战况，好好和为师说一说！”他说话的声音很大，明显是在提醒别人，我们师生要说悄悄话了，你们都离得远一点。

　　众人都是识趣之人，当然不会往跟前凑合，冷徵和李勤在前面并骑而行，他们则远远地在后面跟着。

　　冷徵回头看了眼众人，这才小声道：“李勤，怪不得魏刺史看重你，你果然有过人之处。会打仗这不算啥大本事，会做人才叫大本事，你年纪不大，却老于世故，这很好，我很喜欢，就真的收了你做学生吧！”

　　李勤忙道：“多谢恩师的栽培，其实在学生心中，早就将您当成是恩师一样看待了！”

　　冷徵笑了笑，心想：“有多少人想拜在我的门下，我都不收，你第一次见面，无人引见，上来就叫我恩师，我便收了，这可是给足了你面子，要不是看在你送来一份天大的功劳，就算是你跪在我的马前哭求，我也是不会答应的！”

　　李勤则心想：“我送你功劳，主要是看你岁数不小了，不知哪天就要解甲回家，那时你还得多照顾照顾我这个学生，要是能让我当上护羌校尉，那也不枉我叫了你一声恩师！”

　　几句客套话说完，冷徵立即问起战况。李勤并没有夸大，而是实话实说，没掺什么水份，反正这种事情，冷徵会问别人的，看他的样子又是个谎报战功的老手，怎么吹嘘战功，由他来办就好，没准比自己吹，还要吹得更大。

　　冷徵听完之后，又问了几个关键问题，一一弄明白之后，他才道：“李勤，你的校尉之职，我听刺史大人说过，这事既然京中已有定论，那为师自然要让你稳稳当当地做校尉。不过呢，打仗和写战报，是完全不同的两件事，战报之事，便由我来作主，由我来写吧！”

　　“有劳恩师了！”李勤忙道。

　　一路话说不停，进入了县城。果然如李勤所料，冷徵并不完全相信他的话，而是又找了裘盛和张奣，单独问话，直到天快黑时，才算问完，又让人打着火把，他出城四下查看，看看曾经的阵地，又去士兵那里询问，直到后半夜，才算忙乎完。

　　第二天一早，冷徵把李勤叫去，道：“我已写好了几份战报，是交给刺史大人由他转呈长安的，再由司隶校尉呈送京城，你看看吧，有什么想法，现在就提出来！”

　　李勤坐到案边，拿起战报来看，他道：“恩师，为何写了几份战报，学生一直以为，战报只写一份就成呢！”

　　冷徵嘿嘿笑了两声，道：“这你就不懂了，写战报可是有讲究的，要第一份战报，让朝中大臣们感觉战情是小事一桩，无需挂怀，而第二份要让他们感觉，怕是要出大事，第三份则是让他们料事如神，真的出大事了，让他们着急，而第四份要让他们感觉，怕是要完蛋，匈奴兵要攻下凉州了，第五份嘛，要等个十来天后，再给他们送去，说胜了，这样朝中大臣们才会又惊又喜，但惊的多，喜的少，搞不清到底怎么胜的，互相议论，互相猜测！”

　　李勤“恍然大悟”，弄了半天，写战报是要连载啊，要铺垫的！

　　冷徵笑道：“至于最后一份战报，才要为他们说明，到底是怎么胜的，如此一来，一个月的时间过去了，京里的大臣们早被拖得筋疲力尽，此时才会放松下来，大忧过后的大喜，那才叫大喜，咱们的功劳才算最大！”

　　他拿起几份战报，冲李勤晃了晃，道：“你看着吧，我定要让天下震惊，说不定，你因为此功，还能封上侯呢！”


第一百一十八章 救了高顺

　　李勤听了冷徵的话，脸上露出大喜的神色，道：“恩师，此战功真的能让学生封侯吗？不瞒恩师说，学生祖上乃是飞将军……”他赶紧把自己家的族谱报了出来。

　　冷徵听完之后，微有惊讶，道：“原来是名将之后。不过，你们李家可是犯过事的，虽然年头久了，朝廷也不追究了，可是你李家的门第之辉也弱了许多，已不复当年了呀！”

　　他顿了顿，道：“听说有个叫李傕的人，也说他是飞将军之后，现在好象是在并州那里为官，也是富平人，你可认得他？”

　　李勤一咧嘴，赶情儿大家都知道李傕啊，他道：“倒是不曾相识，估计李傕离开富平的早，所以我们没有相识，学生的家是从外地迁来的，并非富平本地人。”

　　冷徵哦了声，点头道：“原来如此，不过飞将军之后这个名头，是很好用的。如果那李傕不如此自称，怕是在并州也是待不下去，就象他在富平待不下去一样！”

　　他的意思很明显，李傕有可能是假冒的，李广之后的名头，在凉州本地不好使，估计有人知道李傕的底细，所以他没法在本州求官，但一离了老家就不同了，去了并州那里，他的底细可就没人会去查询了，有了飞将军之后这块敲门砖，先在并州站稳脚跟，只要有些真本事，边疆地带，总比京师要好当官的得多，李傕的钻营之道是正确的，而历史证明，他也的确是叱诧风云了一段时间，人只要一出名，真实的身份，别人也就往往不去在意了，他是不是真的飞将军之后，谁在乎呢？

　　李勤道：“如果以后有机会，学生一定要和他好好认识认识，好歹也是一家人嘛！”

　　冷徵微微笑了笑，心想：“要是你当上了校尉，封了侯，那不用你去认识他，他自然会来认识你的！”

　　冷徵道：“廉县的事，无需你我师生在此，自有裘盛打理。为师明天也就要回去了，这几份战报要派人快马送回陇县，交给刺史大人，有些事情，瞒别人可以，瞒自己人就不必了。战报由刺史大人安排时间，分批送去司隶校尉那里，这些你不必管了。”

　　李勤点头道：“学生省得，一切听恩师吩咐！”

　　冷徵又道：“我估计着，庆功之事，最快也要两个月之后才能开始，主要是送信往来的路上要耽误时间。那时你再去陇县拜见刺史大人吧，为师会为你说好话的，这段时间，你好好整编一下军队，然后带着兵去陇县，让刺史大人和百姓看看你扶角军的精气神儿！”

　　顿了顿，他又道：“这场战功委实太大，所以你一定要拿出最好的一面，让别人看看，到时京里也会来人的，而且……而且一定会有人挑你的刺儿，不管你有多好，都一定会有人挑刺儿的，这点你要牢记在心。如果真有人找你的毛病，你要豁达一些，不要争吵，这样反而显得你有大将之风，为师的脸上也有光采！”

　　李勤自然一一答应，两人又说了好些别的，休息了一天。

　　第二天一早，冷徵便领兵回去，而李勤也和裘盛张奣告别，和汤介一起返回富平。

　　廉县的事告一段落，汤介身为富平县县令，暂时还算是李勤的上司，他这次也是分了很大的功劳，当然居中指挥的功劳是轮不着他的，那是刺史大人的工作，他可不能替人家刺史去做，可如实贯彻刺史大人的吩咐，派李勤去支援廉县，并给了强而有力的后勤支援，这个功劳却是稳稳当当地跑不掉的！

　　汤介心中盘算着，凭这次的功劳，自己能不能当上郡守啊？估计着北地郡应该有个郡守了吧，而人选除了自己，也想不出别人啊！

　　李勤骑马走在他的身侧，见一路上汤介神情恍惚，心中明白，这是想着升官的事儿呢！他道：“汤大人，汤表的事你已知晓，虽然他和末将有些过节，却也没给末将造成什么损失，所以末将是不恨他的，他被刘九杀了，末将心中也是很难受的！”

　　汤介一愣，回过神来，哈了声，道：“那个畜生，死了就死了，有什么好可惜的，李郎不用为他难过，他早被我汤氏家族除名了，我再不当他是侄子了。”

　　李勤没吱声，心想：“你不在乎就好，你都不在乎，我就更不在乎了！”

　　隔了一会儿，汤介有点不太好意思地道：“李郎，我以前倒不知你是冷将军的学生，你有这样的好师父，为啥从没听你提起过啊？”

　　李勤哪可能和他说实话，他一见面就认冷徵当恩师，而冷徵立即就答应了，这种事情玩的是互相利用，两个心照不宣，可既然是不宣，当然就不会宣给汤介听了。

　　李勤道：“是恩师不让末将说的，倒不是末将有意欺瞒汤大人！”

　　“这个……算不上欺瞒的！”汤介干笑两声，还以为李勤和张久说过啥，所以才要当上校尉，弄了半天李勤真正的靠山是冷徵啊，现官不如现管，有护羌校尉给他当靠山，那再凉州当个校尉，还不是正常么！

　　不好意思的表情更甚，汤介试探着问道：“李郎，冷将军有没有和你透露点儿啥出来，比如说咱们北地郡的……的某些变动？咱们北地郡可是多年没有郡守了呀！”

　　李勤心想：“这是想探我的口风呢，可这种话最不好回答，说不知道人家肯定不信，会认为我敷衍，不肯帮忙，可要是说我知道，那就真的要帮忙了，帮不上更麻烦！”

　　正想着该怎么能含糊过去，忽然后面有人叫道：“李郎，在后面发现个人，受伤了！”

　　李勤赶紧道：“我这就过去看看。”冲汤介告了声罪，往队后奔去。

　　汤介叹了口气，心里想着回富平后，要不要设宴款待李勤，酒桌子上好探探口风。

　　李勤跑到了队后，就见乌蛋子他们围着一个人，他上前问道：“是谁受了伤？”他以为是自己队中的人呢，或者是带着走的羌氐族人，可等众人分开，他看向受伤的人，却是一愣，见竟是那个当初帮着自己追杀匈奴兵的大汉。

　　赶紧上前，李勤蹲在这人的身边，问道：“这是怎么回事，在哪里发现他的？”

　　受伤的这人是高顺。高顺那日带着手下弟兄藏了起来，本以为李勤必败，如果李勤被匈奴人杀了，那么他打算抢回李勤的尸首，进行安葬。可高顺在附近村落里等了一段时间后，竟发现李勤打败了匈奴兵，迫使匈奴兵退走。

　　高顺对这件事相当地惊讶，实难相信李勤竟然有这么大的本事，能把大名鼎鼎的刘九给吓跑了。匈奴兵撤走之后，他又等了几天，这才往返回并州，可路上却和小股的匈奴兵遭遇，那领兵的匈奴将领正是披索。

　　披索的父亲和兄弟都在战斗中阵亡了，他想方设法地报复，带着手下在匈奴大军的后方游弋，偏巧碰上回并州的高顺，上次是高顺暗中偷袭他，这回变成了他暗中偷袭高顺，一场厮杀之后，高顺大败，手下全被杀死，只有高顺一人逃了出来，逃回廉县，幸亏披索不敢再回来，停止追击，要不然高顺也得遇害！

　　乌蛋子和扶角骑兵负责断后，发现了被战马驮着的高顺，将他救下，但众人尚不知高顺的姓名，只知道他是一个曾经帮助过扶角军的侠义之士。

　　李勤见高顺伤在腿部，背上也有箭伤，但幸好都不致命，之所以昏迷不醒，估计是因为伤势再加上过度劳累所致，他不知此人就是高顺，但自己有困难时，别人帮了自己人，别人有困难时，他当然也要全力相助。

　　李勤为高顺处理伤口，进行包扎，又让景春好好照顾他，等高顺醒了之后，再详细询问，如果愿意留在扶角堡，那他自然是非常欢迎。

　　路上，汤介倒是再没探过他的口风，他们带着兵马和羌氐胡人，返回了扶角堡。汤介回了城，而李勤刚在扶角村和扶角堡之前来回忙乎。

　　这次他带回了上千的羌氐胡人，镔部的人就不用说了，一个都没拉下，全数带回，而牢姐羌的族人失了家园，裘盛又不待见他们，他们无处可去，见李勤有意收留，便一起跟着来到扶角堡，以后便要在这里生活了。

　　回到扶角村后，李勤见着李田和何氏，把这次出征的事说了出来，李田和何氏极为后怕，连忙又拉着李勤拜祭祖先，认为李勤能得胜归来，都是祖先的功劳。

　　整整忙乎了两日，这天景春来见李勤，道：“李郎，那位义士醒了，病情有所好转，你要不要去看看他？”

　　李勤道：“自然要去看看。”和景春一起去许小泥的家，高顺便在这里养伤。

　　进了屋子之后，李勤见高顺半躺在床榻上，旁边陪着景奇，景奇是最佩服大侠的了，曾经他也想成为一名大侠，现在遇到了高顺，自然与他亲近，这几天尽是他帮着景春照顾高顺了。

　　一见李勤进屋，景奇忙站起身，叫了声李郎，道：“这位便是我们扶角军的校尉李郎，这位是高顺高大哥。”他给两人做了介绍。

　　李勤哦了声，道：“什么，这位义士如何称呼？”

　　高顺在榻上直起身子，道：“恕在下不能起身，在下高顺，见过李郎！”

　　李勤看了他一会儿，没说别的，只是道：“家里还有何人？”


第一百一十九章 打造断马刀

　　高顺听了李勤的问话，微微一愣，摇头道：“在下家中并无亲人，因过的是刀头舔血的日子，不想有家室之累，是以未曾娶妻生子。”

　　李勤点了点头，道：“高兄弟，英雄岂能无家，不如便在这扶角堡成个家，安定下来吧！你一人自由自在的过日子，也许是好的，但也得为高家的香火着想不是，这里民风淳朴，百业待兴，正是过日子的好地方啊！”

　　高顺微一犹豫，其实他一直也在想着这事，弟兄们都死光了，并州又无恒产，回不回去都一样的，眼见着李勤是个英雄人物，他也想着留在此处发展，他向来不服人，可对于李勤，那真是服得不能再服了，不管是谁，能领着数百士兵，把三万多的匈奴兵给吓走，要是他还不服，那除了天上的神仙，他也没法再服别人了！

　　李勤又道：“先不要做决定，你在这里安心养伤吧，等伤养好了，让景奇帮你在扶角堡那边盖个房子，你先住下，寻个活计，我看你弓马娴熟，不如就当个教头，教教士兵们武艺，要是想长久留下来，那我自然高兴，军中给你留个位置，要是你还想走，那时再走也不迟啊，你说是吧？”

　　高顺点了点头，道：“多谢李郎美意，在下谢过，等伤好了，就在堡里寻个活计，报答救命之恩！”顺势他就答应了，有种找到组织的感觉。

　　“什么报答不报答的，说得见外了，大家都是兄弟嘛！”李勤笑了，又给高顺看看了伤，这才出屋。

　　扶角军此次出征，伤亡惨重，虽然得胜归来，但阵亡的将士却需要安葬。李勤在扶角堡外寻了个风水好的地方，建了处墓地，安葬牺牲的将士，并且把将士们的家属都妥善安置好，并在墓地前立了块石碑，由贾诩撰文，记录此次支援廉县的战事，纪念阵亡的将士。

　　这年代士兵的待遇不高，阵亡之后家属更是少有抚恤，而且也没有纪念之事，李勤能如此尊重出征阵亡的将士，并且好好照顾他们的家人，在这年代非常少见，这同时也让幸存下来的扶角兵感觉，就算自己以后有可能也回不来了，但家人可以被照顾，衣食无忧，他们就算为扶角堡卖命，也是值得的。

　　又过了数日，把各种事宜都安排好，李勤便又开始招兵，这回他打算把五个部两千人的步兵招满，并且再招一支四百人的骑兵部队，凑成一个可以随时拉出去野战的中型兵团。

　　这次招兵，倒也还算顺利，他大胜匈奴兵的事传了出去，本郡百姓不少都前来投靠，就算不能当兵，但在扶角堡附近住下，至少生活上是安全的，李勤既然能打败匈奴兵，自然也就能保护住他们了。

　　李勤用的还是以前那招，让报名参军的壮汉们跑步，然后拉弓，做各种测试，这些事情都是他做过的，交给贾诩和孟木他们去做就成了，他则专心去研究以后的兵团，该用什么样的武器，运用什么样的阵法。

　　从这次出征的战况来看，李勤得出一个结论，如果想战胜成建制的骑兵冲锋，一是要打阵地战，但这种情况对斥候要求极高，要事先得到敌军骑兵的消息，敌骑是如何行进的，速度如何，自己有没有时间做准备，如果以上条件都不具备，而是打遭遇战，那么在无法进行阵地战时，该用什么样的方法？

　　弓箭肯定是要大力发展的了，这点毋庸置疑，远程攻击武器是战争的发展趋势，只不过以现在的制造水平来讲，李勤还发明不出火枪来，要不然他非得组建出一支火枪军团来不可，那么火枪火炮不行，就要以提高冷兵器军队的实力为主了。

　　对付大规模的骑兵军团冲锋，各朝各代都有好的方法，但封建军队，如果光靠武器装备的完善，还是不够的，有些朝代的武器装备非常好，可却对付外敌入侵却束手无策，不是将领不够好，也不是士兵不敢战，朝廷也不致于腐败得一塌糊涂，更加不是外敌太强，而是种种因素结合到一起，才使中原王朝有被外敌灭掉的情况发生。

　　军队发展的各个阶段，有各个阶段的性质，不是说知道应该建立一支什么样的军队，就能建立出来的，战争是政治的延续，方方面面涉及得太多。不但要针对敌人做出什么样的防务，还要有后勤的保障，百姓的支持，各种物资的筹集，所占用的时间，运送军队和粮食走什么样的道路消耗最少，武将该怎么培养，士兵该如何训练，战时如何调兵，非战时如何养兵，如何屯田，如果保持士兵的战斗意识，不能一段时不打仗，士兵就怕见血了，等等，诸如此类，多到绝非一朝一夕能够解决的。

　　对于扶角军现阶段来讲，在财力无法支持大型军团远征，且兵员数额无法即时并就地补充的情况下，只能是建立中小型的军团，进行不离开根据地较远的战斗，如此才能保证出战必胜，至于以后如何组建军队，那是要随着李勤实力发展而逐步变化的。

　　既然是中小型的军团，那么这支军团就必须强而有力，不与敌军打消耗战，而要打闪电战，速战速决。这样一来可以避免时间拖久，人力物力消耗不起，二来可以最快速度的把敌人打晕，无力反抗。

　　要做到，只要我扶角军在此，别人都得给我滚得远远的！

　　现在扶角军在北地郡可以做到这点，可要放到整个凉州，就未免有点不够看了，所以还得再打造一下军队，要让扶角军和别的军队有所区别，让人一提起扶角军，那就自然而然的有种想法：那是支很强的军队，靠硬拼，我们怕是拼不过他们，不如暂避敌锋吧！

　　在这种前提下，李勤又得到了镔部的打铁高手，所以他决定让士兵们在长枪上，再加一种武器，便是断马刀，在唐朝会发展成陌刀，出现一种冷兵器时代，最为豪华的军阵，陌刀阵！

　　唐朝步军的陌刀阵，如墙推进的战术，创造了盛唐时期辉煌的战争历史，也创造了陌刀的神话。可以说，陌刀军团到了战场上，只要一摆开阵势，就能把敌人吓一跳，心里发哆嗦。

　　唐朝陌刀兵团之所以退出历史舞台，原因很多，但说到底，还是因为有了其它更便宜的武器出现，有效而不昂贵的兵器永远是军队装备的首选，宋朝时军队装备了长矛、长刀、斧钺和神臂弩，这些武器远不如陌刀奢侈，但同样好用，所以豪壮的陌刀阵才会成为历史。

　　陌刀是很奢侈，也必会被别的兵器所取代。但是，对于眼下的扶角军来讲，却是最好的选择，因为豪华的陌刀阵，在外表上就会完全区别其他军队，在汉末三国时，诸侯作战，往往出动几万或十几万，甚至几十万的军队，但说到底，大多数还是靠拉壮丁，新编入伍的士兵，在扶角军里，这种士兵连辅兵都不如，可这年代大多数的军队，都是这么个组成成份，精兵毕竟是少的。

　　不是诸侯们不知道训练士兵，而是连年的征战，使他们根本就没有时间去训练士兵。

　　在这种现实情况下，就算陌刀阵太奢侈，太昂贵，可对付业余敌兵却是最好使的。在面对刚刚被拉了壮丁，没啥战斗意志的敌兵来讲，他们刚把锄头放下，木杆上刚刚装上个枪头，就被拉出来打仗，军阵一列，突发现对面的扶角军都拿着豪华之极的断马刀，哗地把大刀一挺，冲着他们一瞪眼睛……

　　刚被拉了壮丁的百姓，会怎么想？那只能是这么想：“扶角军来啦……太可怕啦……不如逃吧！”仗还没等打呢，失败就已成必然！

　　陌刀阵难练，没有一两年休想成军，所以扶角军就算装备了陌刀，也不会立时就发挥出刀阵的威力，但吓唬人可是足够了，先把业余的敌兵吓住，等到敌军精兵冲上来时，该放箭放箭，该拿长枪捅就拿长枪捅，打败了精锐敌兵，再去抓业余的，来得及的！

　　李勤做好了打算，便把镔部的人叫来，商量大批打造断马刀的事情。镔部的族长在和牢姐羌作战时没有死，却被匈奴兵抓去时死了，现在镔部说了算的是族长的哥哥，名叫哈大力！

　　李勤叫来哈大力，见这人五十来岁的年纪，身高体壮，两只手象小蒲扇似的，他先是赞了声好汉，便让典韦把大号断马刀拿来，问哈大力道：“这把断马刀是你们镔部打造出来的吧，还能不能再打造出来？”

　　哈大力见到这把断马刀，非常吃惊，道：“这把断马刀确是我们镔部打造出来的，但很久以前就不见了，不知被谁得去，李郎怎么会有这把断马刀？”

　　李勤道：“这是一次在剿匪的时候，我得到的战利品，你们还能再打造出来吗？我指的是大批的打造，我至少要两千把！”

　　哈大力大吃一惊，道：“两千把？这个铁……”

　　“我来想办法，你只说能不能打造出来，要多久，能不能做到和这把一样锋利？”李勤道。


第一百二十章 扶角堡扩建

　　哈大力听了李勤的问话，想了好半晌，这才道：“打造刀枪，这本就是我镔部的看家本事，打造多少把都没有问题，两千把刀，要是铁料充足，开头几天慢些，过个十天八天的，就能快些，一天怎么着也能打造十把以上。可如果要和这把断马刀一样锋利，那就难办了，普通的好打，但要是锋利一些，哪怕只锋利一点点，那么所需时间就要增加，如和这把刀一样，就算是我亲自打造，也得一个多月的时间，这还得是在有四五个帮手的情况下，才能打造出来，要是我一个人，打半年都没准！”

　　李勤倒是没有吃惊，他点头道：“好刀需要千锤百炼，这我是知道的。要不这样，两千把断马刀，我只要普通样式的，但外表要精光闪亮，让人远远地一看就是好刀，这样难度大不大？”

　　哈大力想了想，道：“李郎的意思是，二十多斤三十斤不到的那种普通断马刀？”他见李勤点头，便又道：“我们镔部别说爷儿们，就算是女人强壮些的，都能抡几下锤子，几百人打造普通的断马刀，三个月肯定能打完，如果只是外表好看些，那么用黑刀身，白刀刃是最好，好铁用在刀刃上，刀身再加宽一些，拿在手里就好看了，而且比普通的断马刀看着还要好看，更能唬住人！”

　　术业有专攻，镔部的人就是靠打造打枪为生的，李勤一说要求，他就明白了，只是要在打造普通断马刀的基础上，再加一道工序罢了，要实用性和观赏性兼顾，一般来讲这种刀都是给贵族子弟打造的，普通士兵上阵用不着，对于杀敌来讲，刀只要够实用就成，不用多漂亮。

　　李勤点了点头，道：“你们能办到就好。还有，这把巨刀是用来显本事的吧，显示你们镔部打造断马刀的手艺高超，那你们能不能打造得出锋利，但份量却轻些的呢，比如说……”他转头张望了一下，看到了贾诩，便道：“就是贾军丞也能使用的大刀，十几二十来斤就成，但要看着豪华，而且要锋利！”

　　哈大力犹豫了一下，小心翼翼地问道：“李郎说得可是给豪门子弟用的那种刀？这种刀可是难打得很，而且所需时间很长，并不适合上阵打仗用啊！”

　　“我是想拿到洛阳长安等地卖钱，咱们扶角堡这么多人，花销巨大，光凭着种地收庄稼，凭着州里赏赐，可不是长久之计，得有自己的买卖才成，这样才不会太过依赖别人！”李勤道。

　　哈大力想了好半晌，却为难地道：“可就算是我们镔部，能打造这种刀的人也不多，算上我也就十几个，一把刀至少要打一个月，就算打到年底，也打不了多少把啊！”

　　李勤沉默一小会儿，道：“那你能打造出一种软一些的剑么？剑身可以细长些，上面刻着花纹，剑刃只比普通的剑锋利一些即可，剑鞘可以非常华丽，甚至用镏金都可以。但这种剑在出鞘之时，会发出嗡的一声轻响，而且剑身要颤动，非常的花哨，你能吗？”

　　说完，他让人拿过纸笔，画了个圈，实际上就是仿照后世影视剧里的宝剑模样画出来的，非常漂亮！

　　哈大力张大了嘴巴，喃喃地道：“这个不难做到，可是……宝剑是用来杀人的啊，做成这种样子，未免……”

　　这年代的工匠不管制造什么，首先都要讲究实用性，尤其是在刀剑上，恨不得一把刀一柄剑打造出来，用上几代人才好呢，极少讲究花哨，更加不讲究流行，什么潮流，连听都没听说过，更别说引导潮流了！

　　哈大力打了半辈子刀剑，都没听说过还有这么一种打法！

　　李勤笑道：“你不要管样子怎么样，你只说好打造不？不要太锋利，只要锋利一点点，和造价差不多的刀剑相碰，能把别的刀剑磕出豁儿来，就成！”

　　哈大力重重地点了点头，道：“好打造，但肯定不好使，用做装饰和街头打斗还行，可要上阵是经不起砸磕的。李郎你想，这种剑上阵时，和别人的大刀相磕，就算能磕崩大刀的刀口，可剑也得断了，半截子剑对大刀，那不是找死么？”

　　李勤嘿嘿笑了笑，道：“谁说要用这种剑上阵了，我说过么？”他又提笔画了一种大刀的样式，这回是仿造电视剧里的屠龙刀画的，他道：“这个肯定能打造出来吧？”

　　哈大力目瞪口呆，看着大刀的图纸，过了好一会儿才道：“也是只要锋利一点点？”

　　李勤笑道：“对，能把别的刀磕出豁儿来就成！”

　　哈大力道：“这个不难，但打造成这种样子，实在不适合上阵厮杀，有些拖泥带水了！”

　　“这就够了！”李勤道：“断马刀，还有这两种刀剑，你都先打出样品来，让我看看，然后你再想想，怎么能让刀剑样子新奇，拿在手里威风，佩在腰里有面子，那你就多造些样品出来！”

　　贾诩见这边说话，他走了过来，道：“是在说打造刀枪的事吗？阿勤放心，这事交给哈老兄去办，他一定会办得妥妥的！”

　　李勤笑道：“哈老兄自然会办得妥妥的！”嘱咐了哈大力几句，和贾诩走开，他问道：“招兵的事怎么样了，没招齐吧？”

　　“要招一千多人呢，怎么可能这几天就招齐！”贾诩笑道：“不过，秋收之后，来的人就会多了，咱们现在也算是名头在外了！”

　　两人一起去了扶角堡，城堡的周围正在进行着大施工，由孟木带领着壮丁们，开始扩建城堡。

　　棱堡和别的城堡不一样，要想扩建难度并不大，不象别的城池那样，如果在城墙外加外城，会延长防线，分散守兵兵力，棱堡的扩建是沿着原本凸出的城墙，隔上一段距离，然后再修一个棱堡，堡与堡之间的那段距离以后会成为一条极宽阔的大街，用做集市，而这条大街完全处与两堡之间的射程之内，成为堡间街，安全且宽阔。这种大街是头一回在汉末出现，应该算是开放性的大街，它的出现意味着扶角堡，可以无限扩张，和现代的建城理念，有所接近。

　　人力物力只要跟得上，干什么都容易，新招来的士兵只有四五百人，加上老兵也不足一千人，新兵训练在每天上午进行，下午新兵则在老兵的带领下，修筑堡墙，新兵听老兵讲战斗故事，而老兵尤其是立了战功的老兵，借此机会拉近和新兵的关系，为着升官做准备！

　　李勤在堡边巡视了一番，感到都挺满意，对新兵进行了鼓励，便去找刘胜，要和刘胜说关于铁料的事，打造断马刀和新的兵器，是需要用到大批的铁料，光靠州里给，那是不可能的，还得自己想办法才成！

　　刘胜这几日也是超忙的，阵亡的扶角兵里，有他的族人，他得挨家挨户地去慰问，做一个族长该做的，而且由于有别的羌部来投，他还得负责接待，忙得脚不沾地。

　　李勤找到了刘胜，和他说了铁料的事情。刘胜听罢，道：“这个事要说好办也好办，要说不好办，可也是真的不好办。铁料有钱就能买得到，但却得有官府的文书，否则几万斤几万斤的买卖，光靠私底下运，那是不成的！”

　　李勤笑了，道：“原来是这个啊，这容易。我现在就是官，文书我来开就是了，不过钱的方面，怕是要先赊了，我拿不出那么多来，现在咱们这里可是处处都要钱的！”

　　刘胜皱眉想了下，道：“李郎，要不然你看这种方法行不，我在长安和洛阳都认得有人，不过都是我巴结人家的，只能我亲自去办，洛阳太远，只能就近找长安的大商人，弄来大批的铁料，你不是要打造那种好刀么，先赊铁料，然后打造出好刀好剑来，用刀剑付钱，如何？不过这样一来，你可就有债主了，背债的日子，可是难受的很呢！”

　　这年头和后世可不一样，后世欠钱的是大爷，而这年头债主才是大爷，只要有可能，没人会愿意欠债的。

　　李勤却是不在乎，他道：“没关系，如果对方要抵押，我就把我的官印押给他们，这个换谁都能信得过吧？”

　　“官印你都敢押！”刘胜大吃一惊，道：“那别说几万斤生铁了，就算是铁矿我都能弄来了！”

　　李勤笑道：“那就这么办。对了，要想让刀剑好卖，我有个主意，你看行不行得通，咱们先把风声放出去，就说咱们扶角军这次之所以能打败匈奴兵，主要是因为用了新式的刀剑，刀叫屠奴刀，剑叫杀奴剑，每把刀剑在出炉之前，都是用匈奴兵的血祭过的，乃是英雄之剑，只有英雄才能佩戴，你看这样宣传一下，会不会好卖些？”

　　刘胜疑道：“只有英雄才能佩戴，那不是英雄的人……啊，明白了，没人会说自己不是英雄的。如果用这种方法卖剑，那谁要是不佩戴一把，别人都会笑话他不是英雄的，这生意做得！”

　　众人一起大笑！

　　李勤笑道：“先造势吧！还有，剑鞘上也要刻些诗句，让我来想想，渴饮匈奴血这样的话一定要刻上去，一定卖得好！咱们要做天下第一的军火……天下第一的武器制造商，官办的！”


第一百二十一章 洛阳里

　　李勤在扶角堡大搞扩建，拼命发展武器装备，他忙得不可开交，而凉州、长安、洛阳的官场上，大官们同样忙得不可开交。

　　护羌校尉冷徵在没有从廉县回去时，就已经发了信函送回陇县，送呈凉州刺史魏元丕，而魏元丕接到书信后，大吃二惊，他本来得到李勤的战报后，已然吃了一惊，这回接到冷徵的信后，就等于是确定了这次大战的真实结果，他当然只能再吃第二惊了！

　　魏元丕是洛阳的大豪门出身，擅长书法，不擅长作官，但他有没有作官的能力不重要，重要的是他写字好看，这年头写字好看就是大本事，如果家里背景再硬实些，他当上大官不奇怪，他当不上大官，那才奇怪呢！

　　魏元丕当上凉州刺史后，什么政绩也没有，事实上在他死后，由于他的不作为，凉州刺史的官位竟出现了空缺，从而引发了官僚们的争夺，而凉州地方势力也迅速抬头，从而使得他的继承者，后任的凉州刺史在四年内换了五个，不但全都当不长，还有被诸侯砍死的，之后又换了好几个，也都命不好，反正从他之后，谁当凉州刺史谁倒霉，韩遂砍完，马超接着砍，轮着砍！

　　就因为魏元丕什么政绩都没有，所以他特别的渴望有政绩，而打败了匈奴兵的来犯，不管从哪方面讲，都是大大的政绩，凉州官场文武不分家，谁的功劳，最终都会算在魏元丕的头上，都是他的功劳！

　　接到冷徵的书信后，魏元丕的手都哆嗦了，他道：“果真如此？那，那那，那李勤竟然真的打败了刘九？那可是刘九啊，不是杂七杂八的哪个匈奴小王！”

　　刺史衙门的大堂里坐满了人，官员们逐个传看冷徵的书信，人人都是惊讶，看过之后，又纷纷说这是天佑凉州，此次对匈奴兵的大胜，都是魏元丕的功劳！

　　魏元丕文人出身，对于抢占别人的功劳，在良心上还是有点小小的不好意思的，他会不会打仗，大家都知道，朝廷里的大官们也都知道，硬把功劳全哗啦到自己身上，莫说别人不信，他自己都不信。

　　他拿出冷徵给自己的私信，道：“既然李勤把功劳立了，那有些事情也就无需瞒大家了。不瞒诸君说，这李勤乃是冷将军的得意门生，冷将军是他的授业恩师。事实上，在匈奴人南下之前，本官便和冷将军得到了消息，为此我们两人对于此次作战，连夜进行了商讨，并且制定了计划，这个计划便是交给李勤去执行的，看来他没有辜负我和冷将军对他的期待啊，把匈奴兵给打败了！”

　　官员们心中都想：“扯淡！”可大家却一起点头，脸上都露出恍然大悟的表情，齐声道：“原来如此。下官都还在纳闷，为什么李勤能如此了得，原来他是受了大人和冷将军的指导，这才打了胜仗，有大人和冷将军运筹帷幄，那换了谁都能打胜啊！”

　　魏元丕笑道：“这……倒说得也是！”他让官员们出主意，怎么能好好地向朝廷请功，以便大家都得到利益，不能说大家见者有份，但“应该有份”的人，那是必须要有份的。

　　官员们对这种事极为上心，毕竟这关系到大家的利益了，纷纷出主意，表示自己有什么样的关系，都能和朝中的哪位大臣说上话，能出什么样的力。

　　讨论一番，做了个报功请赏的计划，魏元丕命人依计划行事，其实他们的计划和冷徵的差不多，只不过更加完善，方方面面的细节都照顾到了而已。

　　第一份战报，以及魏元丕写的私信，很快地送到了司隶校尉那里，长安的司隶校尉见了，和凉州官场一样，也是大吃一惊，难以相信这种事是真的，不过有了魏刺史和冷校尉的保证，他也只能相信这是真的，他可和魏元丕冷徵都是熟人，了解两人的脾气秉性，知道这种弥天大谎别人敢扯，可他俩却是不敢扯的，所以这份战功虽然夸张，但却有可能是真的。

　　看罢了战报，司隶校尉立即又看了魏元丕的私信，感觉那个李勤极有可能是撞大运撞上的这场功劳，做为镇守长安的军事长官，他当然知道怎么打仗，而刘九的突然撤离，极有可能是草原上出了什么事，只能匆匆返回，而刘九退回的时刻，正好是李勤死守廉县的时刻，两个时刻一重和，就把李勤给成全了，也把凉州上上下下的官员全给成全了！

　　司隶校尉拿着魏元丕的私信，看了最后一段，心中暗笑：“还好，两个兄弟很够意思，离得我这么远，也没把我忘了，竟把我也给成全了一次！”

　　私信里的最后一段，写着是因为司隶校尉提前给凉州送的信，说刘九要大举南下，提醒他们早做准备，所以凉州才能得到此次胜利的！

　　司隶校尉，旧号卧虎，是监督京师和京城周边地方的秘密监察官，职权类似后世的锦衣卫和东西厂，但权势更大。正因为他是专门秘密监视别人的，所以监视一下草原上的匈奴人，也就不足为怪了，能提前把消息送给凉州刺史，这岂不是正好说明，他办事得力，是个大大有能力的官员嘛！

　　一旦知道自己也将得到好处，司隶校尉岂有不卖力之理，立即亲笔写了书信，和战报一起送去洛阳，给大家请功！

　　战报快马加鞭地送进了京城洛阳，送到了侍中何进的案头。

　　何进是皇后的哥哥，深得皇帝刘宏的宠爱，他本人性子很粗鲁，从做官的角度来讲，他是相当地不合格，但因为和十常侍对着干，却得到了朝中不少官员，尤其是武将的支持，所以就算他不会做官，但却做得稳稳的，而且越做越大，已然做到了侍中，而且有望成为大将军，朝中的大臣都很巴结他，甚至以他为标杆，他说什么话，大家便认为皇帝就是那么想的，于是大家纷纷揣摩上意，随着何进的话说，以便得到皇帝的宠信。

　　战报连着送来，何进却才刚刚看到，他的本职工作是吃喝玩乐，顺便和十常侍对着干，业余时间才处理政务，凉州大捷的战报早就在京里传开了，可他才刚刚知道，要不是手下的官吏一个劲地提醒他，他到现在都没时间去看战报，手下官吏告诉他，皇帝大朝会时会问到这个，他才看的，要不然有可能还得拖上几天，冷徵的连载战报法，对于别的大官好使，可对何进不好使！

　　何进把战报挨个地看了遍，惊讶地道：“两个县的郡兵，打败了刘九的二十万匈奴兵，这怎么可能？”他问衙门里的官吏，这到底是怎么回事。

　　这事早在洛阳里传开了，官吏们自然知晓，而且全都明白得不能再明白了，纷纷向何进解说，结果把何进越说越糊涂，更加不相信这事是真的了。

　　何进道：“就算是魏元丕想捞功劳，也用不着编这么大个战功出来啊！两个县的兵马，一千人都不到吧，怎么可能打败二十万匈奴兵，再说那刘九有二十万的兵吗？我可不信！”

　　想了想，他又道：“这事宫里的人知道不，他们是怎么说的？”他自己拿不定主意该怎么说，就问十常侍是怎么说的，十常侍怎么说，他只管反对就是了，反正不管啥事，只要十常侍说对，他就一定要说不对，只为了反对而反对！

　　手下的官吏们都摇头，表示不知，凉州大捷的事情，已在京中传开，可让人纳闷的是，往常有点啥风吹草动，十常侍总是先跳出来发表意见，可这回十常侍啥动静没有，到现在为止，宫里什么消息也没传出来过。

　　何进听了这话，想了想，道：“明天便是大朝会，上朝时再说吧，我以不变应万变，先让十常侍说话，他们说什么，到时我反过来说就成了！”

　　官吏们心中暗想：“你也就这点本事了，还得先看人家的脸色！”可他们却同时点头，道：“高明，侍中大人以不变应万变，实是最高明的反制之法啊！”

　　何进在衙门里和官吏们商量事情，而宫里的一座大殿里，十常侍也在商量着事情，同样说的也是李勤的事。

　　大殿之中，大宦官们全都来齐，围坐在一张大案之旁，听着张让说话。

　　张让拿着一张羊皮，在桌上铺开，嗓音沙哑地道：“各位，这事你们想必都提前得到了风声，我也不必隐瞒什么了，今天叫大家来，就是商量这个事的，这是刘九托人送进宫来的，说是要呈给皇上御览，可只要是进宫的东西，都得经我这一关，我便截留了下来，想听听各位的意思。”

　　大宦官们谁都没有凑过来，羊皮上写的什么，他们早就知道了，宫里的事瞒不住张让，同样瞒不住他们。

　　曹节第一个说话，他清了清嗓子，道：“不就是刘九想用反间计么，挑拨离间罢了。要是张兄想提拔那姓李的小子，把这张羊皮拿出去给皇上看便是，要是看他不顺眼，那就把这羊皮压下来，然后朝会上夸夸那小子，保准他啥封赏得不到，还得死的连骨头渣子都不剩下！”

　　张让嘿嘿笑了笑，道：“我倒是想栽培一下姓李的小子，听张久说他挺懂事的，还立下字据要和何进对着干，如此的好苗，我等岂有不细心栽培之理？”

　　大宦官们一起笑道：“那就把羊皮拿出去便是！”


第一百二十二章 为反对而坚决反对

　　张让冷笑了两声，道：“本来我还琢磨着，那姓李的小子，又懂事，又能立大功，咱们得好好奖赏一下人家，可又怕朝里的废物们反对，所以迟迟不能下决心，怕因为他再闹出点什么事端来，现在有了这张羊皮，那就一切都妥了，不用咱们开口，那何进就得拼命帮他求官，说不定还得给个侯爷，让那姓李的小子当当呢！”

　　大宦官们一起笑了起来，曹节道：“那姓李的小子要和何进对着干？他留下什么字据了，张兄拿出来让咱们也都看看，如何？”

　　“正要让你们看看！”张让说着话，从袖子里取出李勤写的字据，放在桌子上，让大宦官们看。

　　大宦官们看了，无不惊叹，曹节拍着桌子，啪啪作响，叫道：“这是要和何进往死里干啊，不共日月之仇，姓李的小子……那李将军到底和何进有什么仇？”

　　不看字据时，只不过感觉李勤就是一个想巴结他们的地方小武官罢了，很普通，很平常，可看了字据之后，曹节立即感觉李勤太会做人了，简直就是他们宦官的好朋友，好兄弟，一定要得到尊重，一定要好好栽培才成，不叫姓李的小子，改叫李将军了。

　　其他宦官也都点头，一起看向张让，都想知道李勤到底和何进有啥仇，竟然敢留下字据，这就等于是铁了心的，要和何进不死不休啊，这样的好朋友，好帮手，上哪儿找去？

　　张让皱起眉头，道：“这个，倒也不是特别的清楚，不过听张让回来时说，这个李勤似乎是李广的后人，有可能是自吹吧，不过这种事情，也没法查证，只能就当他是李广的后人了！”

　　大宦官们面面相觑，李广的后人？李广也算不上啥大人物啊，要是冒充名门之后，咋地也得找个更有名的，没犯过错误的大人物才行，比如说张良，干嘛要冒充李广的后人啊！

　　曹节笑道：“李将军既然愿意认李广为祖先，那咱们不如帮帮他，帮他把这个身份坐实？”

　　大宦官们一起点头，纷纷笑道：“这个自然，小事一桩，咱们一定能帮得上的！”

　　张让笑了，道：“我看那姓李的小子，要飞黄腾达了！”

　　曹节道：“张兄所言差矣，是李将军！”

　　大宦官们一起笑道：“对啊，是李将军！”

　　张让笑着点头道：“对对，是李将军，他是咱们自己人，要尊重着来才成！”

　　第二天。

　　皇帝刘宏平时几乎不上朝，只有在特定的日子进行大朝会时，他才会勉为其难地上朝坐一会儿，尽一尽当皇帝的责任，平常他有什么事，都是交给十常侍或何进去办的，一般的大臣想见他一面都不容易。

　　上朝之后，刘宏打了个哈欠，冲侍立在一旁的张让挥了挥手，张让弯着腰小声答应，上前一步，站到龙案之侧，大声道：“有事启奏，无事退朝！”

　　大臣们谁都没吱声，有事他们也不会在朝堂上说的，他们一起看向站在最前面的何进，等着何进出班，说说凉州的战事，这可是近年来，最大的一桩事了。

　　何进咳嗽一声，心想：“我该怎么启奏呢，得让张让他们先发表意见才行啊，可怎么才能让他们先发表意见呢？这帮人又奸又滑，可能也想先听听我的意见吧？”

　　张让说完了无事退朝之后，也没吱声，却看向何进，冲何进很轻蔑地瞄了一眼，又把脸别了过去，似乎多瞪一眼何进，都是有失身份的事一样。

　　何进忽见张让向着自己来了记蔑视，顿时大怒，他脾气本就粗鲁，最受不了别人给他气受，张让一个混蛋宦官，竟然敢蔑视自己，他当然也要好好地蔑视回去，可惜张让再不看他，弄得他没法蔑视。

　　就在这时，殿外忽然传来人声，叫道：“匈奴有信使到！”刘九只是个匈奴王，并非是单于，他的使者只能称为信使，而不能称为使节。

　　张让忙转过身子，弯腰看向刘宏，刘宏咦了声，道：“匈奴的信使？这也没有到进贡的时节，怎么就来了？”

　　外面那信使是张让安排的，并非是真正的匈奴人，那来送信的匈奴信使，早就被张让派人给装麻袋里，系上几块大石头，沉到城外的河里去了。张让做事向来心狠手辣，什么匈奴王刘九，还刘八呢，他才不在乎。为防止信使说出些什么“真相”来，干脆整死算了，然后派个人假装信使，说完事后再假装大白天的出城回草原，然后该干嘛干嘛去，要是刘九再派人来询问信使，就说信使一路平安出了汉境，结果在草原上被乌桓人给杀了，让刘九找乌桓人算帐去！

　　张让堆起笑脸，问道：“皇上，可要宣那信使上殿？”

　　刘宏嗯了声，道：“那就宣吧，看看单于给朕送了什么贡品来，估计又是马，除了马他也不会送别的了。”

　　张让很有先见之明地道：“听着是信使，不是使节，估计不是单于派来的人！”转身叫道：“宣匈奴信使上殿！”

　　刘宏却皱了皱眉头，不是单于的使节，那见不见就没意思了。

　　小黄门一声接一声地把话喊了出去，过不多时，一个满脸络腮胡子的大汉到了殿外，还没等进大殿，在外面就跪下了，叫道：“冤枉啊，请大汉天子，为我匈奴小民做主！”

　　刘宏一听这话，心里更烦了，不是单于派来的人，他就挺不高兴了，匈奴小部派来的人向来都是要赏赐的，进的贡品极少，他自然就不愿意见，缺钱缺得他都卖官了，还能待见管他要钱的人么，至于说到告状的，他就更烦了，匈奴人打来打去的，找他这个大汉皇帝干什么。

　　做为一个皇帝，汉朝正是在刘宏手里走向完全的衰败，他可不象祖宗那样爱管草原上的事，他连大汉自己的事都不愿意管。

　　张让又看了看刘宏，小声道：“皇上，要是您累了，不如让老奴去处理？”

　　“还是你能替朕着想，便由你去处理吧！”刘宏有心回后殿，可想了想，还是没有起身，反正那匈奴信使也趴下了，不如听听他说啥，自己能有点新鲜事回去和嫔妃说说，说说匈奴人的不开心事，让宫里的嫔妃开心一下。

　　别看张让名字叫让，他可一点谦让的意思都没有，直接把那个假信使叫上殿来，接过羊皮信，放到刘宏的桌前，君臣两个一起看。

　　刘宏看了，忽地笑道：“原来不是匈奴人自己打自己啊，是咱们的人把他们给打了，这个李勤挺厉害的，只是不知贡品有没有送进京来？”

　　他才不在乎匈奴人死活呢，为了捞钱，身为大汉皇帝他连“四园卖官所”都设立了，公开卖官，连官他都开始公开卖了，他还有什么在乎的，更别说在乎匈奴人了。

　　张让却一脸惊讶地道：“皇上，这个李勤罪大恶极，而且是犯官李陵之后，还竟然劫杀匈奴人，杀了两个骨都侯，他如此胆大包天，可不能轻饶啊！”

　　刘宏看了一眼下面趴着的信使，心想：“杀几个匈奴人罢了，有什么大不了的，而且还是刘九的匈奴人，如果刘九真的拿李勤有办法，早就开打了，根本就不会派人来洛阳，肯定是打不过了，才来告状的，还是空手来的，无趣之极！”

　　张让这么一说话，其实就等于是摆明态度，他要收拾李勤，这是很正常的，他看哪个武将不顺眼，就收拾哪个，经常这么干！

　　可下面的何进却着急了，他立即出班，大声道：“皇上，臣有话说，臣这里有数份战报，只因前些时候战果未出，所以臣一直不敢呈给皇上看，怕皇上为此烦心，现战果已出，臣这才敢拿出来，面呈皇上！”

　　说罢，他从袖子里取出了那几份战报，一起交给小黄门，呈给刘宏。刘宏打开战报，逐一看了起来，张让并不打扰，这事他早就知道了，比何进知道的还早。

　　刘宏看罢战报，笑道：“这才对嘛，刚才朕就在想，以匈奴人的狼子野心，如果打得过李勤，岂有不打之理，这是被打败了，所以才来恶人先告状的！”

　　刚才心里所想，加上现在战报的印证，可不就显出来他这个皇帝大有先见之明了嘛，事情本来就应该是这样的！

　　何进大声道：“皇上，这场大胜，臣本来还有些不信，可现在匈奴王刘九竟派人来告状，由此便可以证明，战报上所写全是真的，那李勤确实是打了大胜仗，应当重赏，而不是重重惩罚！”

　　张让心中冷笑，这何进真是个草包，只为了反对而反对，好象和我们对着干他能得到啥好处似的。他道：“皇上，就算如何侍中所说，这些战报是真的，可李勤却是犯官李陵之后，他自称祖上是飞将军，这叫趋炎附势，如此人品怎能够封侯？”

　　朝堂上，别的大臣听了这话，心中都想：“怎么扯到封侯上去了，难不成李广封不上侯，那侯位却要落到他后代李勤的身上？看来何进要上当啊！”不少人已经明白是怎么回事了，可谁也没吱声，神仙打架，凡人不搀和！

　　何进被张让一激，竟然想都没想，立即便加以反驳，道：“那李陵犯事，已过百年，先帝们没有追究，皇上自也不必追究。李勤立了大功，凉州刺史和司隶校尉都夸他好，这便证明他的人品不差，如何不能封侯？臣以为，李勤可以封为关内侯！”


第一百二十三章 关内侯

　　何进在下面大声说着，竭尽全力地反对张让的话。

　　然而，上面的张让听了，心想：“封关内侯？很好，这可你说的！”

　　其他的大宦官听了这话，无不冷笑，鲁莽之人，果然是登不上台面，只略施小计，就让他结结实实地上了个当！

　　刘宏看向张让，道：“何侍中说的似乎有点道理啊！”他见何进情绪激动，便开始向着何进说话。当然，要是张让也激动一下，他便会再倾向于张让说话，其实他是挺喜欢看大臣和宦官打架的，比看斗鸡走狗好玩多了。

　　张让顺着话茬儿就上来了，他忙做出诚惶诚恐地样子，道：“皇上说有理，自然就是有理的，老奴现在也发觉，那李勤确实应该封侯，何侍中说的半点都没有错。”

　　死宦官张让服软了？下面的何进顿时就呆住了，他还从来没有遇到过这种情况，往常和张让“理论”，非得脸红脖子粗不可，甚至得等到大臣们一起上，宦官们也一起上，那时才能分出个胜负，怎么今天张让说服软就服软了？这和他的性格可不一样啊！

　　何进有些茫然，回过头看向大臣们，大臣们则一起心中叹气，同时暗道：“蠢货，你上当了，被张让给耍了，看来李勤是张让的人才对，你还为人家请功，还要封侯，见过蠢的，没见过你这么蠢的！”

　　刘宏感到有点不耐烦，他摆手道：“那就如此吧，张让来拟旨！”说完，他再不想待在朝堂上，起身便走，回后宫找嫔妃们玩乐去了。

　　皇帝一走，张让便笑了，对何进道：“侍中大人说要封李勤做关内侯，那就关内侯，你说什么，就是什么，全都依你！各位，散朝了，咱们也回吧，拟旨去！”说完，阴阴地笑了两声，一甩袖子，他也走了。

　　大宦官们不约而同地，嘿嘿阴笑起来，全都把袖子一甩，晃晃悠悠地回宫去了。

　　何进张大了嘴巴合不拢，好半晌，这才转过头，问向身边的大臣：“那个李勤，不会是他们的人吧？”

　　听到他说话的几个大臣，不免全都一翻白眼，你才明白啊，未免太后知后觉了些！

　　论功行赏，这是天经地义的，只要朝里的两大集团分出胜负，那就什么事儿都好办了，李勤被正式任命为北地郡校尉，封为关内侯，而司隶校尉和凉州刺史等人，因为运筹帷幄有功，也都有封赏，其中凉州官员，受益最大的除了李勤之外，还有汤介，汤介有识人之明，竟被破格升为北地郡的郡守！

　　张让对于李勤这个自己人，那真叫出手大方，他亲自给司隶校尉写信，让司隶校尉全力支援李勤，并且暗示，如果司隶校尉不好好办事，那就要从京里派出宦官，去给他当监军了，在这种威胁下，司隶校尉当然会全力支援李勤。这年头，哪个武将不怕监军啊，监军最招人烦，那都不是一般的招人烦，而是烦死人！

　　然而，司隶校尉是躲过了监军一劫，护羌校尉也躲过了此劫，偏偏李勤却没躲过去，别人没有被派监军，他却反被派了一个！

　　张让和别的大宦官一商议，觉得李勤太重要了，从数量上讲，李勤是他们唯一一个在洛阳之外拥有的武将，必须要加以保护，所以决定派一个监军给他，但这个监军不是去监督李勤的，而是去监督别人的，比如汤介，比如冷徵还有魏元丕。十常侍非常怕这些高官为难李勤，要是玩起什么两面三刀，当面和李勤称兄道弟，而背后捅刀子下绊子，李勤肯定受不了，而他们更是受不了。所以，监军等于是给李勤当副手了，专门负责摆平各方面的关系！

　　这位被派出的监军，名叫张芹，是张让最信任的一个干儿子，比张久还要得宠。张芹号称知兵，宫中宦官三千，他最能干，他要是想去难为谁，一定能难为得住，要想保护住谁，也一定能保得了！

　　张芹带着给李勤升官的圣旨，还有大批的赏赐，从洛阳出发，去了扶角堡。

　　扶角堡。

　　李勤的武器研发，已然开始步入正轨，哈大力已然打造出“扶角堡制式”断马刀的样品，并且开发出很多种“新式”武器。

　　每种新式武器的外表都非常漂亮，奢侈华丽，而且刀锋要优于同时代大多的武器，从战斗价值上来，并非第一流，但从外表上来讲，绝对都是超一流，用现代的话来讲，此物仅供炫耀！

　　扶角堡演武场，李勤和手下将领正在试刀。

　　典韦手持一把断马刀，站在木桩之前，双手高高举起，口中猛喝，呼地一刀劈下，断马刀应声将木桩劈开！

　　收式站好，典韦看了看刀刃，道：“一点没崩，锋利是够了，如与敌兵阵战，一刀便可劈开铁甲，不过要从使用技巧上讲，怕是远不如长枪了，长枪兵两三个月即可训练好，可要是用这种大刀，怕是得训练一年，甚至时间还要长些！”

　　场边的李勤点了点头，对哈大力道：“这种刀，现在一天可以打造十把吧？”

　　哈大力忙道：“回李郎的话，现在一天可以打造二十五把了，比预计的要快得多，而且过半个月后，至少每天可以打制三十把以上，但要想打造得再华丽些，怕是无法做到，如要在刀身上铸出纹路，那花的时间，比打造一把刀还要长呢！”

　　李勤摆手道：“咱们扶角堡的制式断马刀，偏重实用，华丽什么的，先不考虑。咱们是穷人啊，当然只能用差一些的刀了，好刀要卖给有钱人用，换钱吃饭，这才对嘛！”

　　贾诩嘿嘿地笑了起来，道：“这话说得太对了，咱们扶角堡寨的人，向来艰苦朴素，不玩虚的。”

　　李勤手一摆，高顺拿着另一把断马刀上前，也站到了一座木桩之前。他手里拿的断马刀，和典韦的不同，典韦拿断马刀是“扶角堡制式”，而他拿的这把则是“扶角堡制造”，一字之差，刀与刀却是大大的不同。

　　扶角堡制式的断马刀，重量适中，可以劈开铁甲，不追求外表的华丽，也不追求锋利程度的极限，以好造，好修补，好杀人为根本目地；而“扶角堡制造”的断马刀，则以追求各种极限为目地，要么极端锋利，要么极端华丽，要么极重，要么极轻，有的刀上有复杂的花纹，而有的刀却光滑如镜，甚至比铜镜照人还要清楚！

　　现在高顺手里拿的断马刀就是一把可以当镜子用的，大刀通体用精铁打造，而外表则用铜皮包裹，只有刀刃处才露出雪亮的铁刃，铜皮光可鉴人，灿烂夺目。但实际上这把刀的杆柄是空心的，刀身又宽又薄，然而刀刃却极锋利！

　　高顺举刀劈下，木桩发出一声轻响，劈为两半。高顺收刀站好，看了看刀刃，道：“够锋利，可是却只能用做武将的单打独斗，而且如果被铁锤等重兵器打中刀身，怕是直接就断了，这刀好是好，但照我看，只能用做仪仗，不能拿来打仗啊！”说完，他看向李勤。

　　李勤笑道：“只要能卖出好价，买刀的人爱用它干嘛，就用它干嘛，就算人家用这刀修指甲，也不关咱们的事！”

　　哈大力道：“这把大刀重不过十二斤，莫说壮汉，就算普通的妇人都能抡得动，一把两把的还行，可要是大批贩卖，别人知道了这刀的本质，怕是买的人不会多吧？”

　　李勤看了他一眼，心想：“你打刀的本事一流，可做生意的本事却是差到底了！”他道：“就看怎么给这刀做宣传了，而且起个什么名字，这都是很重要的。”

　　拿过高顺手里的华丽断马刀，李勤道：“这刀要起名叫做鬼头刀，宣传时要讲明，刀贵在精而不贵在重，一刀在手，与我为敌者皆成断头鬼。如此一来，别人就会忽略这刀上不得阵的问题了。再说，这刀就算上阵，只要不出意外，用几次还是没问题的，使重兵器的人不见得到处都是，随时都能碰上！”

　　众人一起点了点头，接着看将领们试验别的刀。

　　一边看试刀，一边讲着怎么去长安和洛阳等地贩卖，忽然有人来报，说凉州方面有人来，是来传圣旨的。

　　众人听了大喜，传圣旨的肯定是从洛阳来的，那么是先到的凉州，又到的扶角堡，这说明凉州方面的官员已先得到了封赏，这么一来，不但洛阳方面会有赏赐，而凉州方面也会有“支援”送来，要发财不是一笔呀！

　　李勤笑道：“快，列队，去迎接天使！”带着手下将领，骑上马，迎接上去。

　　前来宣读圣旨的人正是张芹，张芹已然三十好几了，相貌颇有些猥琐，他对于此次能来北地郡当监军，是非常满意的，这说明他在宦官二代中，算是第一人了，宦官集团从没有掌控过军队，扶角军算是第一支，而他做为第一支军队的监军，身份自然要高于别的宦官二代，本就是宫中人，又掌了军权，假以时日，他必能取代现在张让的位置，成为最有权势的中常侍，宦官哪有不盼着这一天的，中常侍已经是宦官的顶峰了。


第一百二十四章 自吹自擂表彰大会

　　马车外，蹄声急促，一名羽林军队正纵马而来，到了车窗外，道：“中官大人，李勤来了。”

　　这名羽林军队正是陪着张芹来的两名军官之一，名叫姜授，他还有个弟弟便是另一个同来的军官，名叫姜予，两人都为羽林军的队正，年纪都在二十出头，是洛阳姜氏子弟，属于小豪门。

　　小豪门没法和大豪门相比，子弟要想出头，就得走旁门左道，那么走宦官的路子就是捷径了，所以他兄弟二人属于亲宦官集团的军官，这次奉命保护张芹来扶角堡，打算干一番事业，以便日后回到洛阳，好能顺利地出人头地。

　　张芹听了，立即探出头，向前面看去，道：“哪个是李勤？”

　　姜授道：“那个没有穿盔甲的年轻人，就是李勤，听闻中官大人来到，他欣喜若狂，亲自带着手下文武前来。”顿了顿，他又道：“估计李勤还不知道监军的事情，这种事，怕也不会有人提前和他通风报信儿！”

　　张芹点了点头，他当然理解，这年头只要一提宦官监军，没有哪个武将会不烦的，就算有人提前得到了信儿，也不会和李勤说，说高兴的事儿还说不过来呢，谁能吃饱了撑的，和李勤说烦心事，那不是找不自在么，万一被自己知道了，说不定还会受到责备，所以李勤肯定不知道。

　　张芹心想：“我该怎么和李勤说监军的事儿呢？圣旨上是写了，可李勤听了会有什么反应？毕竟以后我还要和他共事，几年之内要在一起的，要是第一次见面，就让他和他的手下反感，以后没法相处了啊！”

　　见面要怎么打招呼，张芹已经苦恼了整整一路，可始终没有想出好办法来，监军这个职位，毕竟太招武将的反感了，不知李勤会怎么想？

　　他道：“以后就要和李勤共事了，大姜你说，头次见面，怎么能和他……和他……称兄道弟呢？”他管姜授叫大姜，管姜予叫小姜。

　　张芹一路上想的啥，姜授自然明白，可这种事他也没法解决，只能道：“中官大人，日久见人心，要是大人以监军的身份和李勤相处，怕是得过一段时间，才能真正的称兄道弟，这头回见面嘛……要不然，末将替大人先探探口风，你在车里先看看他的神色，再做定夺？”

　　张芹叹了口气，坐回车里，再没说别的。

　　李勤远远地望向前来的车队，他大声赞叹道：“怕是足足有一百辆大车吧，这得装多少东西啊，还有人带着家眷来，定是工匠无疑！”

　　贾诩乐得嘴都歪了，笑道：“这回可是要发大财了！”

　　典韦他们无不惊喜，这次朝廷的封赏，可真是大手笔，都说朝廷最小器，看来传言有误，这哪是小器，是大方得很啊！

　　姜授见李勤他们到了跟前，立即拍马迎上，翻身下马，拱手道：“李校尉，末将姜授，现任羽林军队正！”

　　李勤笑道：“久闻姜将军大名，如雷贯耳啊，今日得见，真乃三生有幸！”

　　姜授呃了声，微微一怔，这种客套话，应该是他对李勤说才对吧，怎么变成李勤对他说了？自己有啥名气啊，还能让李勤如雷贯耳！

　　姜授微微侧过头，看了马车一眼，转过头，对李勤堆起笑脸，道：“李郎如此说，可是折杀末将了，以后末将还要在李郎的军中混饭吃，还望李郎多多照顾啊！”

　　李勤眨巴眨巴眼睛，心想：“以后就要在我这里混饭吃了？他是羽林军怎么会在我这里混饭吃？”却见姜授又侧过头望了马车一眼。

　　他心中顿时就明白了，监军！肯定的，肯定张让派了监军！想想也对，凭啥人家给你大笔的好处啊，好处都用上百辆大车运来了，人家不得派个人来看看你是怎么发展的？得了，我也别等着人家主动说了，还是我主动点儿吧！

　　李勤拉过姜授的手，道：“哎呀，姜兄，你我一见如故，要是你能留在我扶角堡，那可是太好了！”

　　顿了顿，他又大声道：“对了，不知我张久张大哥有没有一起来？我上次就和张大哥提过，我这人有时候办事糊涂，如果张大父能派个懂军事的人来帮帮我就好了，指导我一下，这样我才能把扶角军办得有声有色啊，姜兄你说对不！”

　　姜授一愣，心想：“派人指导你，说的是监军吧？还有人主动要求宫里派监军呢？这倒是头一回碰上！”

　　车中的张芹听得清清楚楚，心中欢喜，那张久说李勤最会做人，今日尚未正式见面，就先领教了，他还真是会说话啊！

　　姜授喃喃地道：“这个对是对，但……但也算不对，宫里哪可能派人来指导李郎……”他吞吞吐吐地说不出来，宫里哪可能派人出来指导武将，监督还差不多。

　　李勤跺脚道：“难不成中常侍看不起我？认为我一个小小的校尉，就不能有监军，就不能得到宫里人的指导？怎地如此看不起我，这么不重视我？这这，这太我……唉！”他一副，我的心都凉了，我被轻视了，我太寒心了的表情！

　　车门一开，张芹从里面出来了，尖着嗓子道：“李郎说得哪里话来，中常侍哪有看不起你？他老人家特地派了咱家来，给你当监军的，就怕你出事啊，你要是出了事，可让中常侍怎么办？咱家来就是专门指导……指导凉州官员地！”

　　他倒是没说假话，他来凉州，确实是主要对付别的官员，而不是监督李勤的，只不过名义上是李勤的监军罢了！

　　李勤忙道：“这位是……”

　　姜授忙道：“这位便是新任的北地郡扶角军监军，张芹张中官大人！”

　　李勤大步上前，也不行礼，而是两手张开，抱住了张芹，大声道：“张中官，张兄，兄弟盼星星盼月亮似地，终于把你盼来了！”

　　张芹哪被人抱住过，李勤未免太亲热了，可他心里也是大为感动，原本的担心一扫而光，叫道：“李郎，以后咱们就要一起共事了，你有什么烦恼，尽管跟咱家说，不管多难，咱家都一定给你办妥了！”

　　李勤心想：“那可太好了，你是一把好枪，我指哪儿你就打哪儿，一定不要辜负我对你的期望啊！”

　　后面的贾诩和典韦等人，本来听到监军二字，都是一激灵，可见李勤和张芹两人这般的亲热法，人人心中又明白过来了。此监军非彼监军也，张芹这个监军名为李勤的监军，实际上是来帮李勤的，却是监督别人的。

　　这么一想通，人人欢喜起来，纷纷围了上来，对着张芹又是拱手，又是问候，如同多年未见的老友一般，亲热之极。

　　李勤把张芹又请回了车上，一同返回扶角堡。进了堡之后，张芹先宣读了圣旨，把关内侯的大印和北地郡校尉的大印交给李勤，又替张让勉励了李勤一番，最后又和李勤出去，把带来的好东西，一一查点过数，交给李勤。

　　这次张让可真是大出血了，对待李勤当真是好的不得了，一次性的就拨调给李勤三千副铁甲，都是羽林军的制式铁甲，但却是半成品，也就是说甲片和牛筋等物是齐全的，头盔也是全的，但却没有组装到一起。这主要是掩耳盗铃，如果直接调铁甲过来，怕落人口实，而调零件过来，虽然组装起来要费些力气，可名义上却不是调的铁甲，就算被何进告状，刘宏亲自过问，十常侍也能找理由蒙混过去，毕竟零件和铁甲，不是一回事。

　　除了铁甲之外，还有近两百户工匠，都是带着家眷过来的，以后就要在扶角堡安家生活了，什么样的匠人都有，足够扶角堡发展之用。

　　这些主要的东西之外，还有一些别的物事，十常侍极会做人，竟然还替李勤的家人准备了礼物，供李田和何氏享用，要想让李勤卖命，就得对他的亲人好些，十常侍很明白这点。

　　李勤对这些礼物满意之极，他命令贾诩去查点，而他则陪着张芹四下转了一圈，让张芹看看扶角堡的发展。现在的扶角村一片生机勃勃，军民都在热火朝天的大生产，而且由于是李勤亲自陪着，百姓们一见张芹到来，无不欢呼，怕监军大人渴着，每到一处都有人送水过来，还有食物果品，张芹得到这种待遇，简直是又惊又喜。

　　张芹万没想到，自己一个宦官，竟能得到老百姓的欢呼，还给他送喝的送吃的，不要说他，就算是任何一个宦官，也没有得到过这种待遇啊！他激动万分，几乎就在刚刚转完一圈之后，他就决定要把扶角堡的发展，当成他自己的事业来做了，而且一定要做好。

　　晚上，李勤为他接风洗尘，好酒好肉的款待。张芹借着酒劲，对李勤道：“李郎，你收拾收拾，等后天咱们一起去陇县，魏刺史说了，要招集凉州各地官员，一起去他的衙门里，听你讲讲是如何打败刘九的，让官员们也学学，等以后匈奴人要是敢再来，就使劲跟他们干，说不定能反打进草原去呢！”

　　李勤一愣，暗想：“这年头也有学习表彰大会呢？”他道：“张兄，末将才疏学浅，不善言辞，怕是说不好啊！”

　　“有什么说不好的！”张芹一挥手，笑道：“就是自砍自擂罢了，你要是不会吹，没关系，咱家替你吹！”


第一百二十五章 韩遂

　　李勤听了张芹的话，也没怎么当回事，他打了大胜仗，凉州刺史自然要表彰，现在朝廷的封赏已经下达，也该好好表彰他一下了，估计着也就是开场大会，让各郡的官员去陇县玩玩，公款吃喝一番，并不会有什么实质性内容的。

　　对于李勤来讲，能开场大会也好，可以认识一下凉州的各地官员，大家称兄道弟互相吹捧，说不定以后能用着官员，而官员们要是遇到麻烦，比如有人造反，求他派兵去镇压一下，那他可就求之不得了，顺理成章地就能把势力向北地郡之外延伸。

　　一场酒宴，尽欢而散。第二天，汤介亲自来到扶角堡，大拍张芹的马屁，张芹自然要“明示”一通，告诉汤介，他之所以能当上郡守，都是借了中常侍张让之力，要不然郡守之职，哪轮到他来做呢！

　　汤介心里头怎么想的，不得而知，可表面上自然“感激涕零”，还送了张芹一些地方特产，聊表了一点点的寸心。

　　又过了一天，张芹汇同李勤和汤介，一起赶赴陇县，去参加大会，这是既定的安排，他们算是去得晚了，按着日程来讲，其它郡的官员应该已经先到了陇县。

　　李勤带上了二百人的军队，全部骑马，穿着铁甲，全副武装，不过由于制式的断马刀没有打造出来，士兵们也没开始训练，李勤怕露了底，所以没让扶角兵带断马刀，仍带制式长枪，可各种各样的新式武器，却是人手一把，反正哈大力打造出来的新式武器样品极多，虽然大多数都是不实用，只能当摆设的，可胜在样式新奇，那出去卖卖，倒还是不错的。

　　朝着东南方向，一路行进，数日内便到了陇县。

　　听说李勤带兵到达，冷徵亲自出来迎接，他这个当老师的要提前和李勤说些事情，也就顾不得老师的架子了，直接迎出城来，而刺史魏元丕和别郡的官员，则等在衙门里。

　　冷徵出城见了李勤，先和张芹打过招呼，便把李勤拉到一边，冷徵问道：“你现在有了监军了，心里可有不痛快？为师告诉你，你这个监军不见得会拖你的后腿，没准遇到事情，会给你当急先锋呢！”

　　李勤点头道：“关于这点，学生倒是看出来了。恩师，你怎么接出城来了，这可让学生说什么才好啊，哪有恩师接学生的道理……”

　　不等他说完，冷徵摆手道：“礼数之事暂且不提，我提前出来会你，是要告诉你，现在州里不少的官员，对你封侯一事极为不满，还说你投靠了宦官，和朝中正义之士作对，你可知道这些事情？”

　　李勤一愣，道：“倒是不曾听说！”投靠宦官，这个可不太正确，李勤从头到尾，也没有替宦官做过什么事，反倒是张让他们给了他很多的好处，说他投靠宦官是错的，说宦官拉拢他，倒是有几分的道理，好处送到手里了，难不成还让他推出去？没这个道理呀！

　　李勤问道：“朝中的正义之士，指的是谁？学生不认识朝里的谁啊，作对二字，更是休要提起！”

　　冷徵嘿了声，道：“正义之士嘛，能咋呼的都是正义之士，而咋呼不过他们的，就都不是正义之士呗。要说具体是谁，那就是以侍中何进为首的了，他的妹妹是皇后，要说他不是正义之士，那岂不就等于说他的妹妹也不怎么正义了，那将把皇上置于何地，把皇子置于何地？”

　　李勤啊了声，心想：“何进是正义之士？开什么玩笑，他哪里正义了，他绝对是祸国殃民的典型代表，他妹妹顶多是红颜祸水，可他连红颜都没有，光剩一祸水了！”

　　冷徵道：“听说是张让在朝堂上和何进勾心斗角，结果何进斗败，便对别的官员说你的坏话，如此一来，和张让不对付的人，就都对你不满了，你这也算是受了无妄之灾。”

　　李勤撇了撇嘴，道：“难不成朝堂上是斗鸡走狗的地方，斗败了的就乱叫乱吠，乱咬好人不成？”

　　冷徵道：“朝堂上的事情，向来是这样，你以后习惯了就好。不过你也不用闹心，兵来将挡，水来土掩，没什么了不起的，只要你好处落袋，别人爱说啥说啥去，那帮人就会穷咋呼，要说真本事屁都没有，要不然你还能封侯么，你封了侯，就说明何进他们拿你没办法，只能乱叫一通，过过嘴瘾罢了！”

　　李勤点了点头，问道：“恩师，不知凉州有谁看我不顺眼，是个大大的正义之士呢？”

　　冷徵想了想，道：“郡守之流都没说什么，他们能做到郡守，当然不会乱说话。不过有个金城郡的从事，名叫韩约的，一个劲地说你的坏话，这人着实让人厌恶，不过他官小职低，就算再正义，也不会怎么着你的，就怕他一乱讲，别人也跟着他乱讲，那你就有麻烦了！”

　　李勤眉头皱起，韩约？那不就是韩遂么，他现在没有造反，而且还是金城郡的从事？官不算大，可也不算小了，那他以后是怎么造的反？这年头好象很少有人不作官，反而去做反贼的吧！

　　韩遂原名韩约，因为他极力反对宦官干政，甚至还跑去洛阳向何进献计，可何进没法解决掉十常侍，只好敷衍了他。韩遂一怒之下，回了凉州，却被北宫伯玉给劫持了去，强行要求他入伙，他便走上了造反之路，结果竟然还反出了名堂，成为三国时期著名的一路诸侯。

　　不过，现在的韩遂还啥也不是，用冷徵的话来讲，是个只会口头上喊正义的穷咋呼，而且也没有改名字，仍叫韩约。

　　李勤道：“多谢恩师提醒，学生自会小心在意。”

　　众人一起进城，后面车里的张芹叫过李勤，问道：“李郎，刚才冷将军和你说了什么？”他怕冷徵“挑拨离间”，让李勤小心自己，所以才有此一问。

　　李勤道：“冷将军是末将的恩师，他特地出来提醒末将，说有官员要对付我，好象挑头的人名叫韩约，是金城郡的从事。”

　　对于韩遂，李勤绝无半点招揽的意图，韩遂这个人太反复无常了，他靠着北宫伯玉等人起家，可羽翼一成，就把北宫伯玉等人杀了，他还和董卓勾搭在一起，董卓死了，他就支持李傕郭汜，结果李傕郭汜和马腾一开战，他就又帮着马腾打李傕郭汜，结果打败了，就又改为支持李傕郭汜，又和马腾开战，把马腾的妻儿给杀了，还把马腾赶出凉州，打了一通之后又和马腾好了，可等马腾出了事，他又和马超起腻，反复无常。最后就连他女婿都反对他，在他死后，脑袋被人给割了去，献给了曹操。

　　这么一个人物，要是留在身边，那可是太危险了，李勤缺少将领不假，但他可不敢把韩遂给收了，说什么感化，那就有点扯淡了，感化好了倒是没啥，可要没感化好，不知啥时候自己就得被捅上一刀，危险机率太大，李勤可不会去做，还是让韩遂去祸害别人，比较实惠一些，对他好处更大。

　　张芹听罢，嘿了声，道：“韩约？什么玩意儿？李郎不必放在心上，他要是敢说你的坏话，咱家废了他，直接整死！”

　　李勤笑道：“这倒也不必，得饶人处且饶人吧！”

　　“得饶人处且饶人？嗯，这话说得好，那就不把他整死，只整得他生不如死！”说着，张芹尖声笑了起来。

　　李勤陪着干笑两声，整韩遂太简单了，他不是自己的竞争对手，要是能把董卓给整了，那才算张芹有本事！

　　一行人进了陇县，来到刺史衙门。衙门口，魏元丕带着上百名的官员，一起等在门外，以李勤一个校尉，是不值得魏元丕亲自出迎的，可李勤现在有了关内侯的爵位，又有了十常侍当靠山，还立下了大功，这就不得不让魏元丕重视起来了。出迎，不过是多走几步路，可要是把李勤给拉拢好了，却是好处多多，官当得越大，越懂得卖别人面子，魏元丕别的不行，这点却是极明白的。

　　李勤和汤介等人远远的便下了马，快步赶来，给魏元丕行下属之礼，口叫刺史大人！魏元丕满脸的笑容，上前扶起了李勤，好生勉慰，拉着李勤的手，亲自迎他入衙。

　　就在大家一团和气之时，忽听有人大声道：“李勤，你与宦官同流合污，祸害我汉室江山，你还有廉耻么？”

　　李勤这个头疼啊，至于么，这还没等我进门呢，就和我起腻，至于么，多大的仇恨啊！

　　要说仇恨，那可真是不共戴天，这年头，朝臣和宦官们的仇恨，已经到了水火不容的地步，不是你死就是我亡，没什么好妥协的，尤其是某些地方官员，真可谓是见着宦官，就有生吃活剥的想法，不是这个时代的人，无法理解这种仇恨！

　　魏元丕回过头来，喝道：“韩约，不得无理，你胡言乱语些什么，还不快快向李校尉赔礼！”

　　李勤回过头，望向人群，一时之间，没有找到刚才说话那人，认不出谁是韩遂。

　　然而，却见张芹一个箭步冲进了人群，伸手抓住一个官员的脖领子，喝道：“你刚才说什么，再说一遍给咱家听听！”


第一百二十六章 韩遂罢官

　　李勤看向这个官员，见是个四十来岁的中年人，长得很是威风，估计这人就是韩遂了。韩遂是个硬汉，这他是知道的，是否正义感十足，这个不见得，但现在和自己铁了心地对着干，他却是看得清清楚楚！

　　这是何必，李勤摇了摇头，就算你恨宦官，连带着也看不上我，可也不必当面就这么说啊，你背后捅我刀子，我接着便是，何苦当面就让人下不来台，太不会做人了！

　　实际上，韩遂会做人不？他当然会做人，不会为人处世，他以后岂能成为一路诸侯！

　　可就因为他会做人，所以他才要当着面让李勤下不来台，而且李勤越发怒，他越高兴。他当众喝骂李勤，这事只要传出去，他再活动一番，就会得到何进方面的支持，他就会平步青云，要想有前途，就得会咋呼啊，这点不光是李勤明白，韩遂更明白的。

　　张芹抓着韩遂的脖领子，怒目而视！韩遂哼了声，突然冲着张芹的脸上吐了口唾沫，骂道：“狗宦官，正是你们横征暴敛，才让天下百姓衣食无着，哀鸿遍野的！”

　　张芹这霉倒的，他本来气势汹汹地要跟韩遂理论一番，万没想到，韩遂张嘴就给他洗了把脸，不少唾沫星子还吐进了他的嘴里！

　　张芹嗷地叫了起来，抡起手掌，就要抽韩遂的嘴巴，可韩遂是何等人物，岂能让宦官打到脸上受此奇耻大辱，他一把抓住张芹的手，喝道：“你胆敢殴打朝廷命官，好大的胆子！”

　　嘴里说着话，韩遂手上使劲，就想把张芹的手指给掰断！

　　张芹巨痛难当，叫道：“李郎救我！”

　　李勤叫道：“放肆，还不快快放开张中官！”

　　典韦立时抢上，一巴掌就拍到了韩遂的脑袋上，叫道：“孽畜，不得无礼！”别看张芹打不着韩遂，他可是能打到的，而且打得结结实实，把韩遂打得一个趔斜，几乎摔倒，他手没有松开，身子一歪，却把张芹给带倒了！

　　张芹摔倒在地，一只手还被他抓着，大声惨叫，声音尖锐，非常刺耳！

　　魏元丕大怒，喝道：“韩约，你胆敢动粗，太过放肆！左右，将他乱棍打出，罢官免职，还不快快救下张中官！”

　　刺史府的差役们赶紧上前，把张芹救了下来，又架走了韩遂，将他推上大街赶走，却并没有用棍子殴打。

　　韩遂在街上大声道：“李勤与宦官乃是一丘之貉，吾不屑与之为伍！”转身快步走了。

　　人群中的贾诩眼睛一眯，看着快步离开的韩遂，又看向魏元丕，心中暗想：“这魏刺史和韩约是一伙的，韩约哗众取宠，不过是为了扬名，虽然被口头罢官，可谁又能当真？如果他现在跑去了洛阳，去向何进献什么灭宦之计，那必会得到何进的重视，如此一来，不但官不会丢，反而会升。魏元丕老奸巨滑，岂有想不通这事的道理？张芹被韩约给利用了，连带着阿勤也被算计了，这个韩约心计深得很，是个大敌啊！”

　　韩遂会算计，可他碰上了贾诩，那他就不行了。要说算计别人，贾诩可是宗师级别的，别说现在韩遂啥也不是，还在努力“进取”中，就算他以后成了一路诸侯，还不是让贾诩给算计得死死的，他碰上克星了！

　　贾诩一招手，叫过了赵正，小声道：“这人留不得，你跟上他，出城之后，找个没人地方，把他给解决了，尸体埋好，然后再回来！”

　　赵正点头答应，也不骑马，步行跟上了韩遂，跟着他一起出城。

　　罢了韩遂的官，把他赶走了，魏元丕看向李勤，脸上露出欠意的表情，道：“李校尉……哦，君侯，那韩约为人鲁莽，品性恶劣，往常还看不出，今日却突然发疯，得罪了君侯，君侯可万不要介意啊！”

　　李勤一愣，怎么称我为君侯？用不着如此的敬称吧！

　　秦汉以来，称封侯而为丞相者，为君侯。从秦时兴起，称呼时也比较守规矩，而汉以后，则成为对达官显贵的一种敬称，不一定非得当丞相，比如以曹丕的身份，有时也称别人为君侯，但这种情况一般是对方大有身份，值得尊重，或者大有学识，大有本事，不得不尊重，用于同级之间，或下属拍上司的马屁，但极少有上司如此称呼下属的。

　　魏元丕管李勤叫君侯，是不正确的，按着这时的礼数来讲，他的礼给得有点过头了！

　　李勤忙道：“刺史大人，末将自然是不在意的，狗咬人一口，人总不能反过去再咬狗一口吧！”顿了顿，他又道：“大人叫末将为君侯，末将实不敢当啊！”

　　魏元丕笑了笑，道：“有什么不敢当的，我在洛阳时，满大街的人都这么互相称呼。天下正值多事之秋，礼崩乐坏，正需要君侯这样的英雄人物，力挽狂澜啊！”

　　做为文人，而且是很有名的文人，他是在暗示李勤，就算十常侍给了你极多的好处，可你也要顾及一下其他官员的感受，不要当众给别的官员难堪，不要太帮着宦官。

　　李勤大感冤枉，他哪有给别的官员难堪，事前他连韩遂都没见过，是韩遂自己跳出来乱叫的，想借着他这股东风上位，而他又不能眼睁睁看着张芹倒地痛呼。从他的做法上来说，只能算是中规中矩，可没有半点让别的官员难堪之处。魏元丕说这种话，是在暗中偏袒韩遂，颇有偏失了。

　　可他总不能真的给刺史大人难堪，那不正好应了魏元丕刚才所说了么，只能哼哼哈哈，对付过去，可心里却盼着魏元丕不要再叫他君侯，别再玩礼崩乐坏了。

　　可魏元丕却叫君侯叫顺了口，叫个不停，而别的官员和他打招呼时，也大叫君侯，弄得李勤哭笑不得，答应不是，不答应也不是。

　　张芹不是傻子，他听出了魏元丕的话外之音，心中恼怒，待大家进了刺史府后，他便不怎么客气了，对魏元丕冷嘲热讽，搞得好好一场自我表彰与自我吹捧大会，成了宦官和官员们的互攻大会，洛阳朝堂上发生的事，这里小规模地，照样发生了。

　　李勤无可奈何，只能听着，深盼大会赶紧结束。

　　城外。韩遂脚步轻快，顺着大路返回金城。

　　原本的历史上，他确实和同僚们产生了分歧，也的确跑到了京城，去向何进提建议，想要铲除宦官集团，但过程和现在不一样，并非是以李勤为由头的，不过现在不是碰上李勤了嘛，要是不踩一脚李勤，不借着李勤的名头上位，那他岂不是太笨了！

　　韩遂心里极是快活，走的越发的快了，他心想：“听说那李勤是个厚道之人，我今天当众向他发难，就算是他心中不满，也不会报复我的，踩着他这块石头上位，我没有选错对象。很好，我活了四十来年，头一回碰上这么好的踮脚石。”

　　能欺负到强势的名将，而自身又不会受到损害，这种心情自然是快乐无比，韩遂痛快到了极点。

　　出城之后，一口气走出十里多地，到了一片大树林的边缘，韩遂想停下来休息一下，再找条小溪，喝几口水，把以后的事好好想想。

　　来到一棵大树下，刚刚坐好，忽然听到后面脚步声响，韩遂回头望去，心中顿时一惊，又站起了身，他见后面走来一人，全副武装，手里提着一杆金枪，正对着自己快步走来。

　　韩遂一眼就认出，这人是李勤的士兵，而且是有品阶的那种，一直护在李勤的身边，而这人尾随自己而来，必定是来报复的，难不成那李勤不厚道，受了难为之后，立即就要报复？这可和传闻不一样啊，传闻中李勤是顶天立地的大丈夫，绝非斤斤计较之人。

　　李勤是不怎么斤斤计较，但贾诩却很计较，而且贾诩不但认为自己是大丈夫，还认为别人都是匹夫，对待匹夫，能有什么好客气的！

　　赵正一直远远的跟随，尽量不让前面的韩遂发现，可到了无人的林边，他便加快速度，就这里了，捅死那个家伙，然后埋了便是，尽早回去交差。

　　韩遂站在林边，刷地抽出佩剑，一指赵正，喝道：“呔，李勤的恶犬，你追我作甚？”

　　赵正一笑，道：“当然是杀你！你骂我是恶犬？很好，本来我打算一枪刺死你，不让你受零碎的活罪，你既然敢骂我，那就对不住了，十枪之内，我要是让你咽气，我就不姓赵！”

　　奔到近前，赵正一挥长枪，对准韩遂握剑的手便刺来！

　　韩遂武艺不弱，眼光更高，他只一看赵正出枪的架势，立知此人枪术高得惊人，自己绝非对手，他不招不架，连退三步，躲开了赵正这一枪！

　　赵正嗯了声，道：“有点意思，我倒是不着急杀你了！”象韩遂这样的对手很少见，他想用来练练手，象猫捉耗子似的，玩够了再杀死他。

　　韩遂疾退数步，转身便走，他脚下功夫极是了得，最擅长奔跑，二三十年后，在他年老体衰之时，打了败仗，逃走时敌兵都追不上他，何况现在他年富力强，他坚决相信，身后这个扶角兵，绝对追不上自己！

　　赵正放下了长枪，叹了口气，道：“你说你，比什么不好，竟然跟我比跑，你不知道我是谁吧？”


第一百二十七章 反贼

　　两个人都没有骑马，韩遂是被赶出来的，而赵正为了不让韩遂发现自己，也没有骑马，两个又都是擅长跑步之人，在城外较劲开跑，那可真是各有千秋了！

　　韩遂大步流星，一口气奔出三里多地，可越跑心里越凉，身后甲叶之声不止，说明那个扶角兵追得很紧，而且人家是全副武将，他只穿了官服，还没拿重武器，要说比赛长跑，他是一败涂地了！

　　脚下不停，奔到一条小河旁，小河蜿蜒，向河的两边望去，离此有小半里的路，才有一座小桥。

　　韩遂心想：“要是我顺着河边跑，不等我跑到桥边，就得被那扶角兵追上，打又打不过，逃又逃不掉，这可糟糕了。”

　　在河边停住脚步，韩遂叫道：“我说兄弟，你不过是当兵吃粮而已，何苦如此逼迫我呢？不如咱们打个商量，我给你一笔钱，足够你好好地过完下半辈子，你不要再当兵了，回乡当个富家翁，岂不美哉，你意下如何？”

　　赵正也停下脚步，没有立即逼上来，他点头道：“回家乡当个富家翁？这怕是很难办到，我的家乡便是扶角堡，我要是放了你，可是连家都回不去了，你这不是坑我呢嘛！”

　　韩遂脸上肌肉抽搐，又道：“那你去别处也可以啊，天下之大，大丈夫何愁无家？”

　　赵正眨了眨眼睛，道：“那也成，不过你得先把钱给我，我看着够过完下半辈子，才能放你走！”

　　“你看我身无长物，现在哪能拿出钱来，要不然你说个地方，我把钱给你送去？”韩遂感觉怕是收卖不了这个扶角兵，空口白牙地说给人家安家费，换谁谁能信？手扶剑柄，看来只能开打了。

　　赵正点头道：“好啊，那我就说个地方，你看扶角堡如何？你让人把钱送到那里去，一手交钱，我一手就放了你！”

　　说话间，两个人的气儿差不多都喘均了，什么“客气”话也不再讲，赵正把长枪一挺，而韩遂则又抽出佩剑，两个人相对怒目，慢慢转起圈子，做好决一死战的准备。

　　赵正轻轻地道：“我保证，我不立即杀了你，我要把你按到水里，用水呛死你，我杀人几十，却从没试过这种杀法，想必有趣的紧，今天定要试一试！”

　　韩遂只听得头皮发麻，后脊梁骨寒气直冒，他哼了声，道：“那便试试吧！”一抖宝剑，对准赵正的面门就刺了过来，可只刺到一半，他突然又退一步，把手里的长剑对准赵正便扔了过去，紧接着转身跳进了小河里！

　　韩遂可不是啥啥都硬拼到底的莽夫，明知打不过，干嘛还要打，真嫌命长么？眼前的扶角兵全身铁甲，只要他往水里一跳，这扶角兵没法也下水的，就算水性再好，穿着铁甲往水里跳，也得沉底，到了水里，就是韩遂按着他的脑袋用水呛了！

　　赵正万没想到，他把长枪一挺，竟能逼得韩遂跳河，一愣之余，笑道：“有种！”他却不着急，怀抱长枪，站在岸边看着韩遂。

　　韩遂游到对岸，拖泥带水地爬上了岸，回头冲着赵正叫道：“你没带弓箭吧？有本事你射我一箭啊，我不躲！”重重地呸了一声，转身又开跑，这回他深信，无论如何，那扶角兵也不可能再追上自己了。

　　赵正嘿嘿笑了两声，还是没有着急，就看着韩遂逃走，一直等到韩遂跑出半里地去，已然不可能再返身回到河边，不能来个二次跳河逃脱，他这才顺着河边，往小桥那里奔去，这回他不再玩猫捉耗子了，而是把速度提到最高，飞奔到了小桥，过了河去，一路疾奔，全力追赶韩遂。

　　韩遂是挺能跑的，也认为后面的扶角兵跑不过自己，可他要是知道了这扶角兵名叫赵正，是整个凉州乃至天下最能跑的人，能把顶级的斥候都跑趴下的飞毛腿，那他就不会这么有自信了。

　　又跑出三四里去，韩遂停下来喘气，他擦了把汗，心想：“这回甩掉了吧，要是再甩不掉，那我就只能……哎呀，我命休矣！”他回头望去，却见那扶角兵离自己不过小半里了，飞奔而来，比自己跑得可快得太多，太多了！

　　韩遂这下子可着急了，他现在是赤手空拳，当然就算是手里有武器，也打不过那扶角兵，而现在啥也没有了，岂不更加糟糕？大路上奔跑不行，看来只能想别的办法。他四下张望，见不远处有一小小的村落，不如前去求救，他身穿官服，应该可以求到村民的帮助，只要说那扶角兵是乱兵造反，想要杀官，估计村民能信。

　　拔腿就跑，他窜进了小村，可一进村，便即叫糟，这个村子竟是废弃的，村子房屋破败，没有村民居住，后面脚步声紧，那扶角兵已然追近！

　　韩遂长叹一声，不成想这小小的荒村，竟是自己的葬身之地。他猛地回身，叫道：“反贼，敢来战否？”明知必死，他大丈夫气概爆发，竟如武将上阵一般，喝出了敢来战否的话，顺手捡起道上的一根短木棍，拿在手里，准备垂死挣扎。

　　此时，荒村之中却还有别人，一座破旧的房子里，或坐或站着十几个彪形大汉，人人都做羌人打扮，这些大汉围着一个五十多岁，须发花白的老羌人，而这老羌人正拿着一张羊皮地图，边看边说着话。

　　这老羌人不是别个，正是凉州鼎鼎大名的羌人首领北宫伯玉。

　　北宫伯玉从懂事起，刚刚学会拿刀子，就开始造反，他先跟着父辈们造反，父辈们被官兵镇压下去，都遭杀害之后，他便自己举旗造反，长年累月的造反生涯，使得他名头极响，在凉州羌人的心中，他就是独一无二的战神，唯一能引导羌人过上好日子的首领。

　　而北宫伯玉却清楚，自己很能战斗，却并非一个好将领，打一场两场的战斗还可以，可要是进行大规模的战争，推翻大汉朝廷在凉州的统治，他却不行了，他不愁兵马，只要登高一呼，便可以集结到成千上万的羌人勇士，跟随在他的大纛之后战斗。可是，每逢和前来镇压他的官军开战，他却总是以优势兵力战败，怎么也打不过官军，原因无它，就是因为他本事不够，只能指挥小股羌军，却没能力指挥军团作战，所以才总败。

　　千军易得，一将难求，对于北宫伯玉来讲，是最真实的写照。

　　北宫伯玉放下羊皮地图，道：“现在凉州的官员都集中进了城里，只要我们晚上进去，趁官员们不备，必可杀掉几个，如果能把李勤给杀了，那便可以向刘九交待了，刘九再南下时，我们和他南北呼应，必可占了凉州，我也不奢求，只要给我三个郡，就知足了。”

　　壮汉们纷纷点头，他们前些日子接到刘九的信，刘九约北宫伯玉共同起事，还请他们帮忙干掉扶角李勤，可他们去了扶角堡，却是没敢动手，一来扶角堡也有羌人居住，而且不少还都是士兵，如果他们和李勤起冲突，扶角堡的羌人不但不会帮着北宫伯玉，说不定还得出来杀掉他，秉承羌人不杀羌人的想法，他们只好决定，改用暗杀的手段，把李勤杀死，而李勤现在离了扶角堡，可不正是他们下手的好机会。

　　北宫伯玉叹道：“可惜，我打仗不行，如果咱们羌人能出一位善战的将军就好了，可以领着咱们一起干。”

　　一个壮汉道：“阿叔，咱们羌人不缺少勇士，要多少就有多少。”

　　北宫伯玉摇头道：“我说的是能带领勇士取得胜利的将军。要说起领兵打仗，还是他们汉家的人行，他们读的兵法多啊……”

　　话没说完，就听外面忽然有人叫道：“反贼，敢来战否？”

　　北宫伯玉大吃一惊，叫道：“怎么回事？难不成风声走漏，咱们被汉兵给盯上了？”

　　壮汉们毫不惧怕，纷纷操起弯刀，冲了出来！

　　韩遂喊了一声之后，荒村之中竟然乱了起来，他回头看去，就见一座破房子里，奔出来十几个羌人打扮的壮汉，个个手持弯刀，跑出了屋子，向他这边望来。

　　韩遂顿时呆住，这是怎么回事？这里怎么有羌人，而且看样子都不是善茬儿，不象是善良百姓，难不成我真的碰上了造反的反贼，这些是叛乱的羌人？

　　赵正奔到村边，脚步也停了下来，他第二次把韩遂逼到绝路，可心里却再无欢喜之意，他看到那些羌人了，而这些羌人明显不是普通牧民，极有可能是造反的反贼！

　　赵正把长枪一挺，用羌语叫道：“大路朝天，各走一边，我没看见你们，你们也当没看见我，咱们各走各的吧！”

　　羌人大汉们只一眼就认出了赵正的军服，整个凉州，穿得起铁甲的兵将可不多，而这种精致的盔甲，只有扶角兵才穿得起，眼前这个手拿金枪的汉兵，定是扶角兵无疑！

　　但是，这个浑身湿乎乎的人却是谁？看样子是个汉官，可扶角兵怎么追起汉官来了？

　　北宫伯玉心想：“原来不是冲着我们来的，刚才喊话的人是这个汉官吧，可他怎么叫扶角兵为反贼呢？难道说李勤造反了？”


第一百二十八章 一拍即合

　　韩遂看向后面的羌人，转过头又看向赵正，忽然间，他灵机一动，叫道：“这回知道厉害了吧？我就知道李勤会派人追杀我，所以早就做好了准备。”

　　赵正看向后面的羌人，见他们不回话，却都挺刀看着自己，严加防范，却没有人去注意韩遂，他心中犹豫，难不成这些人真是对方的帮手，要不然他们为何只防着我，却不防着他呢？

　　韩遂手里没有兵器，也没穿盔甲，样子狼狈，羌人们根本用不着防着他，一条刚从河里爬出来的落水狗罢了，有什么好担心的，而赵正全副武装，又是扶角兵的打扮，这才是让羌人们担心的人，他们深怕后面会来大批的扶角兵，扶角兵的强悍，凉州无人不知，就算是这些羌人自认为勇武，可也不敢和大队的扶角兵对敌。

　　事实上，不但羌人们不敢过来，就连北宫伯玉也做好了“暂避敌锋”打算，打得过才打，打不过就走呗，没什么好丢人的。

　　赵正没有立即上来，他又用羌语道：“你们可知此人是谁，他可是和我扶角军做对的狗官，你们帮着他，就是和我们扶角军对抗，不要命了吗？”

　　他感觉这些人不象是韩遂的手下，所以才说这话，扶角军中羌人很多，如果提提扶角堡的名头，只要这些羌人和韩遂关系不太铁，那么应该是不会过来为难自己的。

　　可赵正毕竟不是神仙，也没有半仙看面相的本事，他万没成想，他不提扶角军的名头还好，一提对面的羌人就有反应了。

　　北宫伯玉道：“估计我们的事情被李勤知道了，否则这里如此偏僻，他怎么会派人来？可能是来探咱们底细的。”

　　丝绸之路上，强盗们行劫商旅，惯用的招术之中，就有先派出一个可怜的人，求过往的行商搭救，由此混入商队中做为内应，然后在晚间，大队强盗来袭，里应外合，把商队给抢了；或者几个强盗假装吵架，引起路过的商人注意，前来询问时，强盗突然暴起，杀死商人，控制住商队的首领，然后大队强盗过来，把商队抢个干净。

　　眼前的事情，可不正好和强盗行劫相似，有时为了生计，北宫伯玉也用这种招术去抢行商的，对于这些技俩，他是熟得不能再熟了。

　　羌人们一起看向北宫伯玉，等着大首领拿主意。

　　北宫伯玉道：“都不是好东西，这个软的拿下，那个横的杀掉。还有，去看看周围有没有扶角兵大队！”

　　羌人们立即分头行事，几个人出村去查看，而两个大汉过来，抓住了韩遂，其余的则手拿弯刀，向赵正扑来。

　　赵正心中叫苦，看来这伙人和韩遂不是一伙的，要不然不能抓他，可却也不是和自己一伙的，竟然不在乎扶角军的名头，这可要了命。

　　要谁的命，也不能要自己的命，赵正眼睛一瞪，手里的长枪对准奔过来的羌人，喝道：“用话好说，莫要动粗！”

　　可羌人们谁听他的，挥刀砍来！

　　赵正情知对方这是要杀自己，他叫道：“可敢留下姓名？”长枪指着羌人们，却并不攻击，而是连连后退，向敌人示弱。

　　见这扶角兵后退，羌人们以为必胜，定能将他杀死。一个羌人叫道：“让你死得明白，听好了，我们是北宫大王的亲兵，受死吧！”

　　如果赵正不示弱，他们便不会吱声，怕赵正跑了，去叫帮手来报复，毕竟他们现在身处险地，可赵一示弱，他们便以为定能留下他，当然也就敢报名了。

　　问清了姓名，赵正哼了声，不再后退，立在当场，喝道：“说得好，受死吧！”

　　长枪疾刺，卟卟卟三声闷响，刺死了冲在最前面的三个羌人，他枪术高超，单挑必胜，而群殴，只要敌人是从正面来，人数不超过十个，他根本不惧，一枪一个，都不用补枪的。

　　羌人见同伴被杀，而且是被杀得干净利索，自然大惊，没想到这扶角兵的枪术高到这种地步。一惊之下，随后冲过来的五六个羌人立即放慢了速度！

　　赵正拔出长枪，枪尖崩血，他面无表情，一声不出，举步踏前，长枪继续疾刺，一枪一个，又是卟卟卟三声闷响，又将三个羌人刺倒！

　　羌人们大惊，在赵正的长枪之前，众人几无还手之力，枪枪都有人丧命，这人怎么如此厉害！

　　北宫伯玉见状，也是大吃一惊，他刷地把腰间的弯刀也抽了出来，却颇有些不知所措，面对枪术高手，不知该如何应对，他大半辈子中，见过许多武艺高强之人，个个自称杀人不眨眼，可却都只能说是自称，真正能做到杀人不眨眼的，却只有眼前这个人！

　　打斗爆发的突然，事先羌人们对赵正毫无了解，没有半分的准备，而赵正出色的枪术，更是打得他们措手不及，这一切都是在瞬间爆发的，还没等他们反应过来，就已然死了六个人！

　　赵正再次迈步上前，紧逼羌人，稳稳当当，不慌不忙，信心十足，一枪刺出，又刺死了一个羌人！

　　北宫伯玉大急，他带出来的人转瞬间就死了好几个，这个损失他无论如何接受不了，一咬牙，就要亲自挥刀上前。可这时却听那被抓住的狼狈汉官叫道：“放箭，放箭，你们有箭干嘛不用，他可是扶角堡的兵，和他比什么枪法！”

　　扶角兵枪术冠盖凉州，已是全州皆知之事，和扶角兵比谁更能刺，那不是等着被刺死呢么！

　　一语惊醒梦中人，羌人们心中叫苦，光顾着和这扶角兵打斗了，怎么忘了我们有弓箭了，而这扶角兵没有带弓箭啊！

　　弓箭是远程攻击武器，这么近的距离开打，很少用得上，可却不代表不能用！两个后面的羌人立即后退，奔进破房子里，去取弓箭！

　　赵正听了韩遂的喊话，当即后退，不再紧逼，他骂道：“你这吃里扒外的狗才，竟然帮着外人！”他可不是迂腐之人，对方要是用箭，他还顶硬上，那岂不成傻瓜了，跳出圈子，转身便走，为防羌人放箭，他飞奔进了树林，从林中逃走。

　　待那两个羌人取出了弓箭，却早已不见了赵正的踪影，众人一起看向韩遂。

　　北宫伯玉心想：“这人了不得啊，只喊了一句话，就把那厉害之极的扶角兵给吓走了，只是不知他们是不是在作戏？嗯，应该不会，如果他不提醒，我们都得被那扶角兵刺死，甚至被刺伤生擒，所以应该不是作戏，他俩是对头，不是同伙！”

　　北宫伯玉道：“你是谁，为什么要帮我们，你又为什么被扶角兵追？”

　　韩遂却反问道：“你就是北宫伯玉？我早闻你的大名，只不过以前从没见过，你不是自吹自擂吧？冒充英雄好汉！”

　　北宫伯玉微微一怔，颇有失意地道：“北宫伯玉又算是什么英雄好汉了，冒充他有什么好的！”想到自己半生抗争，却毫无建树，今天又被一个小小的扶角兵堵在村中，差点就交待在这里，实在和英雄好汉四个字，沾不上什么边！

　　韩遂哦了声，看来这人确是北宫伯玉，他这才道：“我姓韩名约，原是金城郡从事，只因今日随刺史出迎扶角李勤，恨他勾结宦官，所以出言斥责，结果被刺史罢了官，赶出城来，却又被李勤派来的人追杀，如果没遇到北宫首领，怕我已是身首异处了！”

　　那边一个羌人叫道：“你是没事了，可我们却死了好几个兄弟！”被赵正刺死的人中，有他的亲族兄弟，他伤心之余，怪起了韩遂。

　　北宫伯玉脸色黯然，道：“原来你也是李勤的仇人，我也是来找李勤晦气的，可现在行踪暴露，怕是不能行事了，只能远遁，再找机会报仇了。”

　　韩遂却道：“如有远离的打算，我劝北宫首领立即就走，那个扶角兵凶狠之极，他被逼走肯定不甘心，必会带人来报复，此处离城不远，如果李勤派了扶角兵出来，那时再走可就来不及了！”

　　北宫伯玉看了他一眼，道：“要是只有他一个人，倒是不必担心什么，我们都有马。”

　　韩遂却道：“马可有人看守？小心他祸害你们的马……”话还说完，却听村旁，靠近树林的那里，有马嘶声传来，马嘶凄惨，似乎有人在杀马！

　　羌人们尽皆大惊，他们的马都拴在村外，藏在林边，以便出意外时，可以迅速离开，却不知怎么地就遭人暗算了！拿着弓箭，羌人们立即向栓马处奔去。

　　赵正逃进林子，他可不想这就算了，见羌人们没敢追来，他便在林里绕了个小弯，又跑了回来，看到了村边的战马，立即挺枪刺马，把十几匹战马，挨个刺死，只剩下最后一匹，他翻身上马，拍马便走，赶回去报信。

　　羌人们赶到村边时，正巧碰到赵正上马奔走，他们纷纷放箭，却是没能射中赵正，被他给逃了。

　　北宫伯玉看向韩遂，道：“韩壮士，你说得还真准啊，用你们汉家百姓的话来讲，这就叫料事如神吧！”

　　韩遂一咬牙，道：“如北宫首领不嫌弃，我韩约愿意跟随……愿意入伙，助你一臂之力，共图大业，你看如何？”他不愿意用跟随两字，认为北宫伯玉不配领导他，便用强盗入伙的词来说，以便以后能和北宫伯玉平起平坐。

　　北宫伯玉一挑眉毛，想了想，道：“好，能有你相助当然大好。不过，你不如先显显本事，让我们能平安离开陇县，如何？”

　　韩遂想了想，点头道：“那便试试，如果我连这点本事都没有，又如何能和北宫首领，称兄道弟！”


第一百二十九章 武器买卖

　　赵正杀了北宫伯玉的战马，片刻都不停留，立即纵马狂奔，一口气奔出三四里地，直到后面的荒村看不到了，他这才停下马来。

　　可想了想，自己要是这么回去了，怕是不好交待，头一回出来行事，就没成功，李郎是不会责备自己的，可却怕被别人笑话，他好歹也是金牌枪手，丢不起这个人。

　　调转马头，他又返了回来，到了荒村附近，他把马藏进树林，自己偷偷地又进了荒村，想找机会再捅死几个。可进了荒村之后，却发现人都走光了，不知去了哪里，他手挺长枪，里里外外找了好半天，也没看到那些羌人，只是看到藏在房子里的尸体。

　　赵正叹了口气，看来丢人是丢定了，他转身离开，去林里把战马牵出来，等了一会儿，又回到荒村，又再找了一圈，又杀一次回马枪。

　　最后终于让他发现了几个脚印，脚印是带着血迹的，想来是羌人们不小心踩到了尸体的血，所以才露出了破绽，而这几个脚印竟是向着县城方向去的。

　　赵正心中吃惊，难不成这些羌人胆大包天，竟然敢进城？或是他们在城里有内应？这伙人怕是有所图，不会是想要暗杀李郎吧？

　　一想到这点，他冷汗直冒，立即打马返回县城，再不敢耽误时间了。

　　赵正刚刚走了不久，林里一棵大树上，呼呼跳下一群人，正是北宫伯玉他们，其实他们并没有离开，而是都藏到了树上，刚才赵正前后两次进村搜查，都被他们看在眼里。

　　事先，韩遂告诉北宫伯玉，要想避开追杀，顺利离开陇县的地界，不是要把追兵杀死，而是要让追兵认为他们去了陇县，这样追兵便会立即回城，给李勤报信，如此一来，大队的扶角兵也不会追出来，而是在县城里使劲去搜查，这样他们便有了时间，可以安然离开了。

　　北宫伯玉本来还不太相信，他认为那个扶角兵既然离开，必会快马加鞭地去报信，引来大批的扶角兵，而不会再回来，毕竟那个扶角兵只有一个人，岂有冒险之理？

　　但，韩遂的主意也不难办，只是让他们在树上等一会儿罢了，所以北宫伯玉便带着人上树，打算等一个时辰，看看是不是和韩遂说得一样，这也是考察这新入伙汉官的方法，总不能要个废物入伙吧，还是个汉官。

　　可事情就和韩遂说得一模一样，只是过了不大会儿的功夫，那个扶角兵就偷偷摸摸的回来，当真是艺高人胆大，压根儿就没把羌人们放在眼里。赵正在村里搜查时，北宫伯玉等人看得清清楚楚，其实他们当时离赵正并不远，有的羌人甚至想放暗箭射死赵正，可韩遂却不让，不能让这个扶角兵死，否则他们可就真逃不掉了。

　　当赵正第一次离开时，北宫伯玉以为就这样了，就想下来，可韩遂不让，说这扶角兵凶悍异常，必不甘心，肯定会再杀个回马枪，所以干脆下去踩几个脚印，引那扶角兵离开。

　　北宫伯玉心中认为这是多此一举，但还是照办了，叫人下去踩出血脚印，而且还照着韩遂的吩咐，踩得稍隐蔽些。可照着做是照着做了，羌人们却都不以为然，人人都觉得这实在是太麻烦了，根本就是脱了裤子放屁！

　　可出乎所有羌人的意料，那扶角兵真是胆子大到了极点，也谨慎到了极点，竟然骑着马，又回来了，而且仍旧仔细地搜查了一遍，竟然还搜查进了树林里，如不是羌人们都躲在树上，藏在树叶之中，说不定还真就被发现了。那扶角兵转了一圈，这才发现了血脚印，只停留了片刻，便如韩遂所料，竟真的放马疾驰，返回了县城！

　　北宫伯玉和羌人们立时对韩遂的印象大为改观，这个人太了不起了，真的可以称为是料事如神，把一个凶悍之极的扶角兵，轻松支走，而没有引起扶角兵的任何怀疑，这实在是非常了不起的本事，北宫伯玉自认不如，而他所见过的羌人勇士当中，也一个能做到此点的都没有！

　　下了树后，北宫伯玉用汉家礼数，对韩遂一躬到地，大声道：“韩壮士，你本事了得，我北宫伯玉钦佩无比，如果你愿意和我一起共图大业，我愿奉你为军师，只要你有所指，我北宫伯玉及各羌部百姓，无不尊从！”

　　这有点象是刘备请诸葛亮了，不光是刘备这样的人需要谋士，北宫伯玉这样的羌人豪强，同样也需要的。

　　韩遂心中暗叫侥幸，幸亏刚才追来的只是一个枪术超群的扶角兵，而没有跟来扶角军的斥候，要不然他的计谋没准就不好使了。见北宫伯玉心悦诚服，他很有种满足感，看来自己不用去洛阳了，就算是在凉州，也是大有前途的。

　　韩遂赶紧还礼，道：“承蒙北宫首领不弃，韩约敢不效力。”

　　北宫伯玉和韩遂两人四手紧握，大有知己之感。北宫伯玉道：“韩兄弟，你和我们一起造反，可是掉脑袋的事，以后能否占有凉州，还是未知之数，可你在金城的家人怎么办？会不会连累到他们，万一李勤派人报复，怕你会有破家之险啊！”

　　韩遂想了想，道：“一是要接我的家人去平安之地，二是我改个名字吧！韩乃父祖之姓，不可更改，但名字却可以由约改为……改为遂吧，以后我不叫韩约，就叫韩遂好了！”

　　遂，有称心，如意，成功等意思，他改名叫韩遂，就是想万事称心如意，直到最后的成功。

　　北宫伯玉拉着韩遂的手，道：“韩兄弟，我们走，离开陇县，去金城郡，先去你家，安顿好你的家人，然后咱们集兵数万，与凉州的狗官们大干一场，把那李勤也给杀了！”

　　韩遂道：“李勤，区区一郡之校尉也，咱们广集羌兵，灭他犹如探囊取物，此事必成！”

　　两人手拉手进了荒村，指挥手下羌人把尸体掩埋，这才离开陇县地界，赶去金城郡，去干他们的造反大业了。

　　赵正返回县城后，正赶上酒宴的热闹时候，官员们在里面吹牛拍马，吃喝玩乐，还叫了舞姬献上歌舞，满大堂的靡靡之音，玩闹得不亦乐乎。

　　赵正看了此情此景，心想：“这帮当官的，比土财主也强不了多少，吃喝玩乐的本事大，可别的本事却不好说了。”他找到贾诩，把事情的经过说了。

　　贾诩听了，摇头道：“你上当了，他们没有马，你回来时又没看到他们，哪有人会跑得那么快，如我所料不错，你后两次回去搜查时，他们一定躲在暗处，没有离开。”

　　赵正脸上一红，他也想明白了这事，他不是乌蛋子那样的斥候，对于搜查这种专业活，是不太了解的，术业有专攻，他不可能样样都精通的。

　　贾诩感觉说得重了些，顿了顿，又道：“也幸亏你没发现他们，要不然他们非得用箭射你不可，你要是受了伤，我可没法和阿勤交待了！”

　　赵正这才心里好过些，他告退出了大堂，心中暗想：“那个韩约太狡猾了，我下次见了他，啥也不说，直接就刺他个透明窟窿，非捅死他不可！”

　　陇县的吹捧大会，足足开了三天，把李勤弄得筋疲力尽，比打仗都累，好不容易，吃喝玩乐结束，本以为这就行了，却又进行了一场简单的阅兵仪式，阅兵之后，又吃喝了一天，这才算是拉倒。

　　好在，这几天他也没闲着，向凉州的官员们推销新式武器，别看他的武器不怎么实用，可外表却好看，武将们尤其是豪门出身的武将，最是喜欢。

　　豪门把持官场太久了，很多武将已然不能上阵打仗，连重些的兵器都舞不动，只能靠着祖上余荫过日子，可又死要面子得紧。李勤的新式武器正好对了他们的胃口，又华丽，又锋利，虽然不禁磕砸，可谁在乎呢，上阵又轮不到这些贵族老爷。

　　结果，李勤的新式武器，全被官员们买走了，有些官员还买了好几把，有些没买到的，则向李勤订货，甚至异想天开地自己画图，让李勤给他们打造，李勤自然全都答应。

　　二百把新式武器，卖到的钱，竟然是普通武器的十倍，还要多些，足够全副武装地组建一个最吃钱的骑兵部了！

　　贾诩等人万没想到这种华而不实的新式武器这么赚钱，他们本来对李勤打造新式武器，占用了大批的铁匠，都是不太赞同的，可现在什么意见都没有了，还纷纷要求李勤大力发展新式武器，这玩意太赚钱了！

　　李勤心中得意，奢侈品才是利润最高的商品，你们还没看到后世之人，排着队买限量版的奢侈品呢，那才叫场面火爆，保准你们作梦都想不到。

　　陇县大会结束，他带着扶角兵和汤介一起返回了扶角堡，接着练兵，盖房子，打造武器。

　　安稳的日子没过上两个月，第一场雪后，金城郡传来消息，以先零羌为首的羌人，在北宫伯玉的带领下，造反了。这次造反与往次不同，竟然连下三座县城，而且兵围金城郡郡治所允吾县，冷徵发兵一万前去救援。

　　整个凉州的大乱开始了，而李勤又一次扩充实力的机会，也来到了！


第一百三十章 雪地大操演

　　金城郡先零羌造反的消息一传到扶角堡，李勤立即派出所有的斥候，赶去金城郡打探消息，大半个月后，斥候们纷纷回来，向李勤报告这次先零羌造反的具体情况。李勤听了乌蛋子等人的报告后，招开了扶角堡军官大会，商讨此事。

　　经过大规模的建设，全力地筑城盖房子，现在扶角堡已经扩成了六个城堡，以老扶角堡为中心，周围又新建了五个城堡，都是棱堡，堡墙全部三丈高，老扶角堡的堡墙也加高加固了，不再象一个土围子了。

　　从规模和占地面积来讲，扶角堡已经超过了北城郡任何一个县城，而且人口数量猛增，已然将近三万人了，不但比北地郡任何一个县城的人都多，甚至隐隐有追上陇县的趋势，胡汉百姓都有，人口数量始终在增加，估计明年开春时，还得再建几个新城堡。

　　如此巨大的规模，当然要有相匹配的实力，而要想让实力更大，光靠在北地郡折腾是不够的，海纳百川，还得吸收北地郡以外的人力和财力才行，这势必要进行扩张，每个扶角堡的军民都清楚，李勤的地位必须再往上进一步，从郡校尉升到州里去，而李勤地位的上升，只能通过对外战争，那么现在金城郡的先零羌造反，毫无疑问就提供了一个好机会。

　　老扶角堡，校尉所。

　　虽然校尉所盖得比较粗犷，说白了就是很简陋，但大堂却还是有模有样的。李勤在大堂最里边的案后端坐，贾诩坐在他的左下首，而孟木坐在右下首，典韦坐在李勤的侧后方，扶角堡的军官们，左右分开，从在大堂两侧。

　　堂里坐得满满的，足足有好几十人，鸦雀无声，等着李勤发话。

　　李勤咳嗽一声，拍了拍手，道：“下雪了，天气寒冷，来人啊，先给大家送上热汤，让大家先暖和暖和。”

　　仆人挨桌送上热汤，之后便都退了出去，关上了大门。

　　堂中只剩下了军官们，沈乙性子最急，他也不喝热汤，叫道：“李郎，金城郡那边北宫伯玉造反，冷将军去镇压怕是不行的，估计有可能调咱们扶角军去，到底有什么样的章程，李郎快点拿出来，让咱们听听吧！”

　　李勤道：“被调去打仗，可不是什么好事，打仗是要死人的，你着什么急啊！”

　　沈乙摇头道：“上次和刘九干了一场，咱们算是有了经验了，而且现在人也多了，要是再开战，不见得会有多少伤亡。”

　　军官们纷纷点头，他们大多数都是参加了廉县战役的老兵，经历过了血战，针对那场战役，他们总结出许多经验，都用在了平时的练兵上头，可以这么说，如果再和别人开战，扶角军绝对不会再有那么高的伤亡比例了。

　　李勤道：“但愿如此吧，伤亡当然是越少越好了。乌蛋子，你过来给大家讲讲，此次去金城郡的所见所闻。”

　　乌蛋子身为斥候首领，现在已经是军司马了，统掌扶角军骑兵部队。听李勤说话，他赶紧答应一声，又学着李勤的样子，先咳嗽了声，这才道：“我这次去金城郡，发现这次北宫伯玉造反，与以往不同，可以说大大的不同……”

　　吴小三笑道：“和以往不同，就好象北宫伯玉以往造反，你全都知道似的。”

　　吴小三现在也是军司马了，随着地位的上升，他都开始请人编纂他的吴氏族谱，算是扶角堡的准豪门了。

　　贾诩道：“莫要说废话，听乌军司马说事。”他瞪了吴小三一眼。

　　乌蛋子其实也请人编纂了自家的族谱，他甚至有意要改姓名，想要姓李，想自称是李勤的远亲，可李勤没答应，所以改姓名一事，便耽搁了下来。

　　乌蛋子冲吴小三一笑，道：“我就偏都知道，怎么样，你还能吃了我不成？”

　　顿了顿，他又道：“以往北宫伯玉造反，是打完一个县城，抢掠之后便即退兵，他怕官兵围剿，基本上是打一场，便换一个地方。可这次不同，他算是学会什么叫步步为营了，每打下一个县城，便派兵镇守，而且还任命官员管理百姓，并不乱抢，所以他的势力算是越打越大了。”

　　贾诩道：“北宫伯玉打下了三个县城，立稳脚跟之后，立即兵围允吾县，这是直取中宫的做法，如果他一旦打下了允吾县，金城郡便没有了郡守，各地混乱，他极有可能在今年年底，就占了整个金城郡。”

　　军官们你看看我，我看看你，纷纷道：“这个北宫伯玉怎么突然变聪明了，他以前要是也用这种方法造反，说不定还真能成气候呢！”

　　乌蛋子道：“咱们做斥候的，要是只能探到这些明面上的消息，那也就不叫斥候了。我亲自混进了羌人里，多方打听，得知北宫伯玉新得了一个军师，这军师极为了得，造反的各项事宜，都是这个军师策划的，这个军师是我汉家百姓，不是羌人，名叫韩遂，是金城郡本地人，对金城郡的底细所知甚详，所以才能一击便中，把允吾县都给围了，逼得郡守向陇县求援。”

　　“韩遂？那是谁啊，没听说过！”沈乙等人互相询问，他们都没听说过韩遂这个名字。

　　李勤道：“这个韩遂，就是原金城郡的从事，原名叫韩约。”

　　军官们这才恍然大悟，韩遂在陇县哗众取宠，当众和李勤起腻，这事大家都是知道的，没想到这个人竟然造反了，还成为北宫伯玉的军师。

　　赵正听到韩约二字，脸色刷地就变了，一片苍白，当初他没杀死韩遂，这事除了贾诩之外，他没有跟任何人说过，视为今生的奇耻大辱。

　　李勤道：“冷将军名义上是我的老师，老师有了困难，我这个当学生的当然要去帮忙，而且照打探回来的消息看，他带的一万士兵，怕不能解决掉北宫伯玉，所以我扶角堡出兵，是迟早的事了，说不定调兵手令，这几日便会送到。”

　　他看向在座的军官，大声道：“诸君，可做好了远征的准备！”他是在问话，可用的却是肯定的语气。

　　军官们齐声答道：“准备好了，时刻准备着！”

　　李勤拍手道：“好，那咱们就来一场全军大操演，做好战前总员。还有，粮草军备等的调拨，就用孟将军负责了。”

　　孟木立即答道：“属下必尽全力！”他现在也是军司马的职位，升官没有老扶角兵快，一直是负责后勤工作的。不过，李勤却说他是军司马中的第一人，如果以后有了升官的机会，他也会优先考虑，不管怎么说，打仗就是打后勤，尤其是军团作战，规模越大，后勤压力越重，所以孟木的担子，不但不比作战将领轻，反而更重些。

　　众人讨论好具体事宜，便即散会，各自下去准备了。

　　准备两天，等到第三天，扶角军的新军举行了成立后的第一次，也是出征前的最后一次大操演。

　　天刚刚亮，汤介便亲自带着官吏们前来观看，以前扶角军操演，他是来视察的，可现在只能说是捧场了，扶角军已经完全脱离他这个郡守的掌控，汤介只能做一个旁观者了。

　　操演场上，新建起一道土墙，土墙很结实，也很高，几乎和县城的城墙一样高了，有二十丈长，而且还在土墙的正中间，修了座城门，和县城的城门完全一样，土墙的前面修了一道土沟，权当做是护城河，只因天气寒冷，无法注入河水，所以这护城河只是个摆设，但百姓们却在沟前沟后全都浇上了水，把土墙前面弄得溜滑。

　　土墙之后，便是扶角堡的一道堡城，李勤和汤介贾诩等人，都在堡城上，观看此次操演。

　　汤介看向操演场，对李勤说道：“李郎，你的军队现在怕是有五千多人了吧？本官没别的意思，只是你的军队超出编制了，郡校尉所领之兵，不得超过五部，如果超了编制，怕是朝中得有人弹劾你呀，尤其是某些早就看你不顺眼的人！”

　　这是好心提醒，汤介当然知道何进看不上李勤，朝中大臣也大多数对李勤不满，但他是边郡的郡守，朝中大臣们的看法虽然重要，但天高皇帝远，他也不见得能有多怕，可麻烦少些，总比麻烦多些要强。

　　李勤道：“多谢大人提醒，不过末将的部属，战兵只有五部，其实全是辅兵。”

　　他的确只有五部战兵，但他把辅兵和战兵一起练，虽然辅兵还及不上战兵，可比别处的战兵，还是要强上很多的，只不过名义上，还算是辅兵！

　　汤介嗯了声，道：“名正言顺就好，反正朝中某些大臣的势力也进入不了咱们北地郡！”他现在也牛气了，有种不服天朝管的架势。当然，谁的势力大了，谁也不会在乎朝中那些只会咋呼的大臣。

　　扶角军一队接着一队的进入场中，队列行进，阵法操演，和以前并没有什么不同，只不过多了场刀法操演，但也只是拿着断马刀比划比划而已，并不是主要操演项目。

　　孟木高声叫道：“辅兵守墙，战兵进攻！”

　　鼓声响起，扶角兵建军以来，第一次开始操演如何攻城！


第一百三十一章 汉末的机械化部队

　　扶角辅兵一支四百人的部队，登上了土墙，而下面一支同样是四百人的战兵部队也集合好了，随时可以开始攻守操演。

　　李勤道：“大人请看，这道土墙是按着县城城墙规模修筑的，如果我军能攻下这样的城门，那么真正县城的城门也就能攻下来。”

　　汤介嗯了声，小声道：“攻城不比阵法演练，可不要弄出伤亡来才好。”

　　李勤道：“伤亡方面是考虑到的，亡不见得，但伤兵是肯定会出现的。末将让士兵把箭头都拿掉了，箭上沾着白灰，如果士兵被射中，身上留下白点，那么就算是伤亡，是要退下来的。”

　　张芹一直不说话，这时候却说道：“这个主意是咱家想出来的，咱家向来爱兵如子，不忍让他们受伤，咱家让姜家兄弟去当监军，谁要是身上沾了白灰，就得立即下来，一来是保护他们不受伤，二来是不让他们有机会耍赖。”

　　实际上，箭上沾白灰的主意是李勤想出来的，暗示了一下张芹，张芹顺势就当成了自己的主意，在汤介这个郡守面前显显本事，也会写在书信上，报告给张让，让张让重视他，这个人情李勤给了他，他自然是要收下的。

　　汤介忙道：“张中官好本事，箭上沾白灰的做法，下官就没有想到过。”随口拍了记马屁，宦官嘛，第一喜欢钱，第二喜欢马屁。

　　又一队战兵进入了操演场，按道理来讲，应该是攻方士兵数量三倍于守方，这样才能勉强发动进攻，不过操演而已，便不必全军齐上了。

　　后进入场中的战兵，却既没有抬着云梯，也没有拿着盾牌，而是推着五辆大车进来的，其中三辆是高车，有点类似于匈奴王刘九用的那种楼车，车上全是涂抹了厚泥的木板，可以抵挡火箭的射击，三辆高车就象三个长方形的大箱子，又有些象大烟囱，只在板壁上露出射击孔，供士兵们放箭，高车的高度和土墙差不多。

　　另一辆大车则比较低些，这个大车的顶部有着一个巨大的长形伞盖，而伞盖之下则是一个攻城锤，推车的士兵都躲在伞盖下面，一队士兵推车，两队士兵举盾，护在大车的两旁。

　　这两种车，汤介是都能看得懂的，高车是用来向土墙上放箭的，另一辆大车则是撞门的，可最后一辆大车，他却是看不明白了。最后那辆大车，只能说是一个大木架子，而且很有些复杂，又是绳子，又是杆子的。

　　汤介指着最后一辆大车，问道：“那是什么车？看样子有点象抛石机，不过却又不太象。”

　　李勤道：“大人明鉴，这确是一辆抛石机，只不过经过改良了，我给它起名叫做扶角炮！”

　　“扶角炮？这是怎么用的？”汤介不解地问道。

　　李勤道：“同样是用来投掷大石块的，只是更加精确了些，而且还可以投掷火油罐子，算是比普通的抛石机多了个功能。”

　　汤介点头道：“原来如此，这和中原的霹雳车，倒是有相似之处。”

　　李勤笑了笑，心想：“霹雳车那是曹操大力发展的，不过我的扶角炮比他的霹雳车还要厉害一些，所投掷的石块也更巨大些。”

　　他的这些装备都是扶角堡的工匠们，在他的提示之下打造出来的，都不是新鲜玩意，但加以改良，用作攻城，经过几次试验，还是挺好用的，而且好修补，可以持续使用。

　　在汉末这年代，能拥有这种技术力量，并且上司愿意投入大量的人力物力去发展的，仅有扶角军这样一支军队。要想再出现这样的将领和军队，至少得等十年，甚至二十年，得等曹操和诸葛亮羽翼丰满时，才会大力发展属于这年代的“机械化部队”。

　　两人这边说话，下面的扶角军做好了准备，令旗挥舞，土墙下的第二支扶角军，已然开始发动进攻！

　　轰隆隆中，攻方的扶角兵推动高车上前，土墙下的第一支扶角军开弓放箭，向守方进行射击，而守方的扶角兵却并不放箭还击，而是人人手举盾牌，躲在墙垛之后，等着攻方靠近。

　　很快，三辆高车慢慢地靠近了护城河，虽然可以直接冲过去，但因为是演习，不能因为能过去而就直接过去，而是要尽量完整地把攻城时，有可能遇到的问题都演练出来，尽早发现问题，尽早解决，这就叫平时多流汗，战时少流血。

　　高车停在护城河的岸边，车里的扶角兵开始放箭，压制城头上的守兵，而后面那辆攻城车则也推了上来，士兵们到了护城河边，从车上取下麻袋，扔进沟里，然后又在麻袋上面一截一截的铺放木板！

　　汤介看了，皱眉道：“李郎，这法子太笨了，不是所有城池的护城河，都是靠填能填上的。”

　　李勤刚想说话，旁边的张芹却忍不住了，现在张芹很反感别人质疑扶角军的战术，说法子太笨的人也就是汤介，要是换了别人，敢说这法子太笨，张芹非得象是被踩了尾巴的猫一样，跳起来挠人不可。

　　张芹尖着嗓子道：“汤大人所言差矣，咱们这次出兵，又不是去打所有的城池，只是去打金城郡的几个县城罢了，那几座县城的护城河哪有宽的，而且必都上冻了，水位降低，说不定有的河都干了，靠填的当然没问题了！”

　　李勤也道：“是啊，咱们这次只是去攻打几座县城而已，天气又冷了，所以填河虽笨，但笨法子还是能有点效果的。”

　　汤介哦了声，点了点头，倒没再说别的。

　　乌蛋子那些斥候，把情报工作做得很到位，他们观察了金城郡几个被占县城的护城河规模，发现都不如廉县的护城河，都不是利用现成的河，而是人工挖掘出来的河沟，都不是太宽，而且天寒地冻的，水位已然下降，随着天气的进一步降温，河水甚至会干涸，就算剩点水也会结冰，所以扶角军用最笨的方法去填，却反而会是最有效。

　　土墙下面一填河，上面的守军立即跳起来，向下面开始射箭，射击高车和攻城车，但由于大车上都涂抹了厚厚的泥土，几乎和土墙一样了，所以射击的效果并不大！

　　远处，扶角炮开始了第一次投掷，一块巨大的足有百来斤的大石头，呼啸着砸向土墙！

　　周围观战的百姓无不发出惊呼，这么大块石头砸过去，不得把土墙给砸塌啊，照这个样子，也不用操演别的了，直接投掷大石头，就能打进城去！

　　望着那高高飞起的大石头，张芹叫道：“好……呃……哎呀！”他突然被李勤按到了堡墙上，而旁边的汤介也大声叫起哎呀，也被李勤给按倒了。

　　李勤叫道：“糟……”

　　他看出来了，炮手投掷大石头的本事太差，扶角炮是造出来了，可炮手们却因为没经历过多少训练，竟然失了准头，把大石头投得太高了，肯定是要越过土墙的，而土墙的后面就是堡墙。当然，隔得距离远着呢，炮手没准头的意外，他早就想过，就算失了准头，大石头也砸不到堡墙这边来，可是人情却是一定要卖的，此时不卖，更待何时？他一手一个，把汤介和张芹一起给按到了地上。

　　旁边的贾诩和典韦一起咧嘴，心中都想：“小心着点儿啊，别把他俩的门牙给磕掉了！”他俩也都哎呀叫着，一起趴到地上，假装躲避大石头。

　　那大石头划过一道弧线，越过土墙，在离着堡墙七八丈远的地方，重重地砸到了地上，震得地皮直颤！

　　大石头一落地，过了片刻，李勤这才抬起头，道：“万幸，万幸，那大石头没有砸过来，汤大人，张中官，你们都没受伤吧？”

　　汤介和张芹心中都想：“本来是不会受伤的，可被你一按，倒是摔得生疼！”可李勤也是为了他俩好，他俩心中都自感动，站起身来，一边拍着尘土，一边道谢。

　　只耽误了这么一小会儿，土墙那边的战况就发生了转变，扶角炮没这么快再投掷第二次的，正在做调整，可是攻城车却冲过了护城河，来到了大门之外。士兵们推动攻城车，嘿吆嘿吆地叫着，全力撞击城门，而上面的守军则往下开始扔石块和大木，去砸攻城车！

　　攻方士兵全力放箭，不少守方士兵被射中，纷纷退了下去，可是由于大门的后面，堆积了无数的装土麻袋，所以攻城车要想撞开城门，可不是一件太容易的事！

　　就在这时，后面那座扶角炮终于调整好了，第二块大石头又投掷了出来，不过却不是砸向大门方向的，而是土墙的最边上，那里没有攻守双方的士兵，可以避免砸到人！

　　大石头呼啸而去，轰隆一声巨响，砸到了土墙，尘土飞扬中，土墙轰然倒塌，土墙上的士兵被震得站立不稳，纷纷摔倒！

　　早就等着的第一支扶角军，举起大盾，手提扶角堡制式大刀，向倒塌的方向奔去，作势进城！

　　张芹得意万分，叫道：“汤大人，此次操演，你看如何？天下可有城墙能挡得住如此的雷霆一击？”

　　汤介轻轻啊了声，良久良久，没有说出话来！

　　围观的百姓，突然间，发出了震天价的欢呼，掌声四起……


第一百三十二章 出兵平叛

　　张芹见汤介不说话，好象是被震呆了，他更加得意，身为一个宦官，能参予进军队的建设，这本身就是破天荒的事情，而军队建设到能把本地的郡守给震呆了，那更是破天荒加上破天荒，非常了不起的事了！

　　张芹双手叉腰，洋洋得意地道：“汤大人，这些都不算什么，你还没有看到投掷火油罐子呢，上百个火油罐子一起投到城墙上，火箭射上去，那简直就能燃起冲天大火啊！区区几个金城郡的县城，根本就不在话下，说攻下来，那就是攻下来，要是攻不下来，你找咱家，咱家必会给你个交待！”

　　汤介确实是被震惊了，他当然知道什么叫抛石机，但没有见过真的，只是在书上看过，书上只是说投射石块去砸城楼，顶多是给敌军一点震慑而已，能砸倒土墙的抛石机，就算书上有写，他也是不会信的，可今天却实实在在地看到了这种情况，他岂有不震惊之理？

　　好半晌，汤介这才回过神来，道：“好，好，如此攻城利器，别说打下几个金城郡的县城，就算是打下……打下陇县，都是可以的了！”他来是想说打下长安都是有可能的了，可长安却是大汉故都，说这个可是大不敬的，只好改成陇县。

　　心中隐隐地，汤介感觉幸亏李勤是官军，要是叛军，那他造起反来，十个北宫伯玉加到一块，都不如他一个啊！

　　张芹却想得不够深远，也从没有想过李勤会去进攻长安，甚至洛阳，他只知道自己是扶角军的监军，扶角军所得的战功，都有他的一份，这就知足了。嘴上喋喋不休地说着，赞美扶角炮的威力，也顺便说自己在制造这种大炮时，出过什么力，功劳有苦功更是不少！

　　下面，攻方的扶角兵已然冲到了土墙之后，呐喊着转到了城门口，而守方士兵则缴械投降，攻守操演到这里，算是结束了！

　　如果扶角军真的进行攻城，必不会如此的顺利，而且打破城门，接下来便要进行巷战，巷战才是伤亡最大的战斗，但现在不过是操演而已，巷战是没法操演的，所以便没有进行，而且攻城战中，是允许士兵们呐喊的，也没有保持沉默的军规。

　　这场攻守战，非常的激烈，非常的好看，扶角军历次操演都没有这次好看，堡中百姓看得热血沸腾，操演已经结束，可却都不肯离去，仍旧叫喊着，有人甚至冲了过去，拿着酒肉去犒赏士兵，场景热闹之极。

　　看罢了操演，汤介道：“李郎，不知金城郡那边的战况如何，如果顺利，也许冷将军就不会从咱们这里调兵了。其实呢，本官倒是挺想他调兵的，但这种想法太对不住冷将军了，他毕竟是你的恩师！”说完，他打了个哈哈，要是冷徵从扶角堡调兵，那就证明他打了败仗了。

　　李勤心想：“他肯定会从我这里调兵的，现在造反的可不是北宫伯玉，而是韩遂啊！”心里这么想，可嘴上却道：“冷恩师必会得胜，这点是毫无疑问的，如果他得胜了，末将定要带着礼物，去恭贺冷恩师了。”

　　张芹却哼了声，道：“照咱家的估计，你的礼物是可以省下来的了。”他是宦官，才不在乎诅咒冷徵打败仗有什么了不起的呢，打败了更好，正和他的心意。

　　众人说说谈谈，下了堡墙，去慰问操演完的士兵，热闹了好半天，汤介这才回了富平。

　　送走了汤介，李勤立即召开了军事会议，这次他让张芹也列席了。众将领进了校尉所大堂，坐好之后，李勤道：“咱们这次操演，暴露出两个很重要的问题，一个就是如果攻城车撞不开城门，而扶角炮又砸不倒城墙，那该怎么办？第二个是巷战如何进行，如何减少我军的伤亡？汤郡守在时，我没好意思说，现在这里都是自己人，大家说说看，该怎么解决这两个问题？”

　　贾诩道：“攻不进去的问题好解决，只要我们放火，让城墙上四处冒烟，就一定能攻上去，火油我们不缺，说到物资，如果我们在凉州排第二，就没人敢排第一。关于巷战，这才是真正让我们头疼的地方。”

　　张芹道：“放火好使，那就接着再放火呗，攻进城后，我们只要放火烧房子，什么巷战也都没有了。”

　　众人一起摇头，就算放火，也要士兵们去放才成，放的过程中，就会进行巷战的，而且打下的都是汉家城池，把城镇一把火给烧光了，那夺回空城，还有什么用？说不定没有功劳，反有大罪。

　　张芹又道：“那么屠城？”话一出口，他也感觉不对，就算再怎么草菅人命，可也不能屠了汉家自己的城池啊，那里边可有汉家百姓呢！

　　李勤看了他一眼，心想：“三国还没到呢，你就要学那些杀人如麻的武将了么？”他摇头道：“屠城肯定是不行的，就算是我下令这种命令，可在屠的过程中，岂不是要爆发更激烈的巷战？我们的士兵会受到更大的伤亡的。”

　　这年代还没有巷战这个词，但这个词简单明白，一听就懂，大家都知道这种战斗的残酷。可是巷战一般都发生在外敌入侵时，敌兵想要屠城，或杀死男子，掳走妇人，为了保卫亲人，百姓们才会进行巷战，可现在情况正好相反，是扶角军去夺回城池，却要防着叛军混入百姓中，对抗扶角军，这种情况是一定会发生的，如果不提前想好，后果会非常严重。

　　贾诩叹了口气，道：“看来那韩遂是个人才啊，可惜当初没有将他杀死。北宫伯玉是打完了就跑，可韩遂是打完不跑，这就难办了，敌我混杂，这种事情最难解决。”

　　李勤默不作声，想着解决巷战的好方法，可想来想去，就是想不出。不管是斯大林格勒保卫战，或格罗兹尼巷战，还是柏林巷战，攻方都付出了及其惨重的代价，可胜负还不一定，而且在巷战之前，都是飞机大炮一顿狂轰。象柏林巷战中，苏联军队一天之内打出去一百二十万发炮弹，可就算这样，在进入柏林后，苏军路上打不通，只好进下水道，在下水道里去和德军白刃战。

　　这种战斗，是李勤无论如何都要避免的，而在三国时期，诸侯们往往用屠杀去震慑所占城池的百姓，使得人口巨减，却效果极微，这也是李勤不能采用的方法。

　　想了好半天，李勤才道：“如果只是韩遂指挥军队，那么他一定会死战到底，咱们攻下城，他会拼命的夺回来，反复如此的耍狠，不顾百姓死活，而且只要他狠一次，以后咱们就难办了，不仅是咱们难办，哪支军队碰上了这种打法，都难办。咱们不管输赢，士兵伤亡是一方面，也会失去民心，那以后再想发展，阻力就会大很多。”

　　众人一起看向他，这年代的武将在作战前，一般是不会想这种问题的，打赢就行呗，打仗哪有不死人的！只有逆天级的人物，才会注意这种问题，象曹操在大屠杀之后，发现了这个问题，所以改为大力发展屯田，想尽一切办法让百姓休养生息，刘备则是宁可逃跑，也要带着百姓一齐逃，而孙策忍气吞声，也不和当地的百姓起突冲，他们这么做都是怕失去民心。

　　李勤道：“韩遂占据城池，裹挟百姓，使得我们投鼠忌器，如果换了别的军队去攻打，屠不屠城的不去说，总之赢了，抢回县城就好，可咱们要去了，怕是……”

　　众人一起点头，扶角军要去了，不管怎么打，只要百姓死得多了，何进那帮人非得象狼似地扑过来，何进是不会真的在乎百姓死活的，但他可以用这个借口，把李勤置于死地，而十常侍不帮着李勤说话还好，他们要是一帮忙，那李勤非得臭名昭著不可，宦官不但在这个时候帮不上忙，反而只能添乱！

　　李勤不光是要打赢，还要借这个机会，把势力扩张出去，如能占有整个凉州，那是最好的，所以有些事情，不得不好好计划了。

　　过了片刻，李勤又道：“我有一计，可以让百姓变成杀器，咱们这样做……”如此这般，这般如此地把计策说了出来。

　　众人立时便有云开雾散的感觉，尽皆点头称好，就连贾诩都大叫了几声佩服。

　　时间上，比预期的要晚了好几天，直到第十日上，金城郡才有人来送军令，冷徵调扶角军越境进入金城郡，和他一起镇压北宫伯玉。

　　李勤叫来传令的汉兵，详细问了金城郡那边的战况，实际情况比他想象的还要糟糕。北宫伯玉采纳了韩遂的招术，每占一城，便开仓放粮，使得许多贫民百姓得了粮食，而贫民百姓怕官府追究，竟有不少人跟着他造反，而其他部落的胡人也都纷纷响应，如此一来，短短不到一个月的时间，北宫伯玉竟然有了十万大军，与冷徵接战三阵，阵阵大胜，冷徵被逼进允吾县，只能据守城池，再不敢野战。

　　战局如果再这么发展下去，怕用不了多久，别的郡也会有人造反，烽火连天，凉州全境都将大乱了！

　　李勤片刻不敢耽误，立即点起扶角军，赶去金城郡，镇压北宫伯玉和韩遂！


第一百三十三章 李文侯不服扶角军

　　此次出北地郡作战，李勤早就做好了准备，两千名步兵和四百名骑兵全部出动，骑兵每人双马，步兵每人一马，另外还带了一千名的辅兵，赶着三百辆大车做后勤。攻城车、高车、扶角炮全部带上，弓箭盔甲都带齐全，除了军医之外，还带了三十个匠人，用来修补弓箭和刀枪。

　　三千多人的大部队出了富平地界，骑兵一日行进百余里，大部队七十里，在汉末年代，这种速度已然快接近极限了，几乎可以称得上是奔袭。又要保证士兵不掉队，不降低战斗力，又要保持速度，行军一两日，不少军队都可以做到，可要行进数日，那整个凉州，只有扶角军可以做到了。

　　李勤带着扶角军直扑金城郡，数日之后便来到了金城郡最外围的令居县，这座县城不小，人口过万，可是却已被造反的羌兵占领，领兵的将军和北宫伯玉一样大大的有名，乃是西羌名将李文侯！

　　如果从辈份上算，李文侯比北宫伯玉小了一辈，还不到四十岁，可长得苍老，看样子竟似年过五旬，头发花白，要是和北宫伯玉站到一块，都得以为他们是哥俩。

　　汉末，凉州羌氐叛乱，前期共有四员名将，便是韩遂、北宫伯玉、边章和李文侯，从势力上来讲，北宫伯玉第一，李文侯第二，边章第三，韩遂最末。可韩遂却最有本事，没用多长时间，便成为势力最大的，并且杀了另外三人，吞并了他们的军队。

　　李文侯当然不知以后会被韩遂杀死，他还把韩遂当成是好兄弟呢，韩遂让他守住令居县，就是看他勇猛，李文侯便依着韩遂的吩咐，守在这里。

　　李文侯虽叫文侯，却和斯文沾不上多大的边，他使用的兵器名叫马头锤，在少年时代，曾一人一锤，冲进过镇压他的汉兵军中，把上千人的汉兵部队，冲了个直透，而身上无伤，由此名声大振，被羌人叫做千人敌。

　　他手下有近万羌兵，由于他是千人敌，所以他的羌兵便被称为百人敌，以此类推，他的一万羌兵便可敌百万汉兵，所以他的军队对外号称百万！

　　李文侯的确对外号称他有一百万的士兵，而不少人竟然信以为真，在信息不发达的时代，多莫名其妙的谣言都能满天飞，着实能吓唬住一些人，这也是为什么这年代的人总喜欢把自己的军队号称是多少多少万，方法简单，靠吹就行，可有时候却还真的挺有用。

　　当然，要是不好用，别人也不会总用了，不过用来吓唬李勤却是吓唬不住的。进入金城郡后，斥候把李文侯的兵力告知了李勤，李勤听完后，立即传令下去，让士兵们对外号称，扶角军有精兵五百万，而且另有五百万在路上，随时可以进入金城郡。

　　令居县。

　　李文侯脸色阴沉地站在城楼上，他身后站着一排羌将，众人都在望向北方，那是扶角军要来的方向。

　　李文侯道：“怎么来的这么快，从日子上算，李贼至少要五日之后才能到达，怎地说到就到，已然进了金城郡了！”别看他也姓李，可骂李勤为李贼，却是一点都不嘴软的。

　　羌将们都道：“李贼巴巴的前来送死，咱们如他所愿便是，早来早解决，岂不正好！”

　　李文侯点头道：“不错，等咱们把李贼给解决掉，再去攻打别的县城，这次起事，咱们至少得占上五个县城，只有这样才能保证咱们以后吃喝不愁。”

　　羌将们一起笑了起来，都道：“对对，这次怎么着也要占上五个县城，要真能如此，以后的日子可就舒服了！”

　　李文侯和手下羌将现阶段还没有什么太大的理想，还在为能过上吃喝不愁的日子奋斗，而对他们来讲，能占领五个县，就已经是非常幸福的事了，作梦都能笑出来那种好事！

　　令居县城外早就没有了百姓，大多数被他们以保护为名，强行拉入城中，而少数城外的百姓则逃难到了别的地方，城外所有的房子，都被烧了个一干二净。这是韩遂出的主意，用这种坚壁清野的方法，迫使百姓依附他们，裹挟百姓，使之为己所用。

　　城外，羌兵几骑几骑地往城里退着，过了大概半个时辰，变成了十几个，几十个的往城里退，随着进入城里的羌兵数量增多，说明扶角军快来了。

　　待到黄昏时分，远处传来隆隆的蹄声，一支扶角军的骑兵部队隆隆而来，看人数在四百左右，人人双骑，将士均是铁盔铁甲，兵锋锐利，气势惊人！

　　李文侯趴到城垛上，眯着眼睛望去，他道：“看来这是李贼的先锋部队，人数不多啊，只有几百人！”

　　羌将们也都趴在城垛上，往外望着。包括李文侯在内的所有羌人，要说不怕扶角军，不怕李勤，一点都不顾忌，那是不可能的。如果真的一点都不怕，他们一万来人的部队，也不可能全都收拢回城里，而且李文侯也不可能冻得咝咝哈哈地，还要站在城墙上等着扶角军来。

　　实在是因为扶角军名气太响了，尤其是因为宣传工作做得好，这支打败匈奴王的军队，在凉州百姓心中，已然有被神化的趋势，搞得李文侯和羌将也都害怕起来。

　　可是，当他们忽然发现，声名远扬的扶角军，前锋部队竟然只有几百人时，那他们就不再害怕，反而有种欣喜的感觉了，因为有便宜可占了呀！

　　一个皮盔上插着野鸡翎的羌将叫道：“大王，小人愿请一枝令箭，领五百……领一千勇士，下去将李贼的先锋打垮，捉了那先锋官来，割下耳朵，给大王下酒！”

　　李文侯嘿嘿笑了两声，道：“好，你领兵出城迎战吧，我亲自给你擂鼓助威！”

　　这野鸡翎羌将大步下了台阶，点兵出城，他刚刚下去，又有一员没有皮盔，却戴着貂皮帽子的羌将站了出来。

　　貂皮帽将军叫道：“大王，小人也讨一枝令箭，下去给大王抓个百夫长上来，挖出心肝炒一炒，给大王下酒！”

　　李文侯哈哈大笑，道：“你跟我的日子可也不短了，却还这般没有见识，汉军领百人的军官不叫百夫长，而叫做屯长。好，你去吧！”

　　貂皮帽羌将大步流星下城，去追赶野鸡翎羌将了。

　　李文侯正要进入城楼，去擂鼓助威，却见又有一名羌将跳了出来，这羌将右耳朵上戴着一个大耳环，光头不戴帽子，模样非常凶悍。

　　大耳环羌将叫道：“大王，让小人也下去吧，捉个屯长回来，掏出肠子，炒一炒给大王做盘肥肠下酒！”

　　见手下的将领们如此积极请战，李文侯心中说不出的高兴，只有兵将敢战，地盘才能越打越大，和普通的汉军开打，显不出本事，只有和扶角军这样的强军交战，才能张显军威，以后再和汉军开战，必可让汉军闻风丧胆，连扶角军都能打败的羌军，还有什么能打不败的？

　　李文侯挥手道：“好，你也去吧，多掏几个屯长的肠子，我最喜欢吃肥肠了！”

　　大耳环羌将转身刚要下去，又窜出了两个羌将，这两个羌将是哥俩。

　　哥哥羌将叫道：“大王，让我们兄弟也下城去战吧，抓来屯长，取出内脏，给大王熬汤喝！”

　　弟弟羌将张了张嘴，心想：“哥哥，你不对啊，你把内脏全给熬了汤，那我呢，啥也不给我剩啊！”他叫道：“大王，小人下去抓住扶角军的屯长，把他们的……把他们的眼珠子挖出来，放在地上踩着听响，给大王助酒兴！”

　　羌将们哄堂大笑，都说这哥俩有意思，比前面三个人可狠多了！

　　李文侯痛快之极，他道：“好，好好好！我有敢战之士，何愁金城郡不平，何愁凉州不归我所有，你们都去吧，好好杀敌，咱们不杀扶角军的下马威，要让他们连马都没下，直接就死光！”

　　兄弟羌将一起下城，去追赶前面几个羌将了，深怕去得晚了，扶角兵被他们杀光。

　　李文侯对着剩下的羌将笑道：“咱们的勇士最多，全都敢战，我真希望北宫伯玉在此，让他看看咱们儿郎的威风啊！”

　　羌将们一起点头，从人数上来讲，他们比不过北宫伯玉的军队，可要说到勇敢，看看，他们的将领可是最勇敢的，毫不畏惧扶角兵！

　　此时，那野鸡翎羌将已然冲出了城门，他等不及兵马点齐了，第一个冲出城门，朝扶角军冲去，去和先锋官开战，将之阵斩，立上头功！

　　他前脚刚出门，那貂皮帽羌将也跟着冲了出去，两人只相差不过十余丈，真可谓是阵前比英勇，谁也不甘落后。

　　李文侯大步进了城楼，抓起鼓槌，对着大皮鼓，咚咚咚地击了起来，为他的勇士们助威，五将齐出，定有斩获，大胜已是必然！

　　不过只击鼓十余响，下面的野鸡翎羌将已然和那扶角军的先锋官面对面了！

　　突然间，城上的羌将发出惊天动地的呼喊，有人叫道：“大王，脑袋被砸碎了！”

　　李文侯气道：“这话说的，怎么成我的脑袋碎了，是扶角先锋的脑袋碎了！”出城将领初战即得大胜，就算是城上的说错了话，他也没怎么怪罪，鼓击得更响了！

　　不过是眨眨眼的功夫，羌将们又叫道：“脑袋又碎了，又碎了……”

　　李文侯微微一愣，又碎了？难不成扶角军有两个先锋官？他在城楼里，视线被趴在城垛上的羌将所阻，看不到下面的战况，他停下手，问道：“是扶角军有两个先锋官，还是又打死了一个屯长？”

　　他的话没人听到，羌将们第三次大叫起来：“脑袋又被砸碎了，天啊……”

　　一个羌将回过头来，叫道：“大王，是咱们的人脑袋被砸碎了，已经死了三个啦！”


第一百三十四章 不服就砸他个稀巴烂

　　李文侯顿时愣住，急切之间，脑筋没有转过弯来，什么死了三个人了？不是一共出去五个将军呢嘛，怎么刚出去就死了三个了？不可能啊，这是绝对不可能的！

　　他拿着鼓槌，大步到了城垛边，扒拉开一个羌将，向下面望去！

　　此时，太阳的最后一抹余辉即将消散，冬天里，今天是一个难得的好天气，夕阳的余辉如血一般殷红灿烂，映照得下面的战场，也是如血一般……就是血的殷红，惨烂！

　　就见下面一员骑着大马，身材魁梧的铁甲扶角将军，手中高高举着一杆说不出是啥东西，却又瓦亮耀眼的武器，正对着哥哥羌将的脑袋，猛力地砸下！而战场上，已然躺倒了三位羌将，野鸡翎、貂皮帽和大耳环全都躺在地上，他们的脑袋全被砸开了花，鲜血和脑浆崩得满地都是，把雪地染得又红又白，场景可怖！

　　阵前砸人的扶角将军不是别人，正是李勤手下第一悍将，典韦！

　　扶角军大军出动，自然要派出先锋部队，而扶角骑兵无疑是最适合的部队，又可以当斥候探查敌情，又行进速度奇快，个个都是弓马娴熟之人，不让他们当先锋，那岂不是太可惜了。

　　而先锋官自然要是勇猛之人，做为尖刀刀锋一样的将领，先锋官的作用之一就是能杀敌，杀得敌人胆战心惊，扶角军中这种人物极多，个个悍狠异常，可如果比狠，那是谁也比不过典韦的了，他又升了骑兵部队的军司马，由他来当先锋是最好的！

　　典韦一路南下，并没有受到什么阻碍，浑身的力气无处发泄，好不容易到了令居县，可不成想他刚到，城门就开了，从里面冲出来好几个不知死活的东西，竟然敢向他挑战，这可真是嫌活得时间太长，死的不够快了，竟然敢跟他单挑，简直是……太好了，既然他们如此强烈地要求被砸，那就满足他们吧！

　　那柄大号的断马刀，因为要做样品，给新来的铁匠们照着学，所以只能交上去，典韦便没有了趁手的兵器，当然他也不太喜欢那把大号的断马刀，实在太过沉重，他本来就身子够沉，又要有盔甲，又要有装备，再拿着把大刀，除非他改骑骆驼，否则什么马也禁不住压的，跑不快也就罢了，要是上阵再来个马失前蹄，趴到地上，那就更糟糕了。

　　典韦让哈大力为他专门打制了一柄铜槊，槊头打造得是个人形，双手抱肩，一腿屈起，一腿伸直，伸直的腿连着槊杆，这槊由于是铜打制的，又只有一腿伸展，所以叫做独脚铜人槊，而铜人的大小当然不可能和大人一样大了，和几岁的小娃娃一般大，是以这杆造型奇特的巨槊，全称是独脚铜人娃娃槊！

　　本来想打造得比大号断马刀要轻一些，可按着典韦自己画的图形打造出来后，上秤一称，竟然和大号的断马刀差不多一样重，也超过了百斤，哈大力让典韦改图形，他重新给打制，可典韦却不让。

　　典韦很喜欢这柄巨槊，他去求李勤，让李勤给了他些金子，又让哈大力给巨槊镏金，使得巨槊更加的耀眼夺目，华丽异常。巨槊太过沉重，在华丽的外表下，再沉重也不是问题，典韦带了三匹马，其中一匹专门给他驮槊，还招了个扶角兵，每天专门给他擦拭。看他的样子，不象是要把巨槊当成是兵器，而是要当成传家宝，传给儿孙后代，以后儿孙后代们拜祭他，不用跪祖宗牌位了，跪这把独脚铜人娃娃槊就成了！

　　典韦带兵到了令居县外，离着还有大半里呢，就见城门大开，一队羌兵冲了出来，冲在前面的几人个个都是壮汉，一看就是将军，典韦叫小兵把巨槊从马背上取下来，扛到他的跟前，他取过巨槊，纵马上前，亲自迎敌。

　　羌将中奔在最前面的羌将，自然是野鸡翎，他叫道：“来将通名……”后半句爷爷矛下不死无名之鬼，还没喊出来呢，就见那名扶角将军已经冲了过来，手中拿着金光灿烂，也不知是啥玩意的东西，对准自己的脑袋就砸了过来！

　　野鸡翎大吃一惊，这扶角恶将太不守规矩了，他们汉家将军打仗之前，不都得先鼓噪一番么，报报姓名，再讲讲大义，说不定还要劝降一番，怎么这扶角恶将如此的蛮横，什么规矩都不讲，上来就砸人的？

　　双臂较力，野鸡翎就想把典韦的巨槊架开，他也是力大之人，使用的长矛并非是木柄，而是铁制的矛杆，所以他认为不存在矛杆断掉这种意外，而且坚信他能把典韦的巨槊架开……

　　他想错了，架是架上了，但没架开，脑袋却开瓢了！

　　巨槊咣地就砸到了矛杆上，矛杆很结实，没有断！典韦的砸压之力太大，竟把矛杆砸了下去，矛杆正好砸中野鸡翎的脑袋，直接就把野鸡翎砸了个脑浆迸裂，从战马上掉了下去，栽倒在雪地里！

　　典韦哼了声，道：“爷爷叫什么名字，凭你也配问！”他的话刚刚说完，第二个羌将便冲了过来！

　　后面冲来的羌将是貂皮帽，他曾说要把扶角先锋官的心肝挖出来，给李文侯下酒，跟着野鸡翎冲出城后，见前面直接就开战了，他还在想着，看来头功不能归自己了。这个念头没等他转完呢，就见野鸡翎被砸死了，这回好了，头功就在眼前，野鸡翎没把头功拿去，现在他可以去拿了！

　　冲得太快了，这时想要勒住战马，已然晚了！

　　貂皮帽不想要头功了，可他却仍旧冲到了头功的跟前，情急之下，只好抡起大刀，抢先出手，想要砍死典韦！

　　典韦哼了声，不躲不闪，还没等貂皮帽的大刀砍过来呢，他便把巨槊挺了出去，正中貂皮帽战马的马头，战马的脑袋直接就被杵中，连人带马一起摔倒！

　　巨槊再次砸出，又把貂皮帽的脑袋给砸了个稀巴烂！

　　眨眼功夫，典韦便杀了两将一马，可第三个羌将紧接着就冲过来了，正是那个大耳环！

　　大耳环可和前两个人不一样，如果典韦是扶角军第一猛将，那么他就算是李文侯所部羌军中的第一猛将了！

　　眼看着前面两个人被典韦砸死，大耳环心中惊骇，可却没有勒住战马，身为勇将，不怕死很重要，而他恰恰就是不怕死的，就算打不过典韦，他也不会逃的，照样冲了过来，举起铁环大刀，哗楞楞中，向典韦的脑袋劈了过来！

　　典韦纵马冲来，不声不语，抡巨槊就砸，两人的兵器在空中对撞，铁环大刀直接被砸飞，典韦的巨槊却不停留，接着便砸到了大耳环的脑袋上，又是一片血光，大耳环同样被砸了个脑浆迸裂！

　　后面，兄弟羌将也冲了过来，可他俩的脑袋比前三个都好使些，既然好使，就不肯挨砸，哥哥羌将勒住战马，便想调头逃走，可典韦却直冲了上来，举起巨槊，对准了他脑袋！

　　城上的李文侯正好趴到了城垛上，看到了下面的这一幕！他反应奇快，叫道：“鸣金收军，叫他们回来……”他手里正好还拿着鼓槌，刚刚击了鼓，现在立即就要鸣金，可眼前哪有锣呢！

　　话没等他喊完，下面的脑袋就又被砸烂一个！

　　弟弟羌将眼睁睁地看着自己的哥哥被砸碎了脑袋，他红着眼睛，不管不顾地就冲了上来，打仗亲兄弟，上阵父子兵，这时候让他逃他都不逃，狂叫着杀向典韦，要给哥哥报仇！

　　砸烂了哥哥羌将的脑袋，典韦呸了声，道：“都太没用了，砸得一点都不过瘾，显不出我的气势来！”

　　弟弟羌将没听清他说什么，要不然不用典韦拿巨槊砸他，光凭这一句话，就得把他气吐了血！手挺长矛，弟弟羌将冲到了典韦的跟前，拧矛便刺！

　　典韦嫌拿巨槊砸人脑袋玩，太不过瘾了，想玩点新花样儿，他闪身躲过长矛，单手探出，两马交错之际，一把抓住弟弟羌将的系甲带，把弟弟羌将从马上给扯了下来！紧接着他扬声吐气，抡起胳臂，竟然把弟弟羌将抡到了半空当中！

　　城上城下的羌兵见了，无不惊呼，天下竟有如此力大无穷之人，真是难以想象！李文侯嘴巴张大，思维已近停止，他万想不到，扶角军竟然比传闻中的还要凶悍，如要形容下面那个扶角将军，只能用三人字来形容了，非人哉！

　　将弟弟羌将抡到半空中后，典韦举起巨槊，对准下落中的弟弟羌将，举槊击去，击中弟弟羌将的胸口，把弟弟羌将撞得鲜血狂喷，胸骨尽断，没等掉下地来，便已气绝身亡！

　　后面的扶角骑兵见状，震天价儿地喝起采来，骑兵中多数都是羌人，可他们却丝毫不同情死去的五个羌将，羌人部落也是互相开打的，而北地郡的羌部和金城郡的没有半点关系，既是敌人，又有什么好同情的！

　　典韦笑道：“这么个杀人法，还算有点味道！”巨槊一挥，后面的扶角骑兵立即冲了过来！

　　对面出城的羌兵只不过才出来五百来人，只因前面的将军跑得太快，羌兵的队伍刚刚集结完，可还没等他们全出来呢，前面胜负已分，五个将军一个没剩，全体阵亡，个个死的难看之极！

　　扶角兵弓箭齐开，向羌兵们射击，羌兵们哪有恋战之心，都被典韦那最后一场的空中杀人表演给震住了，转头就跑！

　　典韦却并不趁势追击，他举槊冲城墙上一指，喝道：“孽畜，还敢再来战否！”


第一百三十五章 高顺使用扶角炮

　　城上的羌将们看着典韦，都感此人太过嚣张，可却再没人感主动请缨，下去和他单挑了，这家伙简直就不是个人，而是一个妖兽，大家却都是人，人和妖兽是不可以作战的，那太吃亏了！

　　思维终于开始恢复正常，李文侯看着混乱的城门口，心中却想：“扶角军明明得胜了，可他们为什么不趁机进攻，现在城门口乱成一团，他们趁势冲杀进来，有可能会夺下城门，可他们为什么不过来？”

　　下面的扶角军射箭不是太积极，只两次齐射，便停弓不射，离着城墙足有两箭之地远，不停地在笑骂，嘲笑逃进城里的羌兵，却一点都不着急，仿佛眼前的大好战机，他们根本就不在乎似的。

　　典韦举着独脚铜人娃娃槊，在下面耀武扬威了一通，大喝几声孽畜之后，也引马后退，回归本阵，接着又下令，让骑兵们下马，去整理场地。

　　这时，羌兵们乱哄哄地好不容易才都进入了城门，城门关上。在城外时，羌兵们只顾着逃跑，可一进入城里，他们安全了，却又威风起来，破口大骂扶角军。

　　而一些羌兵跑上大街，喝令城中的百姓，给他们拿来食物，扬言要吃饱了再出去开战，刚才没打起来，不是他们怕了扶角军，而是因为没吃饱，回城也不是逃跑，而是回来吃饭！至于说到他们为啥没吃饱，就跑出去开战，那都是百姓们的错，就因为百姓没给他们做饭，所以他们才饿着肚子出去的！

　　这些日子羌兵欺负老百姓，都快成习惯了，虽然韩遂告诉过李文侯，这次要想起事成功，就必须得善待百姓，只有把百姓裹挟住，才能让李勤不敢强攻，然后他们再制造些谣言，说李勤有拥兵自重的嫌疑，时日一久，汉家朝廷必会换将，这是铁板钉钉的必然结果。

　　汉家朝廷的那帮官老爷，别的不行，拖前线将领的后腿，那本事却是非常大的。官老爷们自己不行，那是不重要地，可他们说起别人不行来，那可头头是道，光靠崩唾沫星子，都能崩死了李勤。

　　李文侯刚打下令居县时，确实比较善待百姓，可过了几天，他就不怎么再约束羌兵了，而羌兵们还有什么客气的，他们为啥要造反，不就是为了好吃好喝，吃喝解决了，自然就要解决一下别的问题，比如看哪家大姑娘长得好看，抢来谈谈心什么的，反正能做的，和不能做的，他们都想试试，也真的开始都试试了。

　　城中百姓对他们简直是恨之入骨，可刀把子在羌兵的手里握着呢，百姓们又没有领头的，所以只能是敢怒而不敢言，都在极力地忍耐，也在祈求上天，赶紧让官军来吧，把这些反贼都镇压下去。

　　羌兵在受了惊吓之后，便开始去惊吓百姓，就如此后世的阿Q似的，受了欺负后，闷气无处发泄，便去欺负小尼姑，总能找到比自己弱小的，可劲欺负！

　　城里乱成一团，而混乱的程度越来越严重，有从城门口向全城漫延的趋势，可李文侯却茫然不知，他还呆呆地站在城头，看着远处忙乎着的扶角军，一个劲地想，他们是在干什么呢，看样子不象是要扎营，扎营不可能扎得这么近，他们是在平整地面？可平整地面有什么用呢？有的人还在搬石块，又平整地面，又搬石块，真是搞不懂，他们到底要干什么！

　　天黑之后，忽然变天了，白天还好好的，可一入夜，却下起了雨加雪，这时节本来早就不该下雨了，可今晚不知怎么的，竟然下起雨加雪来，而且越下越大，天黑后不过一个时辰，整个令居县便笼罩在一片白茫茫中。

　　雨加雪下到地上后，过不多时就结了薄薄的一层冷，而羌兵们则全身湿透，扶角军就在外头忙乎，李文侯都没进去避雨避雪，羌兵们又谁能进去呢！

　　李文侯的胡子和眉毛都结上了白霜，可他仍旧一动不动地望着远处，早就看不到扶角军了，可李文侯却清清楚楚地感觉到，扶角军一定在做什么见不得人的勾当！

　　如此恶劣的天气，那些扶角兵不但没有扎营立起帐篷，反而还在不停地忙乎，实在搞不明白，他们到底在忙乎什么，而越搞不懂，他越担心，一股毛骨悚然的感觉，越来越强烈了。

　　羌兵们在城墙上跺着脚，缩着脖子，双手在嘴边不停地哈着气，人人都在低声咒骂，下面的扶角兵太能折腾人了，这种天气他们还在折腾，折腾他们自己也就罢了，连累自己也挨冻！

　　羌兵毕竟都是乌合之众，李文侯对他们少了约束，他们更加的不守规矩起来，不少人下了城墙，躲进民宅里，他们估计这种天气，扶角军不会进行夜战的，就算夜战也没关系，外面一有动静，他们现奔上城墙，时间上也来得及。

　　城里的羌兵冷，城外的扶角兵更冷，他们穿的是铁甲，又是雨又是雪的，都快把他们冻透了，可典韦始终没有下达脱掉铁甲的命令，而且督促得极紧，让他们不停地干活，清理场地，搬来大石头，扶角兵只能照做，虽然天寒地冻的，可忙乎的时间久了，身体能稍微暖乎点。

　　又过了一个时辰，快到午夜的时候，远处传来轰轰的蹄声，李勤带着扶角军大队赶到了，本来他不会来得这么快的，大部队和骑兵隔着好远的距离。李勤提前叫骑兵放慢速度，而大部队加快速度，时间上算好，就是要在午夜时分，大部队赶到令居县，进行夜间攻城。

　　一切都算得挺准，除了天气突变，忽然下起雨加雪来！

　　待到了令居县城外，李勤看到过来迎接的典韦，问道：“城防如何？李文侯军队的战力如何？”

　　典韦笑道：“城防应该是做了不少准备的，都敢出兵野战了，说明城防必固，要不然哪敢开城门。但要说到战力嘛，那就弱得一塌糊涂了，一口气出来五个羌将，全被我给拍死了！”

　　李勤笑道：“你杀了他们一个下马威？啊，不，应该是杀了他们一个出城威！”

　　贾诩也笑道：“你一通杀威槊拍下去，竟然打死了五个羌将，那羌兵呢？”

　　典韦摇头道：“没有乘胜追击，出来几百个羌兵，见将领死了，就一窝蜂似地逃了进去，他们没有受什么大损失，我这可都是照着少爷的吩咐来的，没有鲁莽行事！”

　　李勤点了点头，他的确这么嘱咐过典韦，典韦在执行命令时，就这点好，不管命令是对是错，他都坚决执行，这点非常让人放心。

　　李勤道：“让羌兵们活着，比杀了他们更有用处，当他们把咱们可怕的消息传出去，会让别部的羌兵也害怕咱们的，这种白替咱们做宣传的人越多越好。”

　　说话间，高顺过来了，他自从投了李勤之后，李勤也没特别对他重视，更加没有直接就给他个官做，而是让他做了个队正，之后见他在练兵上有天赋，便升了他做屯长，再又见他对运用器械上有见解，这才升他做了军侯。可以这么说，高顺是一步一个脚印的往上升，踏踏实实的，不但越来越受到李勤的看重，而且他手下的扶角兵也佩服他得紧，要说在军中的名气，虽比不上典韦和几个老扶角兵，可在新兵当中，却是威望极高，隐隐有新兵第一人的架势。

　　高顺上前，对李勤道：“李郎，地面被典军司马整理好了，攻城车我这边也准备好了，随时可以发起进攻，只等你的命令了。”

　　李勤问道：“这种天气使用扶角炮，会不会在准头上造成偏差？”

　　高顺摇头道：“对扶角炮有些影响，但却不大，不至于说无法使用，只是炮手们要辛苦些了，估计得预先投射好几次，才能把准头找好！”

　　李勤摆手道：“那就投石吧，给李文侯点震撼，让他这一宿也别睡了，咱们这么辛苦，要是不让他也辛苦辛苦，那可太对不起天地良心了！”

　　高顺领命而去，不多时，便带领着扶角炮兵，推着一架扶角炮，到了一箭之地，一箭之地不算远，可由于天气恶劣，城墙上是看不到他们的，当然他们同样也看不到城墙上，甚至连城墙都看不清。而一箭之地的距离，是扶角骑兵刚才标记出来的，是粗略的位置，要想进行投石射击，那就得精确些了，得重新定位才行。

　　十名弓箭手出列，点了上火箭，呼呼呼地射出箭去，箭杆都是浸了火油的，就算是沾了雨雪，也不会立即熄灭，可以用来测距。

　　十枝火箭射了出去，都没有射到城墙，有的射过了护城河，能的没有射过，有的干脆射到了护城河的冰面上，接着又是十枝箭，再又是十枝，足足射过去上百枝箭，这才把距离射出来！

　　城墙上的李文侯听声音，知道扶角军又有部队来了，现在又看到射过来火箭，心中暗道：“准头可够差的，而且也够蠢的，这种天气射什么火箭，过一会火就灭了，难不成他们看不到，城墙上也没点火把么！”

　　又过了片刻功夫，忽然间半空中传来奇怪的声间，似乎有什么东西飞过来，李文侯抬头望向夜空，就见一个大黑影呼啸而来，身边的羌兵叫道：“这是只鸟吗……”


第一百三十六章 三块大石定胜负

　　不要说在凉州这种偏僻的地方，就算是在中原，汉末时代，也很少有人见过投石机，投石机一般只用在攻城时，中原尚未发生大规模的战乱，是用不到投石机的。

　　而凉州能进行攻城的，往往要么是南下的匈奴兵，要么就是造反的羌氐部落，可他们哪有技术和财力，去建造投石机呢？汉军如果不用，那么他们当然就都没有见过，甚至绝大多数羌人，包括李文侯自己在内，连投石机是啥都不知道，别说没见过，连听都没有听说过！

　　下着雨加雪的夜晚，忽然间天空中飞来一个不明物体，没人会认为是大石头，那太神奇，超出了羌兵们的认知范围，他们都以为飞鸟，就连李文侯也以为是一只奇大无比的老雕呢！

　　不明物体呼啸而来，待飞进了城墙，李文侯这才看清，不是什么老雕，而是一块大石头，怕是天外陨石吧？

　　下流星雨了吗？城头上的羌兵都抬起头来，一起去看流星雨！

　　大石头轰地就砸到了城楼上，顿时砸得瓦片飞崩，而大石头砸透了房顶，又砸到了那架大鼓上，就是李文侯击鼓助威时用的那座大皮鼓，砸塌了大鼓，大石头砸到了地上，轰地一声巨响，大石头把地上的石块给砸得稀巴烂，震得整个城门口上面直颤！

　　李文侯站立不稳，一下子靠到了城垛上，他望向城楼，惊骇得难以自禁，不由自主地哆嗦起来！他不知什么是投石机，但却知道这块差不多有上百斤重的大石头，肯定是扶角军扔过来的，可到底是谁扔过来的，实在是猜不出啊，扶角军里太多的非人哉了！

　　大石头砸地之后，城头上一片惊呼，可惊呼之后，又是死一般的寂静，羌兵们无法理解眼前看到的事实，他们无法理解这种恐怖的事情，惊骇之后，全都呆了！

　　李文侯也是同样，他靠着城垛，慢慢滑下，坐倒在地上，嘴唇哆嗦，说不出话来！

　　羌兵们呆呆地看着城楼里大石头，又傻傻地转过头，去看他们的李大王，可见李大王也是一副傻傻的样子，他们就变得更傻了，不知该如何应对，要是敌人来攻，那他们拿起刀枪抵抗便是，可现在是大石头来砸，那该怎么办呢？刀枪不好使，盾牌肯定也不好使，别的再也没啥可以抵挡的了呀！

　　城头上没有发出声音，过了好一会儿。忽然，那种能把人变傻的呼啸之声，又传了过来，天空中，又飞过来一块大石头，而且位置还是冲着城楼来的！

　　然而，这块大石头的准头就比刚才差了些，看来扶角军里扔石头的那个人，手法不怎么高超，做不到两块石头都砸中同一个地方！轰地又是一声巨响，这块大石头飞得稍近些，没有砸到城楼，只砸到了城门上的城垛，石屑纷飞，被砸中的那个城垛，转眼就不见了，大石头咚地掉到了城外的地上，地皮又是一阵轻颤！

　　这回羌兵可不再傻傻地发呆了，从最初惊骇到无法动弹，变成了歇斯底里，他们发疯似地叫着，四散奔逃，谁也不敢再在城墙上待着了，实在太危险了，看得见的敌人不可怕，看不见的敌人才可怕，而看得见的大石头，却是可怕当中最可怕的！

　　李文侯还算幸运，他背靠的城垛，不是被轰飞的那个，隔着好几个城垛呢，离得不近，可是被轰碎的石块乱飞，却砸到了他的身上，把他的额头给砸伤了，鲜血顺着额头就往下淌！

　　李文侯挣扎着站起来，他叫道：“不要慌，不要慌，都给我稳住！”

　　可不管他怎么喊，羌兵们也稳不下来了，两块大石头砸过来，虽然没有砸死一个人，可却把他们全给吓住了，大王的话也不听了，保命要紧，全都拥向楼梯往下逃！

　　楼梯那里挤成一片，而越挤越不能迅速逃离，羌兵们就越着急，就接着更使劲挤，有的人惊惧之下，竟然哭叫起来！

　　幸好，李文侯的亲兵还没有丧失理智，奔到他的身边，叫道：“大王，你的头受伤了！”

　　李文侯啊了声，伸手一摸头，立感巨痛，再瞧自己的手，满手都是鲜血，他脑袋开始眩晕起来，刚才不知道自己受伤了，没感觉有什么，可现在发现头上尽是鲜血，他不由自己地想起今天在阵前被砸死的那几名羌将了，那脑浆迸裂的样子，立时浮现在脑海里！

　　亲兵见他摇摇晃晃地要跌倒，赶紧扶住他，又叫过几个亲兵，众人一起拥着李文侯，向楼梯那里奔去。亲兵们大声叫喊，让羌兵不要挤了，赶紧让出通道来，让大王先走！

　　城墙上乱成一片，人人自危，如果扶角兵现在攻城，保准什么阻力都没有，架起个梯子，就能爬上来！

　　远处，李勤和扶角军的军官们都下马，站在扶角炮的附近，人人焦急，他们根本想不到，也没法想到，只两块大石头砸过去，就把羌兵给吓得崩溃了！

　　李勤急道：“高顺，怎么样了，还能不能再发射了？”

　　天气虽冷，可高顺却满头大汗，他叫道：“皮绳断了，正在换备用的，可能得等一刻钟……不不，至少得两刻钟！”

　　李勤跺脚道：“平常试验时，也没这么不禁用啊，怎么一到关键时刻，只发射两次，绳子就断了，这坏得也太快了些！”

　　贾诩叹道：“早知如此，就多造几架好了，可以轮换着用，只发射两块石头过去，震慑力大大减弱，怕是城上的李文侯不会害怕啊！”

　　李勤忍耐不住，又叫道：“高顺，刚才听声音是砸到城墙了，你能估计下城墙的损坏程度吗？”

　　高顺的汗珠子噼里啪啦地往下掉，他连擦都不去擦，头上尽是汗水，可嘴里却干涩得要命，他嘶哑着嗓子道：“怕是没什么效果，离得太远，也看不清啊！不过，第二块石头砸坏了个城垛，却又掉到了城外，估计是吓唬不住人的！”

　　典韦气道：“这什么破炮啊，费了九牛二虎之力制出来，拉着走了这么远的路，就轰塌一个城垛，然后就坏了，还不如架云梯呢！”

　　扶角军的将领们无不摇头叹气，实在没想到，这架扶角炮中看不中用，没有起到预期的震慑效果！

　　李勤叫道：“快点修好，然后再发射，不要等天亮，天亮了震慑力就更没有了，天黑时吓唬人才好使！”

　　越着急越办不好事，高顺急得亲自上前，动手换绳索，可本来由炮手们去换，两刻钟能换好，他一亲自动手，却反而更慢了，足足过了小半个时辰，绳子才换好，才又能再次发射。

　　而李勤他们也都不着急了，急劲儿过了，都泄气了，大家全都在唉声叹气，有的将领则跑去检查高车和攻城车，估计明天白天得用它们攻城了，万一它们再出点毛病，那谁受得了啊！

　　高顺叫道：“可以了，可以再发射了！”喊完之后，他小声对炮手们道：“李郎看着呢，大家都卖点儿力气，这次无论如何得出点采，这扶角炮回去之后，必然还会再改进，所以大家也不必着急，用平常心就好，平常心就好！”

　　他这话说得颇有不通，又是让炮手们卖力气，又说要用平常心，他是慌了，炮手更是不堪压力。瞄准了城墙，呼地又把第三个大石头发射了出去！

　　李勤和将领们全都安静下来，静静地等着城墙那边传来的声音，想听听有没有砸到，刚才第一个大石头砸过去，肯定是砸到东西了，可羌兵们却没有大喊大叫，这说明就算是砸到了，也不是砸到什么重要的地方，所以人家都没乱，而第二个大石头只砸坏了个城垛，城墙上面传来的呼声虽大，却肯定没有砸死人，这两次发射，都可以说是失败了，就看这第三个大石头，能不能立些功劳了！

　　炮手们真的是很用心了，他们万分紧张地发射出第三个大石头，发射出去之后，他们也都停了下来，静静地听着声音！

　　大石头呼啸着飞向城墙，可不成想，这次什么大的响动也没有发出来，大石头竟然连城墙都没有砸到，由于飞得太高，竟然直接越过了城墙，直接飞进了城去，也不知砸到哪里了，而城墙上也没有再发出叫喊声，羌兵们很镇定，竟然一点都没有害怕！

　　李勤长叹一声，道：“罢了，估计可能是天气的关系，以至于扶角炮不好用，倒是不能怪炮手。高顺，今晚就这样吧，你们修理一下扶角炮，如果明天放睛，再发射不迟！”

　　说完，他小声道：“去把高车和攻城车准备好，扶角炮指望不上了，只能靠它们了！”

　　贾诩听了之后，赶紧亲自去检查大车，深怕再出问题。

　　外边的扶角军以为投石机没啥大用处，可里面的羌兵却不这么认为，他们都被吓得炸了营了！

　　羌兵们蜂拥挤下城墙，以为躲到城里就没事了，城墙上早就没有人了，别说扔第三个大石头，就算扔第三百个大石头，李勤他们也听不到城墙上有人叫喊的，都没人了还喊什么呀！

　　李文侯被扶着下了城墙，站在城门的后面，遇到这种情况，他不知该如何反应，只能用静观其变这招了，可静观了半天，也没发现其变。

　　羌兵们见首领在此，心中稍宁，也都围了过来，围在李文侯的身边，跟着他一起静观其变。过了好久，也没再听见巨响，外面的扶角兵没有再扔大石头！

　　本以为这样了，危险消失，可羌兵们刚刚松了口气，第三个大石头挟着风声就砸了进来，越过城墙，正好砸到了静观中的羌兵人群当中，其变发生了，而且还不小！


第一百三十七章 羌兵出逃

　　李文侯站的地方是在城墙之下，由于有墙挡着，大石头砸过来的方位，是砸不到他的，可羌兵们却站在他的外围，正好是大石头砸过来的位置，而且由于他们站的很密，大石头砸下来后，竟然砸到了好几个人！

　　羌兵猛地见大石头飞过了城墙，无不惊叫，纷纷想要躲闪开，可他们人挤人的站着，就算眼看着大石头砸过来，而且算准了将要砸的方位，那个方位的羌兵却挤不出去，根本没法躲！

　　几个羌兵眼睛一闭，算了，看看大石头硬，还是自己的脑袋硬吧！

　　轰地一声大响之后，惨叫声响了起来，大石头砸死了几个羌兵，这也就算了，可大石头却还翻滚了一下，把周围十几个羌兵给撞伤了，伤兵们发出了惊天动地的惨叫声！

　　城下的羌兵猛地遭此恐怖袭击，无不骇惧到了极点，他们已经意识到，自己的军队完全处于扶角兵的攻击范围之内，而他们却没有丝毫反抗的余地，只能被动挨砸！一旦认清了这个残酷的现实，羌兵们再不敢待在城门口，全都转身逃上大街，向百姓的民宅中跑去！

　　韩遂曾再三叮嘱李文侯，如果遇到扶角军，两支军队必须要开打时，尽量不要野战，而是要在城里打，羌兵甚至还可以换上百姓的衣服，这样在战斗中，扶角兵就会有所顾忌，无法完全发挥出他们的凶悍了，羌兵得胜的可能性会成倍的增长。

　　李文侯把这个话告诉了手下的羌兵，羌兵们也都听了进去，记在心中，现在可不是到了最危险的关头，羌兵第一个念头不是从别的城门出逃，而是先逃到百姓家中去，抢件百姓的衣服穿穿。当然，有些羌兵会趁机抢劫，他们感觉不可能占据令居县多长时间了，临撤退之前，捞足了才好，也不枉造反一回。

　　大石头砸进城之后，亲兵豁出性命，把李文侯抢进了城门洞里，他们都蹲下身子，亲兵紧紧围护住李文侯，不让大王受伤！李文侯躲在城门洞里，没人去指挥羌兵，大部队已然崩散，羌兵们四散奔逃，城中乱成一团。

　　过了好半晌，城外都没有再飞进来大石头，亲兵问道：“大王，咱们怎么办？要转到别的城门去吗？这个城门有大石头！”

　　李文侯摇头道：“转到别的城门去，那这个城门不要了？”他忽地重重叹了口气，现在就算是想要，也没法要了，羌兵都跑光了，没人守城门了，要是这时候扶角兵攻城，自己极有可能被抓了俘虏！

　　李文侯道：“本来我还没怎么把扶角军放在眼里，认为韩遂一再的叮嘱，实在是长他人的志气，灭自己的威风，可现在看起来，还是他有远见啊！”

　　亲兵们全都看着他，都有些着急，城门洞里仍是很危险的，要是再飞来大石头，砸到城门上怎么办，他们可都在门后躲着呢！

　　李文侯站起身来，扒拉开挡在身前的亲兵，道：“打开城门，放扶角军进来，咱们和他们在城里决战，就照着韩遂的办法干，我想最后的胜利，一定属于我们！”

　　亲兵们大骇，放扶角兵进来？放他们进来容易，可要是想把他们赶出去，那几乎是不可能的了，如此一来，令居县岂不是要失守？好不容易得来的县城，却这么轻易地失去，这可实在让人接受不了！

　　李文侯见亲兵们不动地方，他喝道：“还不开城门，还等什么呢！”

　　亲兵们只好打开城门，还多此一举地放下吊桥，深怕给扶角军进城多添麻烦似的！

　　李文侯顺着打开的城门向远处望去，虽什么也看不见，可他却哼了声，道：“反正这县城也不是我的……”转身离开，亲兵在后跟随。

　　城门是打开了，可雪夜无月，离得又远，扶角军根本就不知道李文侯选择了巷战，当然就算知道了，他们也不会过来的，李勤早就制定好了作战计划，根本就没有抢城墙这一说，连云梯他们都没有带，就算要打也是明天天亮后的事，今晚的战斗，对于扶角军来说，已经结束了！

　　外面的扶角军没有动静，可里面的动静却大了。韩遂的作战方法好不好，那肯定是好的，诱敌深入，关门打狗，这招在大多数时候都是好用的，甚至开城门这招使出来，就算里面没兵，都能把外面的敌人给吓住，诸葛亮可是唱过空城计的，韩遂没那本事，不敢唱空城计，可诱敌深入，他却唱得不错！

　　计是好计，可李文侯却被大石头给吓着了，竟然把韩遂的好计提前使了出来，唱得太早了，李勤还没过来呢，他就开始表演了，也太着急了些，心急唱不得空城计！

　　亲兵们拥着李文侯去了县衙，坐镇中宫，向外面发布命令，而羌兵的将领们也都得到了命令，并且又传给了羌兵，可现在的羌兵却很分散，命令传下去后，不但羌兵知道了，就连城里的百姓也都知道了，作战计划泄露得满天飞，那还成什么作战计划了！

　　令居县的百姓又不傻，他们先前无力抵抗，只能任由羌兵欺辱，可现在城外来了强悍之极的援兵，而羌兵竟然把城门打开，想引扶角军进来决战，那倒霉的是谁？还不就是老百姓，县城可是老百姓的家啊，房子烧了可以再盖，可人死了呢？却无法复生！

　　百姓们偷偷地从家里出来，三五成群地聚集到一起，有的人胆子大，竟然偷偷跑出城去，给扶角军报信，而有的百姓，尤其是被羌兵欺辱了百姓，都恨得咬牙切齿，决定趁着天黑，杀些落单的羌兵，反正羌兵现在分散，落单的人极多，好杀得很！

　　李文侯指挥过大军团作战，但几乎没有得胜过，否则他也不会到现在还没发达，而对于如何守城，他更是头一回，没有半点经验，守城从来都不是他的事情，在以前的作战生涯里，他甚至都没想过，自己会有守城的这一天！

　　诱敌深入的命令不过才下达一个时辰，整个城里就大乱了，喊杀声越来越响，就连县衙里都听到了！

　　李文侯从大堂里出来，叫过一个羌将，问道：“外面到底怎么了，扶角军攻进来了吗？可为什么城门那里没有喊杀声，反倒是城里叫喊起来？”

　　这羌将哭丧着脸，道：“大王，城里的百姓造反了，他们四下劫杀咱们的士兵，一开始还是暗地里进行的，可是现在越弄越大，竟然把菜刀扁担都抄起来了，咱们的军队没法集结了！大王，这哪是裹挟百姓，是咱们被百姓给反过来裹挟了啊！”

　　李文侯大吃一惊，大步出了县衙，向街上望去，雨加雪已然停了，现在光下着鹅毛大雪，地上的冰溜滑，城里没人点火把，可四下里的喊杀声和惨叫声，却越来越响，似乎整个县城里的所有人都在战斗，没有一处安静的地方，而且喊杀声正在向县衙方向漫延过来。

　　很显然，令居县的百姓们团结起来了，正往县衙这边杀来！

　　羌将道：“大王，要不然咱们撤出城吧，在城里打仗不是咱们擅长的，咱们还是出去野地浪战吧，那个韩遂太害人了，他的主意根本就不管用！”

　　李文侯愣了片刻，点头道：“是啊，韩遂的主意不适合咱们，汉家的书生，只会说空话，我信了他，他却害了我！”

　　要是得胜，他一定会夸韩遂有多好，可一旦发现在战败，他立即就想起韩遂的身份了，韩遂可是汉人，用他们汉人的话来讲，非我族类，其心必异，这句话用在羌人的身上，反过去说汉人，也同样说得通的！

　　李文侯道：“吹角，集兵，南门！”说罢，他叫人牵过战马，上马向南门疾驰而去！

　　呜呜呜，号角吹响，这是羌兵集结的角声，所有的羌兵听到角声后，都必须向角声吹响的地方集结，迟到者立斩不赦！现在，迟不迟到的已经没人会去关心了，可混乱中的羌兵们却仿佛是找到了主心骨一样，有马的骑马便奔，失了战马的，甩开步子便往南门跑，一时之间，羌兵们又恢复了些精气神儿，向他们的大王那里聚拢过去！

　　城外，扶角军已经支好了简易的帐篷，都躲进去避雪，而斥候们则辛苦地在营地四周巡逻。

　　此时的李勤正在自己的帐篷里，和一个年轻后生说话，这后生是从城里跑出来的，来通风报信，告诉李勤城里发生的一切。

　　李勤听了年轻后生的话，点头道：“多谢兄弟你出城报信了，等明天一早我们就发动进攻，也许不进攻，那些羌兵也得逃出城去。”叫人送年轻后生去休息，他一个等在帐篷中，等着天亮。

　　天终于亮了。

　　李勤走出帐篷，雪过天睛，四野一片银白，他望向城门那边，却见一队百姓敲锣打敲地出城，正在往营地走来。

　　贾诩笑着过来，道：“阿勤，李文侯逃了！”

　　李勤笑了笑，道：“写战报给魏刺史，我扶角军深夜到达令居县，攻城，投巨石三块，城即破！”

　　贾诩呵呵笑道：“三块大石头就把令居县给打下来了，看来扶角炮，还真是厉害啊……不，是阿勤你真是厉害啊！”


第一百三十八章 皇帝很喜欢听李勤的事迹

　　北宫伯玉造反，前去镇压的汉军连战连败，而第一场胜利是由扶角军创造的，这点并不出奇，在整个凉州，没有人认为扶角军会打败仗，扶角军打胜仗是天经地义的事情！

　　然而，只发射了三块大石头，就得到了胜利，这个消息还是很震撼人心的！

　　当李勤的战报传到陇县后，魏元丕的嘴巴差点都乐歪了，赶紧给长安写信，而长安的司隶校尉得到消息后，连核对的过程都省了，直接就给洛阳写奏章，报告这场胜利。张让得到消息后，立即把奏章呈给了刘宏。

　　对于镇压反叛的羌氐部落，刘宏一点兴趣都没有，可三块大石头，就攻下一座城池，未损一兵，就把上万的羌兵赶得连夜狼狈逃走，这个事情他就感兴趣了，而且是非常的感兴趣，竟然在朝堂上当众问了出来。

　　朝中的大臣们对李勤没有好印象，以何进为首的自然要反对，可他们拿不出证据来，只能说李勤谎报战功，胡说八道。

　　张让是特别了解刘宏喜好的，何进那些大臣们不是说李勤的坏话么，他和别的大宦官也不辩驳，而是找了个能言善道的小宦官，在朝堂上，象说书似的，把李勤如何扔大石头，把羌兵吓走的事情说了出来，要不是这年头还没有评书和快板这种表演方式，那小宦官非得拿着竹板，在朝堂上唾沫乱崩地道：“当里个当，当里个当，话说扶角李勤郎……”

　　何进那些大臣们的意见，刘宏根本不听，反而对小宦官的说书兴味十足，当他听到小宦官说到：“大雪纷飞中，李郎站在令居县的城外，他眼望着城墙，说了声这城墙不高，看我的通臂神功！把手一招，李郎手下的两员虎将，典韦和贾诩抬着一块大石头就上来了，一边抬大石头，还一边呼哧呼哧地喘气……”

　　何进气道：“什么乱七八糟的！”

　　刘宏瞪了他一眼，道：“闭嘴！”又看向小宦官，问道：“然后呢？”

　　小宦官忙道：“就见李郎抓起那块大石头，一百多斤的大石头，在他手里轻若无物，李郎把大石头在手里掂了掂，说道：太轻了……”

　　大臣都快气疯了，这里是朝堂，又不是酒肆，怎么说起这种胡言乱语了，更可气的是皇帝还听得津津有味，简直是有失体统！

　　大臣们齐声道：“万岁，快快让此人闭嘴，朝堂之上，岂可说这些莫名其妙的混帐话！”

　　刘宏正听到高兴之处，他平常在后宫和嫔妃们玩闹，都有些腻了，好不容易有了有趣的事情，岂能中途放弃？他冲大臣们喝道：“闭嘴，你们！”又冲小宦官道：“别理他们，你接着往下说！”

　　小宦官道：“典韦和贾诩这两员虎将，听闻李郎说大石头太轻，只好又跑去找更大的石头，过了好半天，这才又找来一块三百多斤的大石头。李郎单手拿起这块大石头，道：这还差不多，虽然还是轻了些，不过就对付着用吧！说完，李郎举起大石头往城墙那边砸去，城上正好有叛羌的首领李瘟猴，此人双臂极长，犹如猿猴，臂力也大，全身黑毛，冬天都不用穿厚衣，光靠长毛就不会冻着他，人送绰号大力猿，他见李郎扔上来一块大石头，便道：区区一块石头罢了，让我来接！”

　　刘宏拍手道：“然后呢，他有没有接住？”

　　大臣们再也忍不住，上了年纪的大臣摇头叹气，从前朝开始，他们就见惯了荒唐事，本朝更是月月都有荒唐事，而且一次比一次的更荒唐，而今天真是应了没有最荒唐，只有更荒唐，竟然在庄严的朝堂上，一个小小的宦官胡说八道，而堂堂皇帝竟然还听得直问然后呢？

　　年老的大臣们可以接受卖官鬻爵，虽然反对，可他们总也算是受益者，必竟他们官做得大了，家中有钱，而子侄们要想有出息，花钱就可以买官，卖官鬻爵对于他们这些人来讲，好歹还算是有利可图的事。

　　可吹捧一个地方武将呢？一个地方武将罢了，他再怎么了不得，也只不过就是一个地方武将罢了，还能了不得到天上去？竟能如此不知羞耻地替他吹嘘！在十常侍做过的所有荒唐事中，以此事为最，而皇帝同意宦官们做的荒唐事中，也以此事为最！

　　年老大臣们只会叹气，可少壮派却不干了，一个身穿武将服色的青年将军，大步出班，道：“陛下，李勤谎报战功，按罪当斩，张让放任所为，应当连坐，陛下切不可再听这个小黄门胡说八道了，臣恳请陛下下旨，将他推出去斩首示众！”

　　这青年武将说话声音宏响，很有底气，大臣们一起转头看向他，而小宦官也停嘴不说，有点害怕，但他没有看向青年武将，却看向了张让。张让撇了撇嘴，表示不屑，却没吱声。

　　何进转头看向青年武将，心想：“好一个袁绍，有种！”

　　刘宏看了眼袁绍，很不耐烦，摆了摆手，道：“今天这是怎么了，朕想听听李郎的事情，竟然这么多人呱噪。罢了，散朝！”他站起身来，冲小宦官一招手，道：“咱们回去，你接着说啊，那个大力猿接着大石头没有？朕想，他一定没有接住，他力气再大，也不可能比李郎还大啊！”

　　小宦官弯着腰跟在后面，道：“皇上料事如神，那大力猿可不就没有接住大石头么，自不量力之徒……”说着话，他随着刘宏回后宫，接着白话去了。

　　袁绍年轻气盛，在后面叫道：“陛下乃天下共主，岂可称他人为李郎，于礼法不合……”

　　张让哼了声，冷笑道：“袁本初，你懂什么，你咋呼什么，这里是朝堂，岂容你大呼小叫！”

　　袁绍额头青筋暴起，喝道：“你还知道这里是朝堂，看看你们刚才做了什么！”

　　张让都懒得多看他一眼，挥手对值殿武士道：“轰他出去！”一甩袍袖，也回后宫了。

　　没有哪个值殿武士敢真的上前轰走袁绍，袁绍转过身，对何进道：“侍中大人，宦官在京中为非做歹也就罢了，现在竟有地方武将奉承他们，此事万万不可助长，还得你拿出主意来啊！”

　　何进大起知己之感，他平常对袁绍是不怎么放在眼里的，他是靠裙带关系才当上的侍中，而是袁绍是出身顶级豪门的大贵族子弟，何进挺看不上袁绍的，可今天袁绍这么“英勇”，竟敢当廷和张让对着干，这让何进对他印象大为改观，好感值直线上升！

　　何进拉过袁绍的手，道：“本初，还是你有冲劲啊！来来，咱们去我府上，把酒叙事，好好说一说该怎么对付那些狗宦官！”

　　袁绍忙道：“如此，叨扰侍中大人了！”

　　两人一起出了朝堂，去了何进的府上。

　　令居县。

　　扶角军并没有进入县城，李勤只是让城中百姓支援了他些粮食和一些工匠，扶角军中永远都缺工匠，手艺高的匠人越多越好，只要有机会，他就使劲划拉。

　　令居县的县令被李文侯给杀了，而县中的官吏要么被杀要么逃走，已然没有官府了。李勤只好暂时把景春留下，让他暂时当一下县令，代管令居县。

　　景春是军医，性格温和，又识文断字，在没有别的人选下，只能让他留在这里，暂时当个县令了。不过，李勤没法给景春留太多的人手，只能派人回扶角堡，让刘胜派些人过来，帮助景春，这样他们就等于是把持住了令居县，算是扩充了地盘。

　　在令居县只待了一天，李勤就又带着大军上路。本来原打算是挨个城的打过去，都象令居县这样，攻下后由李勤派县官，可是当他们看到了李文侯弃城逃跑的情况，李勤觉得没必要挨个城去攻了，靠吓唬就能把羌兵吓走，这多省事啊，少了许多的麻烦。

　　李勤命令高顺带着一屯人，推着几辆战车，用黑布把战车都遮盖起来，装成是秘密武器的样子，推去其它两个被羌兵占据的城池那里，去吓唬羌兵，如果吓唬不住，那就晚上进攻，几个大石头砸过去，不怕羌兵不逃，有了李文侯给他们做榜样，羌兵们肯定会照着学的。

　　叫过高顺，李勤嘱咐道：“你到了地方后，不要立即进攻，而是派出大嗓门的士兵，在城下向城里喊话，和他们说李文侯的事，但不要说李文侯的坏话，要说李文侯是个俊杰，很识时务，他不敢抵抗王师，又见了我们的天降陨石，所以派人来和咱们谈判，我们答应了他的条件，让他的军队安全撤离令居县，没有进行追击。”

　　顿了顿，他又道：“要让那些守城的羌兵知道，我们有强大的武器，可以请天兵天将下凡帮咱们作战，天兵天将最擅长使用的便是陨石，看到陨石的人会得瘟疫，你把瘟疫说得可怕一些就行了。”

　　高顺连声答应，道：“这些话属下会说，主要是败坏李文侯的名声，让别的羌兵认为他有勾结官府的嫌疑……不不，是有暗中归顺官府的行为，然后再用会传播瘟疫陨石，把守城的羌兵吓走。”

　　李勤笑道：“对，就这么说。但有一点你要注意，如果羌兵弃城而走，你一定要作势追击一下，让他们感觉出，咱们在对待他们的态度上，是和李文侯不同的。”


第一百三十九章 允吾县

　　李勤决定派高顺去攻打另外两个被占据的县城，他自己则带兵赶去允吾县，去解救冷徵和陈懿，陈懿是金城郡的郡守。

　　别看令居县和允吾县都在金城郡内，可距离却是着实不近，而且要过两条大河，这两条大河都是黄河的支流，河面甚宽，在眼下的季节，并不适合大批的骑兵行进。如天气再冷些，河面结冰，冰冻得结实，那骑兵可以直接从冰面上过去，如果再暖和些，坐船也可过去，可现在偏偏河面结冰了，船过不去，可冰却没结实诚，骑兵同样不能过去。

　　待到了第一条河边，乌蛋子把河面的情况探清了，回报李勤，李勤就感觉要糟，想要突袭，扶角军突然出现在允吾县外，打韩遂一个措手不及，看样子是不太可能了。

　　乌蛋子道：“李郎，要不然咱们跟着李文侯的逃跑方向，赶去允吾县吧，他们是绕远走的，不过只多出三天的路程，倒也不算耽搁的太久，说不定我们半路上，还能追上他呢，杀他个屁滚尿流！”

　　李勤叫过来贾诩，问道：“前面有大河挡路，你看该怎么办，可要跟着李文侯的后面走？他走的路也是能到允吾县的，只不过多出来三天而已！”

　　贾诩想了想，问乌蛋子道：“前面的大河冰没冻结实？要几天功夫，冰面才能支撑住咱们的人马过河？”

　　乌蛋子道：“刚才把冰凿碎了一小块，看厚度，至少得五天。看冰面不能看刚刚好，得更厚些才行，不怕别的，就怕咱们的人马走到一半时，冰面哗啦一下子裂了，那可是要命的事！”

　　贾诩道：“五天，绕远要三天，实际上只多出来两天而已，也不算多出太多。我们还是从冰面上过去吧，不用绕远。”

　　顿了顿，贾诩又道：“不过这几天，乌蛋子你们也别闲着，普通士兵过不去现在的冰面，你们斥候总能过得去吧？”

　　乌蛋子很骄傲地道：“那当然难不倒我们，我们都能在冰面上凿洞，想要过去还不容易么！贾军丞有啥妙计要让我们去办，这就说出来吧！”

　　贾诩道：“你们先过河去，往允吾县那边去，混进北宫伯玉的军队里去造谣，就说李文侯归顺了朝廷，在令居县和扶角军谈好了条件，等咱们把北宫伯玉的羌兵打败，就封李文侯当官，让他当令居县的军司马，并且暂代县令之职，只要他在之后的战斗中，配合官军作战得力，那么就上报朝廷，将他正式任命为县令。”

　　乌蛋子咧了咧嘴，道：“就一个县的军司马啊，似乎有点官太小了！”

　　贾诩笑道：“造谣嘛，主要就是为了让别人信，要说让李文侯当金城郡的校尉，那他也不值那个价啊，再说校尉要由朝廷来任命，可不是阵前就能谈好的条件，所以明白人一听就知是谣言，可说让李文侯当个军司马，这谣言就真假难辨了，如再说他配合有功才能当县令，那信的人可不就多了么，都得以为是真的。”

　　李勤嘿嘿笑了两声，道：“我现在听着，就差点当成是真的了。”

　　乌蛋子乐了，道：“成，那我就去这么造谣，好好说说李文侯的坏话！”他带着一队斥候，过河赶去允吾县了。

　　李勤带着扶角军大队，等在河边，果真如乌蛋子所料，足足等了五天，河面上的冰才结得实诚了，大队人马小心翼翼地过了河，可走了两日，却又到了第二天河的前面，这条河比第一条还要宽，这就是在地广人稀的凉州，要是放在人口稠密的中原，大河的两岸不知得繁华成什么样子，可在这里放眼望去，周围几十里，竟然一户人家都看不到，荒凉至极。

　　当晚在河边扎营，等第二天天亮时，这才敢过河，仍旧小心翼翼，大队人马这才从河上过去。可这么一来，时间上却耽误得长了，扶角军只不过行出半日，后面竟然有造反的羌兵部队赶来。

　　这支羌兵部队可不是来追击扶角军的，他们是被高顺从县城里吓出来的。高顺带着炮兵推着黑布蒙着的大车，在城下一通乱喊，把羌兵们全给震住了，他们已然得知令居县失守的事，可具体情况却是不知，李文侯并没有走这条路。

　　听了高顺在下面的喊话后，羌兵还想再支撑一下，他们觉得下面的扶角兵不多，而城里有上万的羌兵，要是被一百多个扶角军吓得弃城而逃，未免也太丢人现眼了。然而，他们没有立即逃，却也被高顺的大话给震住了，愣是没敢开城出来迎战。

　　其实也仍够丢人的，一万来人的羌兵，被一百多个扶角兵给堵到了城里，连出城打一场的勇气都没有，这不叫丢人现眼，那什么叫丢人现眼啊！

　　当天晚上，高顺便让炮手们往城墙上面投射大石头，而且大石头上还浇上了火油，投射到空中后，由神箭手射火箭把大石头点燃，大石头冒着火光，就砸到了城墙上！

　　比令居县还干脆，这县城里的羌兵都没用炮手们连投三个大石头，只不过这一个大火球砸过来，他们就全逃了，从另一座城门逃出城来，挟着尾巴往允吾县逃，要去找北宫件玉和韩遂！

　　高顺见羌兵开逃，他带着扶角兵作势在后面追了一追，没敢逼得太近，毕竟逃兵太多，他们可不敢真的追上去一通砍，靠砍人是吓不走羌兵的，反而会暴露出他们不是天兵天将，真把羌兵吓走的是着火的大石头！

　　羌兵一路往东逃窜，连过两条大河，竟然从后面追上了扶角军！

　　领兵的羌将突然发现前面有汉军，而看旗号竟然是扶角军，他大吃一惊，勒住战马，喝令羌兵停下。

　　他对副手训斥道：“刚才我就觉着奇怪，为何雪地里那么多的车马印迹，不成想竟是汉军的，你刚才怎么不提醒我！”

　　副手差点被训哭了，其实他早就和领兵的羌将说了，前面道路上如此多的车马印迹，有可能是汉军的，可领兵的羌将却训斥他，说这有可能是逃难的百姓留下的，他们追上去，正可抢掠一番，发泄一下被扶角军赶出城来的怒火。可万不成想，却正好遇上了扶角军的大队，结果羌将却又训斥自己，未免太过冤枉了！

　　羌兵面对扶角军，算是猝然遭遇，可扶角军却已然做好了准备，断后的斥候早把消息告诉了李勤，扶角军列阵等候，已然超过两刻钟了，扶角兵们都冻得快跺脚大骂了，羌兵要是再不过来，他们可就过去了！

　　领兵的羌将望着前面的扶角军，两军不过隔着三里多地，而双方又都有马，这点距离实在是不够瞧的。三里多地，望过去人比蚂蚁也大不了多少，可他却望见远处的蚂蚁竟然列出了整整齐齐的方阵，一看这军阵，便知道不好惹，何况不用看军阵，一听是扶角军就知道不好惹了！

　　羌将咽下口唾沫，问副手道：“现在该怎么办，看他们的人数也比咱们少不了多少，要是冲过去，咱们怕是不能得胜啊，反而会吃大亏。你有没有什么好主意，快点说出来一个！”

　　副手硬着头皮道：“这个，真没啥好主意！”

　　羌将喝道：“赶紧想一个出来，不能再在这里等着了，再等一会儿，说不定他们就过来了，就算咱们不冲过去，难道他们不会冲过来啊！”

　　副手心想：“那你干脆直接说转身就逃，不就得了，干嘛非要我说出来呢！”他道：“听那个叫高什么的扶角兵说，李文侯归顺了官府，那他就成了叛徒了呀！要不然，咱们去讨伐他一下，把李文侯抓住，献给北宫大王？”

　　羌将听了大喜，点头道：“你这个主意不错，甚合我意，你怎么不早说！来人啊，传令下去，调头，咱们去讨伐李文侯，现在就去，快快！”

　　羌兵们心想：“讨伐李文侯？李文侯在哪儿呢？估计现在也去允吾县了吧，咱们要去讨伐他，应该是往前走才对，怎么反而调头呢？”

　　可面对扶角军，羌将已然丧失了勇气，他们这些当小兵的，就算有胆子，可胆子又能有多大？首领怎么说，就跟着怎么办呗！

　　调转马头，羌兵往大河上又奔了回去，想赶紧过河，离得扶角军远远的。

　　李勤见羌兵逃了，转头对贾诩道：“你还真没料错，他们竟然真的没敢过来。”

　　贾诩笑了笑，招手叫过几个大嗓门的扶角兵，道：“过去喊话吧，就照我教你们的喊！”

　　大嗓门的扶角兵纵马疾冲，追到羌兵的后面，扯脖子大喊道：“看在李文侯李军司马的面子上，这次就饶你们一回，要是下次再碰上，定斩不饶！”用羌语反复不停地喊过去。

　　羌兵们听到了喊话，人人心中气愤，因为没有接战，所以扶角军没有追过来，他们自然不会感谢李文侯的，才不认为沾了李文侯面子的光，可他们却都在想：“是不是李文侯真的叛变了，投靠官府了？还做了军司马！”

　　这队羌兵从大河上过去，绕远继续赶往允吾县，而后面的扶角军却也真的没有追来，似乎是真的卖了李文侯一个面子！

　　李勤带着扶角军继续赶路，两日后便距允吾县五十里之遥了，李勤下令扎营，等着去造谣的乌蛋子回报。

　　允吾县。北宫伯玉和韩遂兵围县城。

　　大帐之中，北宫伯玉居中而坐，左手坐着韩遂，右手却坐着另一个汉人，而他们的对面，却站着李文侯！

　　帐中众人，人人脸上阴沉，却又都不说话！


第一百四十章 互相猜忌

　　大帐之中，静悄悄的，只有众人粗重的呼吸声，再没有别的声音。

　　过了好久，李文侯才道：“北宫大王，你是信不过我了，认为我真的投降了官府？”

　　北宫伯玉重重地叹了口气，道：“李大王，你的人品我信得过，你绝对不会投降官府的，汉兵造谣，就是为了离间咱们之间的感情，我岂有上当之理！来人啊，给李大王拿个垫子过来！”

　　李文侯坐在了垫子上，就坐在那新来的汉人下首，他是不在乎位置的人，可那汉人却没有让让他，他心里多多少少有点不痛快。尤其是北宫伯玉嘴上说信任，可是在他进帐后，好半天才说信任，这表明实际上北宫伯玉还是怀疑他了，这让他更加的不痛快！

　　李文侯道：“大家都是好兄弟，一起反抗官府的欺压，就算是官府许了我再多的好处，我也不会投降的。”

　　韩遂眼皮眨了眨，说道：“李大王不会投降的，我们这里的人都不会投降的，就算是投降，官府也不会真的给什么好处，只不过是权益之计罢了，我当官这么多久，什么龌龊事都见过。”

　　帐中又是一阵安静。虽然大家都在说着不会投降，都在说着信任李文侯，可心中却都存了芥蒂，不可能再象以前那样亲密无间，精诚团结了。

　　以前在汉军镇压羌氐胡人反叛时，收买奸细，拉拢羌将的事几乎每次都发生，而且每次都奏效，总有羌将抵不住诱惑，投降官府，导致造反失败，所以羌氐胡人对这种事特别敏感，而最近羌兵中流传李文侯造反的传言，说得有凭有据，让北宫伯玉完全分不出真假，他和李文侯又不是亲兄弟，哪可能会不加保留的信任，而且就算是亲兄弟，也有反目成仇的，又不是什么稀奇事。

　　好半晌，好半晌，都没有人说话。

　　新来的汉人咳嗽一声，道：“李大王，在下边允，是韩兄的至交好友，今听闻北宫大王和李大王举起义旗，共抗官府，所以特来相投，现允已改名为章，以后李大王直接叫在下的名字，叫我边章就好了！”

　　李文侯哦了声，冲边章弯了弯腰，手在胸口抚了抚，算做见礼。要是放在十数日之前，他正把韩遂当回事时，见了边章肯定会极为亲热，可他现在吃了败仗，却一心认为是韩遂诱敌深入的计策不行，没人会认为是自己不行的，出了事往往会怪别人不行，他当然也不例外，所以他对韩遂有所不满，连带着对边章也不是很客气了。只见了个礼，便不再答理。

　　边章有些尴尬，干笑两声，道：“两位大王，韩兄弟，那李勤来了，驻兵在五十里之外，却没有过来踏营，也没有派人通知城里的冷徵和陈懿，这说明他在等待时机，加上他派人造了李大王的谣，所以我估计着，他是在等着我们内讧，等我们这里一乱，他就会立即带兵前来攻打，捡现在的便宜。”

　　韩遂道：“我也是这么想的，那李贼诡计多端，奸诈无比，他是什么样的无耻招术都会使出来的，咱们定要小心谨慎才行。”

　　北宫伯玉皱眉道：“李勤狡猾，这点我已知道，可他屯兵不攻，我们却也不能再攻打县城，事实上他只要在五十里外一扎营，我们攻打允吾县的计划，就算是失败了。”

　　边章道：“李贼定然也想到了这点，所以他一是在等着我们内讧，二是等着我们退兵，只要我们一退兵，他趁势杀来，仍会给我们的军队带来巨大损失的，起码断后部队有可能会全军覆没！”

　　李文侯摆手道：“既然退兵必会被追杀，那干嘛还退，干脆攻城便是，我带兵攻城，北宫大王带兵防住李勤，咱们分头合作，鹿死谁手还未可知呢！”

　　韩遂啪啪地拍起手来，摇头叹道：“看看，咱们这就意见不统一了吧，李勤要看到的就是这点。只要咱们两家一分兵，他肯定就会打过来的，而且我还料到，李勤一定不会攻打李大王的军队，而是只攻北宫大王的。我们知道这是挑拨离间，可十来万的士兵如何能尽知？我们再怎么提前和他们说，等到一见血的时候，他们也不会再相信了，只会恨李大王勾结官府，说不定有些小部的人，会反而去攻打李大王。”

　　北宫伯玉叹道：“是啊，咱们兵马虽多，可却不是都听我命令的，不少小部来投靠我，各有所图，如果我拿军法处置他们，只要处置了一个，人心就散了，别的小部也会离开我们，那时我们就真的又失败了！”

　　帐内再次安静下来。李勤带着扶角军，只是在五十里外扎营，便起到了震慑作用，而他这招只看不打，还真就让北宫伯玉他们没办法化解，打也不是，不打也不是，进退两难。

　　又过了好半天，边章才道：“我有一计，说出来请两位大王和韩兄弟参详，看看好不好使！”

　　三人全都看向了他，北宫伯玉和李文侯不太了解边章，可韩遂却是知道边章的，边章很不得了的，可以算得上是文武全才，尤其是在计谋方面比他都强，不过边章也有弱点，就是凡事不能下决定，主意虽多，却总要犹豫好久，做不到杀伐决断，所以边章也是极难做到一军主将的。

　　韩遂道：“边兄有何计策，说来听听。”

　　边章道：“不如我们将计就计。李贼不是等着我们内讧么，那我们就假装内讧，引兵离开允吾县，诱李贼来追，然后在半路上设下埋伏，将李贼和扶角军全部杀死，你们看怎么样？”

　　三人齐声道：“将计就计？这个主意好！”

　　李文侯喜道：“那该如何设埋伏呢？”

　　边章道：“我是金城本地人，对周边地形很是熟悉，允吾县东南方向便是落羽河，离此七十里，河道有一个大拐弯处，名为河口关，那里的地势算是一夫当关，万夫莫开啊！”

　　北宫伯玉等三人全都对金城郡的地形熟悉，一听到河口关，全都啊了出来，三个人的脸上全都露出了喜欢！

　　不错，如果说到设伏，那寻遍整个凉州，再也没有比河口关更合适的了，那里简直就是绝境！

　　北宫伯玉脸色竟然兴奋得有些潮红，他道：“如果真的能把李贼引到河口关，那别说咱们有十万大军，就算只有几百人，也能把扶角军给逼死！”

　　李文侯道：“可是，李贼会上这个当吗？就算他不是金城郡本地人，可也听说过河口关吧？”

　　边章长长地吐出一口气，道：“能不能让他上当，就得看咱们怎么演这场戏了，也看两位大王舍不舍得士兵的性命了！”

　　帐中又安静了下来，人人都知道，要想把李勤引入绝境，那是真得下大本钱才行，否则傻子才会上这个当……不，就算是傻子，听到河口关这三个字，都不会上当的！

　　好半晌，韩遂才道：“那些小部的人投靠北宫大王时间不短了，可却什么功劳也没立过，这次诱敌，不如就派他们吧！”

　　北宫伯玉脸色稍微一黯，可随即道：“正是如此，就把他们喂了李贼吧，只要咱们打败了扶角军，那么整个凉州，还有谁是咱们的对手，一州之地唾手可得！”

　　四个人凑到一起，开始算计起李勤，同时他们也很不道德地，把自己人也给算计了一通，那些小部落的羌氐胡人，还不知道他们被出卖了！

　　扶角军大营。帐篷里，李勤在开军事会议。

　　乌蛋子满脸兴奋地，道：“李郎，你的计策很成功，我们把李文侯投降的谣言撒出去后，几乎听到这个事的羌兵，全都相信了，他们都破口大骂李文侯，说他吃里扒外。”

　　李勤笑道：“那李文侯他自己的羌兵呢，有没有相信这个事？”

　　乌蛋子摇头道：“李文侯的部队刚到，我们没还没有接触，李郎你就也到了，我们来不及混进李文侯的士兵当中去。”

　　贾诩笑道：“自会有人告诉李文侯的士兵，他们的大王暗中投降了，谣言止于智者，不过估计没几个羌兵会是智者吧！”

　　帐中众将领哈哈大笑，兵法上说上兵伐谋，扶角军玩攻心战，还是很有一手的，北宫伯玉那里，应该已经乱了吧！只要北宫伯玉和李文侯这两个造反头子有了罅隙，那就啥事都好办了。

　　贾诩道：“咱们既然到了这里，再怎么着也得把消息送进城里去，估计城里这时已然等得心急如焚了，咱们早点把消息送进去，也好让冷将军心安。”

　　他对乌蛋子道：“这事还得你派人去才行，你让送信的告诉冷将军和陈郡守，就说羌兵有可能内讧。是否内讧是很好判断的，不管是北宫伯玉或是李文侯哪部的羌兵攻城，如果另一方不支援，就可以断定他们起内讧了，到时请冷将军和咱们里外夹击，羌兵必可大败！”

　　乌蛋子听了，立即出帐，找本事高强的斥候，把消息送进城去。而李勤他们则一直等在五十里外，静候佳音，等着羌兵内讧。

　　城里。冷徵和陈懿得到了消息，李勤带着扶角军到了，而且还弄得羌兵要起内讧，两个自是都大喜过望。

　　冷徵憋足了一口气，如果真的能内外夹击，把北宫伯玉给打败，那他一定要穷追不舍，非把北宫伯玉给剁了不可，以报这么多天来被围之仇。


第一百四十一章 众口铄金

　　计划一旦被定下，那么执行起来是非常快的。

　　北宫伯玉、李文侯、韩遂、边章都非等闲之辈，他们做起事来，根本不可能给敌人，甚至是自己人一点反应时间，就算是别人明白了他们的计策，知道被算计了，那也是战后的事情，而在战前，除了他们四个人之外，再没别人知道计划！

　　北宫伯玉当夜便下达命令，让李文侯带兵攻城，他则带领主力羌兵三万人，连夜拔营，撤离允吾县，而留在主力部队之后，负责断后的军队，竟然多达七八万人。从常规的战术上讲，这是绝对错误的，完全可以解释为是主将临阵脱逃！

　　所有接到这个命令的羌兵将领，全都认为这是逃跑。看到羌兵又攻城又撤退的，就连城里的冷徵和陈懿也是这么认为的，而远处一直没有参战的李勤和贾诩，也都认为他们的反间计成功了，弄得羌兵大军分崩离析，再不能统一指挥！

　　午夜时分，李文侯指挥军队开始攻城，他所部的羌兵架起云梯，一波接着一波的往城上攻，但只限于西城门，别的城门没有羌兵进攻，而外面围城的羌兵却一营接着一营的撤离！

　　冷徵和陈懿一起来到了城墙上，他们看着下面的战场，都忍不住笑了。

　　冷徵道：“攻城的是李文侯的羌兵，不怎么卖力啊，上万人只立起了二三十架云梯，这不就是做样子么，做给那个北宫伯玉看的！”

　　陈懿笑道：“李文侯是在告诉北宫伯玉，他没有投降，所以才连夜攻城的，掩护北宫伯玉撤退。可惜啊，他的士兵攻得这么有气无力，反倒是坐实了他投降的事，要是咱们此时出击，去追赶北宫伯玉，还不得把北宫老贼给气死！”

　　冷徵舔了舔嘴唇，道：“这个北宫伯玉，这些日子围得我好生气闷。现在眼前有大好良机，不如我领兵出城，大杀一通，就算不能砍了北宫伯玉，可能让他更恨李文侯，也是挺好的，过些时日，对他们挨个剿灭，必可全胜！”

　　陈懿道：“不等李勤过来了？嗯，不等也好，现在李文侯军队还没有疲，不是里外夹击的好时机，至少得等到天快亮时才行，那时北宫伯玉早就逃得远了！”

　　冷徵回过身，叫过副将，道：“传令点兵，点精锐骑兵三千，随我出城追敌！”

　　副将答应一声，下去集结军队了。

　　陈懿想了想，忽然道：“冷将军，我看追击三十里就差不多了，不要往远了追，再远可就是河口关了，那里不好开战的。”

　　冷徵嘿了声，道：“我自然明白，哪可能追出六七十里。”河口关离允吾县不近，七十里地呢，这么远的距离，根本不会被计算在追的范围内，要是他带兵追出七十里，那就不叫追击，而叫奔袭了。

　　过不多时，三千精锐护羌兵集结好了，清一色的骑兵，冷徵下城带兵从东门出城，尾随北宫伯玉猛追了下去。

　　五十里外，斥候一来报告，李勤立即点起扶角军，从营地里出来，慢慢地压了上来，他并不着急，既然是李文侯的军队攻城，那么一开始肯定是带着怨气去开战的，换了谁被那么诬陷，谁都得动气，而李文侯肯定不是个好脾气的，一开始肯定打得猛，可只要一两个时辰没攻上去，那么士气一泄，他再带兵过去，直接就能把羌兵打得落花流水，说不定光抓俘虏就成了。

　　扶角军压到了十里之外，便再没有动地方，就那么等着，一直等到拂晓时分。果然不出所料，李文侯的军队攻势减缓，喊杀声逐渐止歇。

　　乌蛋子纵马来报，叫道：“李郎，李文侯的军队开始撤了，是往东边撤的，是从南边绕的，避过了北边。”

　　扶角军便等在西北方向，羌兵从南往东绕，说明李文侯已然知道扶角军压上来了。

　　李勤叫道：“吹角，慢慢压上去！”

　　羌兵就算撤退，也会留下断后部队的，而且就算断后部队再怎么没用，可如只抵挡一次追击，马马虎虎还是没问题的。可是，如果扶角军吹角，把角声吹得超级响亮，那么羌兵的断后部队必会害怕，只要羌兵一加快速度撤退，必乱无疑，那时再追上去大砍一通，收获就会大很多。

　　扶角军全军上马，向南面纵马小跑，军中只要有号角的士兵，全都拿出号角来吹，竭尽全力地给撤退的羌兵施加压力，而李勤又派出斥候，赶去城门那里，给冷徵和陈懿报信。

　　小跑七八里，已然绕过了南面的城墙，往东行进，但扶角军始终没有和李文侯的羌兵接战，相反距离越拉越远，羌兵的撤退速度和李勤预料得完全一样，一开始还算有点模样，可撤退的速度越来越快，而越快，证明羌兵越乱。

　　李勤奔在队伍的最末尾，这时一个斥候追了上来，叫道：“李郎，城上喊话，说冷将军带兵出东门追击北宫伯玉，已经走了多时！”

　　李勤啊了声，心想：“有点急了，在允吾县的地界里，不见得能把北宫伯玉怎么着了，我们只需要把李文侯的军队给吃了，也就足够了，北宫伯玉的大部队要在允吾县境外解决掉，十万叛羌，想要速战速决，可是相当不容易的一件事了，心急吃不了热豆腐。”

　　叫过贾诩，李勤问道：“和原计划有变，冷徵去追北宫伯玉了，李文侯的军队怕是只能咱们自己解决了。”

　　贾诩皱眉道：“你这个冷恩师打仗不怎么样啊，这般性急，怕是要吃大亏。咱们只能追上去了，要不然怕是冷徵回不来了。”

　　李勤也道：“北宫伯玉不可能没准备的，就算要打败他，也得是第二次追击，第一次追击，不吃亏才怪！”他下令加快行军，向李文侯的军队扑过去。

　　此时，前面撤退的李文侯当真是着急上火，他的军队本就没什么斗志，现在一撤退，刚开始还凑合，可现在却越来越乱了，不少羌兵竟然拍马狂奔，这哪是诱敌，干脆就是真的逃走了，如果逃得太快，万一扶角军不追了，那可怎么办？

　　李文侯一咬牙，士兵没了可以再招，可要是这次不把李勤给整死，以后可就没机会了。他叫道：“传令，列阵拒敌，咱们就在这里，和扶角军开一仗，然后假意再退，引他们来追！”

　　亲兵赶紧把命令传了下去。可命令是传下去了，听从指挥留下来列阵的羌兵却是连一半都没有。羌兵毕竟不是正规军队，比之以后的黄巾军也强不了多少，打顺风仗那是越打越勇，可要是一旦受了挫折，要想让他们坚持到底，那就难了，毕竟他们没有被逼到绝路上，还没到玩命干到底的程度。

　　羌兵乱哄哄地列好了阵，李文侯勒马停在阵前，心脏突突狂跳，等着扶角军到来！

　　扶角军鼓角而来，前面领兵的沈乙见羌兵列阵，立即派人回报李勤，李勤和贾诩纵马上前，查看敌情。

　　此时天光放亮，贾诩见了羌兵的军队，笑道：“李文侯害没害怕，这个难说，可他手下的羌兵怕了，却是肯定的。阿勤，我们不要攻过去，绕开他们继续前进，不用多时，羌兵自然崩溃，李文侯身边剩不下几个人的，而且以后他也再招不起人来了！”

　　李勤哈哈大笑，道：“正是！”把手一挥，扶角军并不上前迎战，绕过羌兵的阵地，继续向前，去支援冷徵。

　　扶角军一绕路，列阵的羌兵沉默片刻，忽地就乱了。羌兵们也听到了谣言，说李文侯暗中投降了官府，然而能留下来列阵的羌兵，自然都是没有相信谣言的，他们算是信任李文侯的，不相信李文侯会投降。

　　然而，扶角军如此强悍，人数又不见得比留下的羌兵少多多少，可却绕路而走，这说明了什么？这说明传言不假，李文侯真的暗中投降了，出卖了羌人！留下的羌兵对李文侯失望之极，真是万没有想到，自己的大王竟会投降，如果他不投降，扶角军干嘛不打过来？

　　不少羌兵对李文侯怒目而视，而忠于李文侯的羌兵则聚集到了大王的马旁，谣言的恶果开始显现了。

　　李文侯望着远去的扶角军，心想：“这算是诱敌成功么？扶角军真的追过去了！可是，可是这下子我可糟了，别人非得都认为我暗中投降了啊！”一时之间，竟不知该如何反应。

　　没过多一会，从西边一队人马奔来，也是羌兵，这队羌兵却是在河边被扶角军吓走的，他们绕远赶来，现在却也到了！

　　领兵的羌将见允吾县外已然没有了围城的羌兵，正感奇怪，却突然发现了李文侯的军队，而李文侯的军队却似乎正处在内讧的前夕，羌将很是吃惊，离得老远就停下了军队，没敢直接过来。

　　忽然，羌将见李文侯的军队乱了起来，竟然分成两伙，开始火拼，而且战场上不停地传来，杀死叛徒的呼声！羌将立时明白，李文侯果真背叛了……

　　城墙上，陈懿已然转到了东边的城墙上，手搭凉棚，正在往这边望，一边望，他一边嘿嘿笑着：“真内讧啦，真的内讧啦？以前要想让叛羌内讧，咱们又得许官，又得给钱，可这次只放出些谣言，就让他们内讧了。众口铄金，积毁销骨，古人诚不欺我也！”


第一百四十二章 河口关

　　李文侯的军队终于一分两半，坚决要和官府干到底的羌兵造反了。

　　羌兵本来就是造反的，谁的反不是造，官府欺压他们，他们就造官府的反，李大王背叛他们，他们就造李大王的反，反正已经走上了不归路，何必回头？

　　厮杀中，李文侯被忠于自己的羌兵护着，往东南方向边战边走，去找北宫伯玉，而远处的那些观望的羌兵却也赶了过来，死冷寒天的，那些羌兵被迫大兜圈子，着实遭了不少的罪，现在罪魁祸首就在前面，他们哪可能放过，便也过来厮杀，也想要了李文侯的命。

　　羌兵们杀红了眼，一开始还都想着杀李文侯，可打着打着，一来大家也分不出谁是反李文侯的，谁是挺李文侯，二来往日有冤仇的，互相看不顺眼的，这时候也都开始找机会报仇了，嘁哩喀喳地乱砍，越打越乱。

　　陈懿在城上看着远处的大乱，越看越高兴，他叫城里的汉兵做好准备，等羌兵们打完走人了，他们赶紧出去捡功劳，把死去的羌兵脑袋割下来，那可都是大大的战功啊，白来的，不要白不要。

　　一时之间，陈懿太过高兴，竟然没有再派兵出去，去支援冷徵和李勤，光想着他自己了。

　　李勤带着扶角军，一路疾赶，后面的厮杀声传来，可扶角军却没有回头，仍旧加速往前赶，李勤深怕冷徵吃亏，冷徵这个便宜恩师可是他在凉州最大的助力，万一出点事，后果可就不太妙了。

　　赶路中，路上不断地出现大批羌兵的尸体，不少羌兵都是被割了脑袋的，而越往前赶，尸体就越多，但被割脑袋的尸体却渐渐少了起来，看来冷徵的军队赶得太快，杀敌太多，已经来不及割脑袋了。

　　扶角军也不去割羌兵的脑袋，这种战功对他们来讲无所谓，可李勤和贾诩看到这种情况，却有些心惊肉跳，从路上的羌兵尸体看，已然超过了两三千具，这是很不正常的，就算是冷徵带的护羌兵再强，而羌兵再弱，逃的时候在混乱，却也不可能造成这么大的伤亡。

　　正常情况下，羌兵在逃跑过程中，断后部队一旦发现冷徵带兵来追，必是列阵迎战，双方士兵厮杀，只能是在一块阵地上进行，而不可能是打了一路，不要说冷徵的护羌兵，就算是李勤带着扶角军，也不可能一路猛打，打出二三十里地的。路上死了两三千的羌兵，这就代表开战的羌兵至少要上万，甚至更多。如果冷徵的军队能打败这么多的羌兵，那他还至于被围在城里好多天么？

　　贾诩看着路上的情景，道：“不对啊，怕是冷徵上当了吧，那北宫伯玉明显是在诱敌，引着他去追的啊！”

　　李勤点了点头，这是标准的添油战术，用来诱敌是非常好的，可以吊足追兵的胃口，极少有追兵能拒绝这种唾手可得的战功，冷徵算不上名将，他上当了！

　　典韦等将领听了，无不惊讶。典韦道：“拿这么多羌兵的性命诱敌，这本钱非免花得太大了些，羌兵又不是傻子，让他们诱敌，让他们被杀，他们就肯，就真的断后了？”

　　贾诩哼了声，道：“这有什么难的，只经北宫伯玉先命令一个亲戚多的小部落羌人首领断后，这个首领一旦被杀，北宫伯玉便让别的羌兵来给他报仇，每次都派那个首领关系最近的部落来，总会有最亲近的人派出来的，而那些羌兵不得不来，一个一个地前来送死，能有多难？”

　　将领们听了，无不毛骨悚然，都说这北宫伯玉心肠未免太歹毒了些，为了诱敌，连自己人的性命都不放在心上。

　　李勤却道：“北宫伯玉不见得会想出这种狠毒的计来，估计是韩遂的主意，那韩遂怎么可能管羌人的死活，他又不是羌人！”

　　“既然知道是诱敌了，那咱们还过不过去？”贾诩问道。

　　李勤头疼得很，现在可是进入死胡同了，明知前面是南墙，可也得硬着头皮去撞了。他嘿了声，道：“我这位冷恩师，是怎么当上的护羌校尉啊，还护羌呢，尽被羌人耍了，官大无脑！”

　　贾诩也嘿了声，道：“他能当上这么大的官，是人家投胎投得好，你要是出身豪门，也是个贵胄，那没准你当的官比他还大！”

　　李勤气道：“这怎么办，前面定有陷阱，北宫伯玉肯定在前面下套了，咱们要不要去钻啊？”

　　贾诩道：“我刚才这不也问你呢吗！”他叹了口气，道：“李郎最仗义，这时候明知前面有陷阱，你也得闭着眼睛往里钻啊！谁让你仗义呢，要换了我，我肯定不去！”

　　典韦道：“少爷，我看也没什么大不了的，陷阱又如何，圈套又如何，不过是一个北宫伯玉，带着几个烂兵罢了，还能蹦达到天上去，管他怎么设埋伏呢，照灭，以力伏之！”

　　将领们一起道：“对，以力伏之，管他什么陷阱不陷阱，圈套不圈套的呢！”

　　李勤忽地笑了，道：“也对，要是连这点魄力都没有，那还谈什么以后，干脆一直就窝在扶角堡里种地不就得了！”

　　贾诩却道：“如果让别人知道咱们扶角军胆怯了，那上门欺负的人可就多了，咱们就算是想窝在老家安生种地，也是不可能地了！”

　　李勤一挥马鞭，叫道：“丫的，干死他们，弟兄们，跟我追！”

　　贾诩和典韦他们听了这话都是一愣，贾诩道：“丫的，什么丫的？是哪里的方言，和匹夫孰轻孰重？”

　　典韦却叫道：“丫的，干死他们！”跟在李勤的马后，向前面冲去。

　　扶角军全军启动，继续向前。

　　冷徵一口气直追出五十余里，护羌兵人困马乏，他的副将叫道：“将军，莫要追了，追出的太远了，还是赶紧回城吧！”

　　冷徵望向前面，道：“他们的队伍越来越乱了，看样子是支持不了多久了，只要咱们再加把劲，就能追上北宫伯玉，我非要把他砍死不可！”

　　这次追击，实在是太容易了，简直是顺风顺水，前来阻挡他们的羌兵一波接着一波，可冷徵却一一将他们击败，杀得四散奔逃，让他有了种感觉，那就是自己宝刀未老，依旧锋利……比年轻时还要锋利，根本就是势不可当！

　　冷徵并不听副将的劝告，但他也不能算是鲁莽之人，追出这五十多里，他一直都很小心，不停地算着打散了多少羌兵，从数量上来讲，至少有两万多人，而根据正常情况推断，羌兵阵亡和逃走的比例，应该是一比十。

　　羌兵这种乌合之众，是经不过十成里一成的减员的，甚至连普通的汉家郡兵都经不起这种损失，可北宫伯玉不可能有二十万人的，从数量上推算，他现在应该只剩下身边的铁杆亲信了，所以这时候追上去，应该是可以抓住北宫伯玉的。

　　不能算是经验丰富，但羌兵得胜时越发嚣张，而失败时转身就逃，这点冷徵是很清楚的。他不相信，也想不到北宫伯玉竟能如此的大手笔，竟然抛弃小部的羌兵，为的就是钓自己这条大鱼，而他也不了解那个曾经小小的金城郡从事有多厉害，象他这种高官，是不会将韩遂放在眼里的，更不会想到一个小小的从事，竟然能使出这般凶狠的手段来设计自己。

　　其实，韩遂也没想到，因为这场大手笔，他根本就不是用来对付冷徵的，而是用来对付李勤的，对付冷徵这种人，还用得着跑到河口关去？

　　前面有护羌兵叫道：“将军，看到北宫伯玉的大纛了，他的大纛就在前面，就在前面！”

　　冷徵啊地一声，他叫道：“追，追上去！”纵马向前疾冲，他后面的护羌兵只好紧紧跟随，可人人都有一种不详的预感，似乎前面有巨大的危机等着他们一样！

　　河口关。

　　如要在多水的南方，这种地形倒是常见，两边是数丈高的石头山，中间有大河流过，这种地势也可称之为峡，石头山下有一条道路，沿着河道延伸，其长不过三里，但仅可供双车并行，此处没有大片的农田，又因是在河道的拐弯处，水流湍急，既不适合种地，也不适合放牧捕鱼，所以这里是没有百姓居住的，异常荒凉，尤其是在风大的季节，北地大风吹过峡谷，往往会发出鬼哭狼嚎一样的声音，非常瘆人。

　　冷徵带着军队一口气追进了河口关，就见大河已然结冰，而由于河床太深，水量减少后，露出的河床足足低于地表三四丈深，从道路上往下面望，几乎有种从城墙上往下看的感觉，再加上谷里风大，就算他们明知掉不下去，可仍旧有种摇摇欲坠的感觉。

　　羌兵已然停止了逃跑，等在了前面的道路上，而石头山之上，竟然出现了大批的羌兵。

　　北宫伯玉站在山上，看着下面的冷徵，气道：“怎么是他，为何不是李勤？”

　　韩遂便站在他的旁边，哼了声，道：“他来了更好，咱们堵住了冷徵，李勤不追来便罢，要是追来，他就算看出这里是陷阱，也必须得进来救人，正可一网打尽！”


第一百四十三章 张良计遇上过墙梯

　　北宫伯玉看着下面的冷徵，而冷徵也在抬头看着他！

　　冷徵心想：“糟糕，我中计了！”

　　石头山上的羌兵见护羌兵进入峡谷，自然不会客气，他们就站在石头山，拿起石头就往下扔，去砸护羌兵！

　　韩遂见状叫道：“不要乱扔，让那个姓冷的活着，活的比死的有用……”

　　可羌兵们都是没受过训练的，离得又远，听到的是不扔石头了，可没听到的，还有听到假装当没听到的，仍在往下面扔石头！

　　护羌兵顿时大乱，纷纷调转马头，想从来路退出去。可后面的羌兵却扔下了大石头，把道路给封死了，进入峡谷的护羌兵无法退出去。

　　冷徵带的士兵不少，大部份跟着他进了峡谷，可还有少数没有进来。后面的护羌兵见状不妙，他们没法冲进来救人，只好调转马头，往来路奔回，想去找支援，可却碰到了埋伏在外面的羌兵，两军交战，混乱无比。

　　峡谷内石块乱砸，羌兵没有什么章法，反正有石头捡起来就往下扔，石头山上的石块虽多，可被上万的羌兵捡起来往下扔，也没支持多久，不过一刻钟的时间，山上的石块就扔光了！

　　北宫伯玉望向山下的道路，放声狂笑，他看到了，堂堂的凉州护羌军，几乎被砸得全军覆没，道路上尽是死人死马，不少护羌兵竟然在躲避中，掉到了下面的河床，摔得血肉模糊，而没掉下去的护羌兵也同样血肉模糊，都被砸倒在地，伤兵凄惨地嚎叫着，受伤的战马也在嘶鸣，犹如人间地狱相仿。

　　而威风凛凛不可一世的护羌校尉，却看不到了，不知躺在哪个尸体堆里，写着冷字的大旗，倒在地上，打旗的旗手被砸得满头是血，已然毙命多时。

　　韩遂叹气道：“北宫大王，你的手下不听将令啊！我们是要杀掉冷徵和李勤不错，可不是现在就杀掉冷徵啊，如果冷徵现在就死了，天又快黑了，那李勤哪还可能进来，时间一拖久了，那李勤没准想到别的办法了！”

　　北宫伯玉却对手下的猛砸很满意，打仗嘛，就是要杀死敌人，哪有那么多的说法。他笑道：“韩兄弟多虑了，冷徵死在里面，外面的李勤怎么可能知道，他该进来，还是要进来的！”

　　边章也轻轻地叹了口气，心想：“难怪北宫伯玉造反这么多年，一直被官军压着打，今天的机会已经是好得不能再好了，可他还是往糟了办！”

　　边章想了想，道：“下面汉兵的尸体太多，就算是李勤带兵入谷，尸体挡在道上，他也不会深入的，如果在峡谷口就退后，那咱们是堵不死他的。要依我说，不如派人下去，把尸体搬开，扔到河床上去，然后在道路上设下拒马，拒马之后绑上冷徵，逼着李勤来救，那咱们得胜的机会，就会大上很多了。”

　　北宫伯玉笑道：“不用这么麻烦，还造什么拒马啊，只要再扔石头……啊，看来，还真得造些拒马了。”

　　他向周围一看，见羌兵们都站着呢，没有再扔石块，上山的石块都扔光了，往下扔是简单，可把石块捡上来，那费的劲可就大了，比造拒马要花的力气都大。

　　北宫伯玉把手一挥，下令让羌兵们下山，去打扫战场，死了的汉兵全都扔到河床上去，活着的抓成人质，尤其是一定要找到冷徵，不管是死是活，都要找到他。另外他又派人去造拒马，现在不是野地浪战，所以拒马的质量不用太好，只要能把道路堵上，等扶角兵来攻时，能给扶角兵造成伤亡即可。

　　羌兵峡谷里忙乎，一直忙到天快黑了，这才把道路清理出来，尸体和石头扔进河床，又把活着的护羌兵绑起看押，打制好的粗糙拒马也都摆到了道上。

　　冷徵是幸运又不幸的，他在大石头砸下来时，只被砸伤，却没有被砸死，他身边的副将和亲兵却都被砸死了，只活下来他一个人，这算是幸运的，可不幸的是他被抓了俘虏，对于凉州的军事长官来讲，他被俘虏了，还不如死了，就算是李勤救了他，他也没脸再活下去了。

　　当羌兵把受伤的冷徵抬到北宫伯玉的面前，北宫伯玉得意到了几乎笑抽的地步，他造反几十年，护羌校尉换了好几个，可次次都是他被追着打，可今天却把护羌校尉给抓到了，这场大胜，实是当初预料不到的。

　　北宫伯玉一摆手，让羌兵立起一座高高的木架，把冷徵吊到了木架上，用来诱敌，让李勤不得不前来解救。韩遂和边章却没他这么得意忘形，两人一起下了石头山，亲自去检查拒马。

　　要想和扶角军开战，靠砸石头是不行了，只能靠在山上放箭，可光靠放箭也是不行的，凉州是个人就知道，和扶角兵比谁更能射箭，和比谁死得更快是一个道理，所以还得用拒马才行。

　　扶角兵只要一进入峡谷，见到前面的冷徵，就算他们再不愿意，也得过来搭救。韩遂设了三道拒马阵，每阵都由数百名的精锐羌兵把守。从入峡谷处一里半设下第一道拒马阵，不能离得谷口太近，怕李勤见了拒马阵，不进谷或是进到一半就往外退，那把守谷口的羌兵是没法拦住李勤的。

　　第二道拒马阵离第一道有半里远，而第三道又隔第二道半里远，这样既不太密集，让李勤感觉能打破，又可以给扶角兵带来重大伤亡，而在峡谷的出口，也是就是道路的三里处，则用大木封死，万一扶角军勇悍到逆天，竟把三道拒马阵全都掀翻，那么待他们冲到峡谷出口时，羌兵还要再抵挡一次。

　　最后还有一种情况，不过这种情况韩遂和边章认为不可能出现，那就是扶角军冲出了峡中通道，虽然认为这是不可能的，但韩遂和边章小心为上，他们仍旧做好了准备，那就是在峡谷外面让上万的骑兵列阵，就算是扶角军真的冲了出来，羌兵冲上去，也照样能把幸存的扶角兵杀光！

　　北宫伯玉见了他们设的五道障碍，大大地不以为然，他对韩遂道：“韩兄弟，你未免有些太胆小……太仔细了些，这河口关乃是陆上天险，别说区区的扶角军，就算是真的天兵天将来了，要想活着出去，也只能从天上飞，而不能从地上走的，我看谷口和谷外，就不用埋伏人，大家都等在石头山上，冲下射箭就足够了！”

　　韩遂和边章却一起摇头，都说小心点儿好，过份小心没啥了不起的，可要是粗心大意，万一堵不死李勤，那死的可就是他们了。

　　北宫伯玉不再说什么，可仍是摇头，他手下的羌将也都摇头，按计行事是没错，可却没有人认为扶角军会出来，甚至都不见得能冲过第二道拒马阵！

　　天近午夜，天上无月也无星，整个河口关外漆黑一片。

　　李勤率领扶角军来到了河口关外。他半路上遇到不少逃回来的护羌兵，听他们说冷徵中了埋伏，被困在了峡谷里面，现在生死不知。

　　李勤除了叹气，也没有别的表情了，他早知冷徵会中计，倒也并不意外。

　　来到峡谷外面，李勤叫道：“乌蛋子，去周围看看，此处地势如何，速速回报！”

　　乌蛋子答应一声，带着斥候散开，查探附近地势。

　　过不多时，斥候纷纷回来，乌蛋子道：“李郎，前面是落羽河，河道弯转，两边有山，山不高也没有树，虽然离得远天又黑，可却也能感觉到山上有人，还有离此三里多远的平地，有羌兵藏在林中，多少不知，但有人说话，还有马嘶，人数怕得在三千以上，估计是等咱们进了峡谷，便过来封住入口的，想要把咱们堵死在谷里。”

　　李勤听了，转头看向贾诩，问道：“你看怎么办，前面是个大口袋，咱们钻还是不钻？”

　　贾诩想了想，道：“冷徵要么战死，要么被抓，有他在，就算明知前面是陷阱，你也得闭着眼睛往里跳，所以这个口袋不钻也得钻。”

　　顿了顿，他又道：“羌兵缺少训练，埋伏得不够隐秘，被我们探出了藏身之地，口袋是要钻的，可在钻之前，咱们得先把口袋给他撕破了，然后再钻。”

　　李勤道：“你是说我们先去把三里外的羌兵给收拾了？”

　　贾诩笑道：“不收拾了他们，难道还留着过年么！不过，要是咱们过去收拾他们，未免太抬举他们了，不如引他们过来，让他们来送死，这样才比较有趣些。”

　　李勤也笑了，道：“如此最好。”叫过将领，吩咐一番，这才领兵继续前进。

　　过不多时，扶角军来到了峡谷口，李勤下令，让士兵们在谷口大声叫喊，然后全军退后，士兵们站在黑暗当中，管好自己的战马，尽量不发出声音。

　　石头山上，羌兵听见扶角军的喊声，都吓了个够呛，赶紧做好战斗准备，可却发现扶角军并没有入谷，而且就象是凭空消失了一样，谷外静悄悄地，没了半点声音。

　　正在纳闷间，忽然远处传来隆隆的马蹄声，有大队人马赶来，虽天黑看不清，可从方向上判断，却知道是藏在远处，等着扶角军进入峡谷后，前来堵死入口的羌兵。

　　山上的羌兵立知要糟！


第一百四十四章 折腾死他们

　　山上的羌兵有沉不住气的，有些人竟然叫了起来，想要通知赶过来的羌兵，让他们不要过来，扶角军就埋伏在谷口呢！

　　谷里负责把守拒马阵的正是边章，边章听到山上有羌兵叫喊，气得几乎要吐血，都说烂泥扶不上墙，今晚可真是见着实例了，羌氐胡人为什么长年累月的造反，可就是成不了气候，就这个样子，要是能成了气候才怪呢！

　　边章叫过一名羌兵，气道：“快点传令过去，不要让他们喊了，咱们是埋伏起来打扶角军的，他们这一喊，还成什么埋伏了！”

　　这羌兵却没把他这个新投之人当回事，反而却道：“听弟兄们的叫喊，是扶角军在外面埋伏，想要打赶过来的弟兄。本是咱们在埋伏，可现在变成扶角军埋伏了，难不成提醒一下还不行么！”

　　别的羌兵也都开始埋怨，说边章的计策根本就不好使，人家扶角军早就看出来谷里有埋伏了，人家都不进来，却反过来埋伏，要打咱们自己人。边章出的是什么狗屁主意，难不成他是李勤派来的奸细，专门祸害羌兵来的？

　　边章新近来投，在军中全无威信，连亲信都没有，羌兵们怀疑他，他也无可奈何，只好叫人把冷徵从后面提了过来，现在想让李勤进入陷阱，只能用这位冷将军了，要是李勤不念及师生之情，那陷阱就白设了，而李勤如果只派一部份扶角兵进来抢人，这个陷阱的用处，也是要大打折扣的。

　　谷外静静等候的扶角兵，听到了石头山上的喊话，老兵都是满脸不屑的摇头，而新兵则是非常的诧异！

　　新兵们心想：“这些羌兵为什么会出声，难道他们不知临战出声，是要被重罚的吗？”他们只当过扶角堡的兵，以为天下的士兵都有临阵不许出声的严令，而现在埋伏着的羌兵，竟然大呼小叫，这实在是让他难以理解，不可置信！

　　远处的羌兵纵马隆隆而来，和前次一样，他们以为只要谷口处一乱，他们过来封路口就是，不少羌兵还想，上一次没把汉兵全都堵死，这回一定要使把劲，不能再让人逃走了！

　　蹄声中，羌兵刚刚靠近谷口，就听到山上有人叫喊，领头的羌将心想：“这么快就开战了，不过喊杀声怎地不大啊，不象上次似的！”

　　奔在前面的羌兵，有人叫道：“好象不对头啊，山上的弟兄是在让咱们小心……”

　　羌将一愣，道：“小心，有什么好小心的？是不是扶角兵没有全进去呢，咱们来得太快了？”

　　没等他想明白呢，忽然，黑暗之中，响起了尖锐的呼啸声！羌兵们一听便知这是羽箭的破空之声，他们遇到袭击了！

　　前面的羌兵立时被射翻了好几十，惨叫声传来，后面的羌兵赶紧勒住战马，现在太黑，他们根本看不清前面，前面叫得越惨，他们就越害怕！

　　羌将叫道：“有埋伏，撤退，撤退！”

　　可这时候要想撤退，那是太不容易了，扶角兵向来是要么不放箭，要放就是十箭连发，夜空之中，咻咻声不绝于耳，成千上万枝的羽箭射了过来！

　　羌将万没有想到，自己是过来打人的，结果反被人打，黑灯瞎火的他什么也看不清，就算他本事再大，可也躲不开象飞蝗一样铺天盖地射来的羽箭，卟卟几声，他身中数箭，倒栽下马！

　　黑暗之中，羌兵们哪知将领被杀，就算将领不被杀，他们也早乱了，狂喊乱叫着四散奔逃，数千人的队伍连一刻钟都不到，就逃了个精光，只留下了几百具尸体，还有在黑暗中惨叫的伤兵！

　　一轮箭雨过后，扶角兵停止射击，静等李勤下令，可李勤半天也没下令，扶角兵便安安静静地等在黑暗中，仍旧无人说话。他们瞬间就打垮敌人，不少老兵却轻轻摇头，认为对手太弱了，简直弱得不象话，而新兵虽不敢说话，可呼吸却变得粗重起来，显是在用力压制自己的兴奋。

　　谷外的战况瞬间爆发，瞬间结束，很快就恢复了平静。谷里的羌兵都被震住了，竟也都安静下来，他们深深地感到了一种恐怖的气氛，外面越安静，他们恐怖的程度就越重！

　　一个羌将对边章道：“边首领，外面来的肯定是扶角兵，他们和先前的汉兵不一样啊！听说那个李贼会巫术，能杀人于无形，看来是真的，要不然为什么只听见咱们的叫声，可却听不到一点他们的声音呢！”

　　这个说话的羌将，正是刚才不听边章命令的那个，刚才他不服边章，现在又说起李勤会巫术。临战之时，这算是又违抗军令，又动摇军心了！

　　边章心中腾起一股怒火，他真想把这个羌将给来个阵前正法，可却又不敢，万一激起羌兵哗变，那可就变成他被正法了！

　　边章道：“把冷徵带过来，周围点上火把，让李贼好好看看！”

　　羌兵立即把大木架子推了过来，立在拒马之后。

　　边章看向那个羌将，道：“我给你个立功的机会，却不会有什么危险，你带一队人过去，冲李贼喊话，告诉他冷徵已被我们擒住，而且我们已经设好了陷阱，只要他敢进来，就得和冷徵一样被我们抓住，扒皮抽筋，他要是害怕，就挟着尾巴滚蛋吧！”

　　羌将大吃一惊，道：“告诉李贼这里有陷阱？这怎么可以，那咱们不就白埋伏了嘛！”

　　边章气道：“难不成现在还不是白埋伏么，你当李贼不知谷中有陷阱么？这是激将法！你过去照我说的喊话吧，不用害怕，他们不敢拿箭射你的，把他们引过来，你就立了头功，以后在北宫大王面前，还不是要什么有什么！”

　　他见这羌将仍面有惧色，哼了声，道：“算了，你要做懦夫，当胆小鬼，那也由得你！这里，有谁是不怕死的勇士……”

　　羌将大怒，面对黑暗中的强敌，有所忌惮是正常的，可却不能说他是胆小鬼！这羌将跳过拒马，招手叫道：“是咱们羌人好汉的，跟我走！”手提弯刀，向谷口跑去。

　　边章轻轻哼了声，激将法，现在你不就上了么！

　　拒马后跳出几十个羌兵，大叫大喊着向谷口那里冲去，能守在第一道拒马后，自然都是羌兵中最勇猛的！

　　羌兵勇士们连喊带叫，无所顾忌地奔到了谷口，挥舞着弯刀，冲外面叫着。那个羌将记性不太好，把边章教他的话全给忘了，只是对着谷口叫着，让扶角兵有种就进来决战！

　　李勤叫过乌蛋子，道：“你带着人绕到山上去，给他们来个狠的，然后立即回来，不得恋战。”他又转头对沈乙道：“你带一队人过去，把他们都射死，然后每隔一刻钟，就吹一回号，折腾死他们！”随后，他大声道：“扶角军！”

　　扶角兵们齐声应喝：“勇绝天下！”

　　李勤呵呵一笑，道：“原地休息，吃干粮，点上火堆，咱们暖和暖和！”他才没那么傻呢，大半夜的，赶了这么远的路，还一头往陷阱里扎，就算要扎，也等天亮再说吧！

　　扶角军立即四下去找柴火，点起篝火，该吃吃，该烤火烤火。

　　他们在外面舒服上了，可里面的羌兵可是被折腾的厉害。沈乙带着兵进去，一通乱射，把跑过来嗷嗷乱叫的羌兵全部射死，谁让这些羌兵都是勇士了，不逃就死呗！

　　射完之后，沈乙让扶角兵吹角，作势要攻！

　　拒马阵后的边章听到角声，叫道：“准备，扶角兵要打过来了，弓箭手，弓箭手！”

　　羌兵立时紧张起来，都站到了拒马后面，做好一切战斗准备，等着扶角兵过来。可前面只吹一会角，便又恢复了安静，扶角兵并没有杀过来。

　　边章听角声结束，又叫道：“小心他们摸黑过来，小心，再小心！”

　　冬夜无月，羌兵们看不到扶角军，只能等待。等待是最难熬的，足足等了一刻钟的功夫，羌兵们象是等了一年，可扶角兵却仍是没有过来。刚刚松了口气，前面却又吹起角来！

　　边章叫道：“准备好，扶角兵这次真的过来了！”

　　羌兵们再次紧张起来，奋起精神，又守在了拒马后面！然而，这次扶角兵仍未入谷，可石头山上却响起了喊叫声，竟是有扶角兵摸上山去，狠狠地偷袭了一把！

　　羌兵们紧张得不行，感觉前方的黑暗中，有无数的扶角兵正在往这里冲。也不知谁发了声喊，把箭射了出去！他这一射可不得了，羌兵们一起开射，开弓声和箭射出去的声音响成一片！

　　过了好半天，山上的叫喊声才渐渐地小了下去，不少羌兵从石头山上冲下面叫道：“支援，要支援，扶角兵杀上来了！”

　　边章一颗心突突狂跳，刚才那么一乱，他也搞不清扶角兵到底有没有杀进来，可让他派兵去支援山上，那是不可能的。他只好命人去后面，让北宫伯玉派兵上去，石头山是万不可以失守的，否则那就成了扶角兵居高临下，射他们的拒马阵了！

　　又过了好一会儿，羌兵这才安静下来，他们喘着粗气，听着前面的动静，可前面却没有动静，也不知是扶角兵没有过来，还是过来的都被射死了！

　　可他们的气还没等喘均呢，前面又响起了号角声！

　　边章叫道：“事不过三，这次是真过来了，弟兄们准备好，这次他们肯定会过来的，信我，信我！”


第一百四十五章 闯关

　　两军作战，向来是一鼓作气，再而衰，三而竭，极少会有三次吹角，而不进攻的，所以边章认定，这次扶角军一定会冲过来的！

　　谷口处的号角声也没吹太久，就是吹了几声之后，角声便即停止，又恢复了平静，黑暗之中，也不知扶角兵有没有攻过来！

　　边章心急如焚，他实在搞不清楚李勤到底要干什么，为什么还不派兵过来，难不成他不怕冷徵死了？冷徵可是他的老师……突然间，他明白了，他恍然大悟，李勤怕是不在乎冷徵死活的，没准更加盼着冷徵死掉呢！

　　现在的凉州，州一级的军官以冷徵为最，可郡一级的军官，却是李勤最出风头，如果冷徵死了，而现在又是战时，朝廷是不可能再派一名护羌校尉过来的，那么阵前接过指挥权的，只有李勤，而李勤一旦暂代护羌校尉之职，再打一场胜仗，那他就等于是坐实位置，朝廷必会顺水推舟，任命他为一下任的护羌校尉！

　　所以现在的情况就是，冷徵死了才好呢，只有他死了，才能腾出地方来，让李勤升官！

　　边章想明白了这点，脑袋嗡地一下子，诱敌深入的计划，其实就等于是失败了，李勤极有可能不会进入陷阱的，他和韩遂失算了，只想着那句李郎最仗义的传言，却忘了如果李勤次次都仗义，却唯独这次不仗义呢？

　　可事到临头，他想明白了又能怎么样？也不能和羌兵们明说啊，羌兵本来就不服他，听到自己计划失败，岂不是更会不服！自己在北宫伯玉的跟前，也会失去信任，自己岂不是白白的造一次反，什么好处都没有得到么！

　　边章心乱如麻，只能硬着头皮等，干等在拒马阵里，脑中思绪万千，却实在想不出好的应对之策来。想了好半天，连谷口那边的号角声都又吹了好几次，他还是没有想出对策来。

　　忽然，一个羌兵道：“扶角兵是不是在折腾咱们啊？我发现他们每隔一刻钟就吹一次角，不多不少，时间都是算好的，可干吹却不过来，这不是耍咱们呢嘛！”

　　羌兵们也都感觉出问题来了，纷纷议论，有的人甚至过来问边章，他们是不是上当了，要不要派人去前面看看！

　　这种话提醒了边章，自己不是找不出借口去通知韩遂么，正好用这个借口，把韩遂叫来，他俩暗中商量一下。他道：“不错，是应该派人过去看看，你们谁去？”

　　有不要命的羌兵，而且还有好几个，跳出拒马，摸黑向谷口潜去，去打探消息。而边章又叫过一个小兵，道：“你快点去后面，把韩首领叫过来，就说现在战情有变，请他过来议事。”

　　打发走了小兵，边章接着发愁。过不多时，去前面打探消息的羌兵回来了，一回来他们就破口大骂，说扶角兵竟然都在休息，在谷外围着篝火睡觉，只有几个扶角兵，隔一刻钟就吹一次角，他们根本就没有进攻的打算。

　　羌兵们听了，也都纷纷大骂起来，骂完了扶角兵，有些羌兵便开始小声埋怨，怪边章事先没有料到，结果害得大家紧张了这么长的时间。

　　边章听着羌兵们的牢骚，一言不发，这种时候，他说什么也不好使，更加不能替自己辩解，羌兵们大都是火爆脾气，万一哪句话勾起他们的邪火，动手打人，那吃亏的可就是自己了。

　　又过了好半晌，韩遂从后面过来了，见了边章，问道：“边兄，这是怎么了，扶角兵怎么还没进来，你有把冷徵被抓的消息传出去吗？”

　　边章拉过韩遂，把他拉到一边，小声说道：“用冷徵，怕是不好使……”他把自己所想，一五一十地说了出来。

　　韩遂听罢，脑袋同样也是嗡嗡作响，他也想明白过来了，小声道：“那怎么办，李勤不进来，难不成咱们还要打出去吗？”

　　边章想了想，道：“不如假意议和，把冷徵放出去，告诉冷徵，李勤盼着他死，所以在外面不进谷，咱们现在是进退两难，把咱们的难处主动暴露给冷徵，然后告诉他，只要他能许给我们一块地方，给个小小的封号，我们就愿意归顺朝廷，就由冷徵把咱们招安。”

　　韩遂眉毛一挑，道：“这是挑拨离间之计，冷徵出去后，定会为难李勤，怕是等不到回陇县，半路上就得把李勤给罢了官，或者李勤见冷徵活着出去，知道不妙，半路上便把冷徵给暗害了……”

　　边章小声道：“总之，内讧是一定会起的，但不管他们怎么个内讧法，咱们既多得了时间，又能让李勤暂时退去，是真的和，还是接着打，都可以从容考虑。”

　　韩遂点了点头，道：“事关重大，我先去和北宫大王商量一下，不过我估计他会听我的。你也借这个功夫休息一下吧，我看你眼睛里全是血丝。”

　　边章苦笑道：“你不也一样！”两人齐声长叹。

　　韩遂返回了后面，去找北宫伯玉说事，而边章再不督促羌兵守卫，按照他的料想，扶角军是不可能进谷作战了，那么拒马阵也就白设了，失去了意义。

　　羌兵少了约束，三五成群地找地方去休息，有的人甚至点起了火，割些死马肉，烧烤起来。

　　里里外外的一通折腾，这时天色已然快到拂晓时分了，正是一天当中，人最疲倦的时候，除了谷口每隔一刻钟，象是整点报时那样地吹一通号角外，谷内谷外一片安静。

　　谷外。

　　乌蛋子小跑着到了李勤的身边，道：“李郎，醒醒，拂晓时分到了。”

　　李勤伸了个懒腰，坐起身来，道：“醒什么醒，一直没睡。谷里怎么样了？”

　　乌蛋子笑道：“羌兵升火了，看来是认为咱们不会进攻了。”

　　嘿地笑了一声，贾诩也坐起了身，道：“北宫伯玉还是成不了大气候啊，这点气都沉不住，还打什么埋伏。”

　　李勤站起身来，道：“准备进攻，悄悄地摸过去。吴小三，这次你带队。”

　　吴小三答应一声，将他手下的四百名扶角兵召集起来，由他带着，悄悄进入峡谷，向羌兵那边潜行过去。

　　拒马阵后。边章坐在一堆篝火旁，闭目养神，他身心俱疲，说不出的劳累，这一晚上，他感觉过得比一年时间都长。原本信誓旦旦地认为李勤一定会上当，到被扶角军猛劲地折腾，又到知道李勤根本不会进谷作战，到现在怕失去北宫伯玉的信任，心情大起大落，而现在又陷于漫长的等待，当真是说不出的难受。

　　正在边章怀疑自己能力的时候，韩遂回来了，他绕过篝火来到边章的跟前，轻轻拍了拍边章的肩膀，小声道：“边兄，边兄！”

　　边章一个激灵，睁开眼睛，抬头看向韩遂，问道：“如何了，北宫大王可答应了？”

　　韩遂叹了口气，道：“他除了答应之外，还能有别的啥办法。咱们这就去和冷徵说话吧，由你说还是我说？”

　　边章也重重叹了口气，道：“你和他认识，好歹同朝为臣过，由你说比较合适些。”他站起身，和韩遂一起去了绑着冷徵的大木架子前。

　　冷徵身受重伤，不但伤口没有被包扎处理，却反而被绑了一夜，他年纪本就大了，自然坚持不住，活着是没错，可离死也不远了。

　　两人到了他的跟前，韩遂从地上抓起把雪，抹到冷徵的脸上，把冷徵激醒，他道：“冷将军，清醒清醒，我有话对你说。”

　　冷徵双眼充血，气息奄奄地看向韩遂，眼中尽是茫然，显然他连韩遂是谁，都没有认出来。

　　韩遂道：“冷将军，我是北宫大王的使者，奉大王之命给你捎个口信儿，我们打算放了你，因为你已经没有用处了。”

　　冷徵嘶哑着嗓子，啊了声，仍旧满眼的茫然，似乎没有听懂韩遂说的话。

　　韩遂哼了声，又道：“我们本来想用你做诱饵，待李勤来救你时，把他的扶角军全给灭了。可万不成想李勤这个畜生，他竟然不顾念师生之情，不进来相救，他是想假我等之手，把你给杀了，然后他好取而代之，坐上护羌校尉的宝座。所以，既然你的学生这么盼着你死，那我们自不能如他的意，我们打算放你回去，也请你给穿个针引个线，让朝廷招安我们，让我们也有机会为朝廷效力，你看如何？”

　　顿了顿，他又道：“当然，招安的大功，就算在你冷将军的头上。怎么样，可愿否？”

　　韩遂和边章一起盯着冷徵，却见冷徵慢慢地摇了摇头，道：“李勤定会来救老夫的，你们不用挑拨离间……”说着，大咳几声，口中喷出少许血沫。

　　边章皱起眉头，对韩遂耳语道：“看来不能指望他上当了，这老家伙老奸巨滑，打仗不行，可玩勾心斗角，咱俩却是都不如他！”

　　韩遂脸上肌肉抽搐，道：“冷将军，你信得过李勤，可李勤却一心盼着你死啊……”

　　话还没说完，忽听拒马阵那边传来惨叫声！

　　两人猛地回头去看，就见黑暗当中冲进来无数的扶角军，冲进拒马阵，如切菜砍瓜一样，大砍大杀，而羌兵全无防备，只眨眼功夫，就被放倒了三分之一！


第一百四十六章 喝西北风去吧

　　韩遂和边章两人同时大惊，今天晚上的事情，真是一波三折，战况连续变化。本以为李勤定能来攻，可是李勤没有来攻，又以为李勤一定不会来攻，可偏偏李勤攻来了，他俩还在这里对冷徵进行劝说，说李勤不会来救他，结果人家反倒是来了，这让他俩面对着冷徵，情何以堪哪……

　　冷徵哈哈大笑，眼中茫然之色尽去，沙哑着嗓子，喝道：“两个小毛贼，看到了吧，老夫说过，李勤定会来救我，怎么样，可有说错？李郎最仗义，这句话可不是白叫的！”

　　韩遂脸色铁青，他把冷徵从木架上解了下来，拖在手里，狞笑道：“冷老儿，李勤来救你又能如何，他仗义又能如何，你猜猜看，你能不能被救出去？”

　　拖着冷徵，韩遂情知第一道拒马阵守不住，他也不去守，直接拖着冷徵，就往后面跑。边章一跺脚，无可奈何，只好跟上，他俩和李勤斗智斗勇，全面落败，费尽心力设下的拒马阵，第一道竟然什么做用也没发挥出，他俩就被赶着往后逃了。

　　连拉带扯，韩遂和边章一起动手，把冷徵拖到了第二道拒马阵后，喝令士兵做好准备，扶角兵转眼就会来攻。

　　第一道拒马阵后，吴小三手挺长枪，带着扶角兵一通大杀。羌兵本无准备，又是拂晓前最困乏的时刻，被扶角兵突然杀了进来，自然不能有效反抗，转眼间就被刺死砍翻了好几十人，剩下的人发一声喊，转身便逃，全无恋战之意。

　　吴小三带兵追出十几丈，见羌兵跑得比兔子都快，他叫道：“是汉子的，就留下来厮杀，娘们儿才逃呢！”

　　可羌兵没人听他的，该逃还逃，转眼间就都逃往第二道拒马阵那里去了。

　　吴小三哼了声，骂了声废物，并不下令追赶，而是停下来等大部队上来。

　　李勤带着大部队，随后即到，扶角兵牵着战马过来，沈乙叫道：“老吴，你小子行啊，说攻下来就攻下来了，有两下子，比我只差一点点！”

　　吴小三嘿嘿笑了笑，道：“这帮叛羌也太差劲了，我带着人摸过来，他们竟然到我们翻过了拒马，他们才反应过味来，也太废物了些！”

　　李勤笑道：“莫要自吹自擂，这才哪到哪儿，后面还有敌阵要去闯呢！”

　　这时，天光放亮，李勤抬头向石头山上望去，就见上面的羌兵稀稀拉拉，都在叫喊着，可真过来放箭的却没几个，看来昨天晚上那次偷袭把他们给吓住了，都退到了后面，结果刚才一开战，羌兵没能及时过来，可现在过来，岂不是晚了！

　　李勤一举马鞭，喝道：“放箭，把他们赶回去！”

　　扶角兵立即开弓放箭，对着石头山上的羌兵一通猛射。羌兵们昨晚为防再被偷袭，都尽量往后退，现在见扶角兵势大，又不敢过来，纷纷叫喊着，退到了第二道拒马阵的上方。这些羌兵也没感到有什么不好意思的，守不住拒马阵，可不是他们掩护不力，只眨眼的功夫阵地就丢失了，要怪也只能怪边章，怪不到他们的头上。

　　沈乙叫道：“李郎，要我去打第二道拒马阵吧，我一定比老吴打下来得还要更快，我比他强多了！”

　　吴小三笑骂道：“放屁，臭不可闻！”

　　许小泥却叫道：“勤哥，还是派我去才对，他们都立过功劳了，只有我还没有立，就算是轮，也该轮到我了吧！”

　　景奇嗷地一嗓子，叫道：“什么叫只有你还没立，别把我忘了呀，我也没立功夫呢！”

　　李勤哈哈一笑，道：“别着急，都有机会！”他一指乱七八糟的拒马阵，道：“把这里收拾干净，咱们休息一会儿再过去，让羌兵们紧张一下，我看他们太散漫了，也该紧张紧张了。”

　　扶角兵立即开始打扫战场，把拒马直接扔到河床里，而羌兵的尸体则抬到谷外，进行焚烧，免得尸体留着，明年开春时爆发瘟疫，北宫伯玉可以不再乎瘟疫啥的，因为他是破坏者，可扶角军却不得不在意，因为他们是建设者，这就是两者之间的区别。

　　李勤望向半里外的第二道拒马，就见拒马之后，羌兵严阵以待，持弓挺矛，紧张万分地等着自己攻打过去。

　　笑了笑，李勤道：“走，咱们再往前移一移，移到一箭之地外，咱们吃点干粮，吃饱喝足，然后再去攻打！”

　　贾诩笑道：“对，吃饱了才有力气打仗，咱们吃，让羌兵看着眼馋去吧！”

　　扶角兵队伍前移，他们一起动，可把羌兵给吓坏了，韩遂亲自指挥，他叫道：“准备，弓箭手准备，扶角兵过来了！”

　　羌兵齐声大喝，瞪着眼珠子，等着扶角兵过来，就要开战了，能不能打败凉州第一强军，就在今日。可等到片刻，却见扶角兵在一箭之地外，停了下来，有些扶角兵竟然把铁锅拿了出来，而有些扶角兵往谷外跑，不知他们干什么去了。

　　韩遂见状，又叫道：“注意，李贼要使诡计了，他知道他们的盾牌抵挡不住我们的弓箭，所以要用铁锅当盾牌，如墙推进，大家小心些，射箭时找好准头，从铁锅的缝隙中射进去，把扶角兵射死！”

　　边章也叫道：“扶角兵怕了咱们的弓箭，他们这是未战先怯，勇士们，你们一箭未发，就吓住了官兵，你们是真正的勇士！”

　　这么一夸，羌兵们心里稍稍舒服了些，不少人叫了起来：“李贼，狗官，别以为拿着铁锅就能打赢，我们不怕你，来多少锅，我们砸碎多少！”

　　羌兵一起大叫起来，声可震天，就连后面的羌兵也都被这种激情感染了。北宫伯玉问道：“过去一个，问问到底怎么了，咱们的兄弟现在士气高涨，可是打败了李贼的进攻？杀死多少扶角兵？问清楚，让我也高兴高兴！”

　　一个羌兵嗖嗖地跑到了前面，问韩遂道：“韩首领，和李贼交战了？可是得胜了？”

　　韩遂大声道：“李贼害怕我们的强弓，所以把吃饭用的铁锅都拿出来了，想要挡箭。你回去告诉北宫大王，此战我军必胜！”

　　这羌兵连跑带颠地跑回了北宫伯玉那里，把事情一说，北宫伯玉放声狂笑，大声道：“原来李贼也知道害怕啊，打仗竟然连铁锅都用上了，他还真是勇气可嘉！”

　　羌兵们无不大笑，总算是松下口气来，只要扶角军害怕就成，他们一害怕，这仗就好打了！

　　第二道拒马阵后，韩遂高举大刀，叫道：“我羌氐勇士们，威武！”

　　羌兵跟着他一起大叫，士气高昂，就象是打了场大胜仗似的！

　　对面的扶角兵听了，无不好笑，贾诩道：“这帮家伙，声嘶力竭地喊什么呢，他们一宿没吃东西了吧，今天早上更是不会有什么东西下肚，估计连水都没的喝，吃能往嘴里塞雪了，就这样还这么大声，看来都是匹夫，当奴隶的好料！”

　　扶角兵根本就不理会羌兵的叫喊，他们把铁锅支好，出谷的士兵回来时，抱了许多的柴火，开始点火烧水，把马肉剁碎扔进锅里，打算熬点肉汤喝，死冷寒天的，大清早有碗肉汤喝，这是啥享受啊，而且还是阵前喝肉汤，让敌人饿着肚子看，那就更是享受了！

　　肉汤的香气飘来，刚才还大喊大叫的羌兵都安静了下来，咽着口水往这边张望。韩遂大是尴尬，他还以为李勤要使用铁锅阵呢，要不然把铁锅都拿下来干嘛，结果现在才明白，人家拿出铁锅干嘛？那不就是做饭吃么，还能干嘛！

　　羌兵越看越饿，尤其是随着肉汤熬熟，香气更加浓郁，他们越闻越饿，肚子全都骨碌骨碌叫了起来！

　　有的羌兵埋怨道：“扶角兵哪是怕咱们的弓箭，分明是饿了要吃饭！要不然咱们也做饭吃吧，饿得都没力气了！”

　　而有的羌兵却苦着脸道：“可咱们就算想做饭，也没有锅啊，咱们是来打埋伏的，连干粮都没带，更别提锅了！再说就算有锅也不行啊，又没柴火，难不成还把拒马劈了当柴烧，咱们烤雪吃啊！”

　　峡谷中风大，现在是冬天，寒风凛冽，扶角兵坐在远处喝肉汤，而羌兵们集体站着观望，人家喝肉汤，他们喝西北风！

　　这时，刚才跑过来的那个羌兵，又跑了过来，叫道：“韩首领，大王让我来问问，怎么还没开战，扶角兵吓得都不敢进攻了吗？”

　　韩遂慢慢回头看了他一眼，又慢慢转过了头，没有回答他，边章则长长地叹了口气，同样啥也没说。

　　这羌兵越过他们，往远处望去，忽然，他叫道：“他们在吃饭？他们竟敢在打仗时吃饭，还是现做的，热乎的……”

　　这羌兵喊完后，跺了跺脚，跑回去告诉北宫伯玉了。

　　守在拒马后面的羌兵人人心想：“这哪是扶角兵怕了咱们，要用铁锅当盾牌啊！还人家怕咱们，根本就是人家半点没把咱们放在眼里！”

　　羌兵跑到了北宫伯玉的跟前，把前面的事情说了，北宫伯玉大吃一惊，随之而来的又是极端的愤怒，他叫道：“李贼，胆敢如此小看我等，真是真是……你再去一趟，告诉韩遂，叫他带兵，把扶角兵的铁锅都给我掀翻，我让他们吃！”


第一百四十七章 我的位你顶

　　北宫伯玉一发怒，羌兵自然赶紧又跑了回去，去向韩遂和边章传达命令。

　　韩遂和边章听了北宫伯玉的话，两人相视苦笑，去掀翻扶角兵的饭锅？开什么玩笑，这种命令也能下达？要是那李勤真怕咱们去掀他的饭锅，人家还可能在阵前熬肉汤喝么，既然敢熬，就说明人家不怕！

　　韩遂好声好气地对传令的羌兵道：“劳这位兄弟，你回去告知北宫大王，我这里兵力不足，就算是要守住拒马阵都为难，实在是分不出兵力去掀李贼的饭锅，请北宫大王稍安勿躁，兵法云，骄兵必败，李贼如此小看我等，此次作战，我有十足的把握，让他横尸阵前！”

　　羌兵听了，只好又跑回了后面，把骄兵必败的话，告诉了北宫伯玉，北宫伯玉听了，也实是无可奈何，除了也用骄兵必败四个字来安慰自己，也实在找不出别的词来安慰了，那李勤实在是太可恶了！

　　铁锅旁，沈乙又盛了碗汤，还多捞了两块肉，坐到了李勤的身边，他喝了口汤，嚼着肉道：“李郎，他们怎么不过来突袭啊，他们要是一过来，咱们也没法如此安闲地吃饭了。”

　　李勤笑了笑，没吱声，贾诩却道：“这说明他们怕了，是真的怕了，要不然非得过来不可。领兵的是韩遂吧，这个人还是有些谋略的，只不过今早却犯了个大错误。”

　　他把肉汤喝干净，又道：“如果这些羌兵全是他的手下，那他忍辱负重，等着咱们吃好喝好，还没啥，相反还能激起羌兵的斗志。可他带领的羌兵却不是他的手下，他再忍辱负重，可就不会激起斗志了，激起怨气还差不多，羌兵都得认为他胆小如鼠，是个懦夫，而非勇士。”

　　李勤道：“就算他下令让羌兵过来，那些羌兵也不敢的，说不定还会反过来说他鲁莽，不会打仗。”

　　贾诩笑道：“羌兵胆小如鼠，可却并不防碍他们说韩遂胆小如鼠，胆小的都是别人，可没人承认自己胆小的。”

　　李勤也把肉汤喝干净，拍拍屁股站起来，道：“吃得差不多了吧，把东西收拾起来，还有，给我找幅白布来，我要写几个字，送给韩遂。”

　　他要白布写字，扶角兵自然立即去找，片刻就给李勤找来好大一块白布，是个撕坏了的帐篷，很厚实，又找来大块的黑炭，给李勤当笔用。李勤拿着黑炭，写了三个大字，道：“去给韩遂送去，要这么说……”

　　两个扶角兵扯着白布，站到了阵前，扯脖子叫道：“韩遂，韩老兄，多谢你的关照，让我们安生地吃了完早饭，特地向你汇报一下，我们喝了肉汤，吃了麦饼，还有咸菜，味道很不错，吃完后全身热乎乎的，都是力气啊！”

　　韩遂看了那白布上的三个大字，脸气得铁青，而旁边的边章却摇头不语，只会唉声叹气！

　　扶角兵又叫道：“刚才，你要是派兵冲过来，非得把我们的饭锅给掀翻了不可，我们全军都在吃饭，可没法抵挡你来掀锅啊，可你没有来，你是一个大大的好人，我家李郎特写书法一幅，送给你，聊表谢意，请务必收下，我们永远都是好朋友！”

　　韩遂几乎被气死，他手握剑柄，真想跳过拒马，去和李勤单挑，谁跟你是好朋友，我跟你誓不两立！

　　偏巧，那个跑来跑去的羌兵，又被北宫伯玉派来了，他叫道：“韩首领，怎么还没开战，大王已经等得不耐烦了！”

　　他忽然看到了远处那块大白布，这羌兵识得几个字，要不然也不能当传令兵，他大声地念道：“好人……那个字念卡吧？上面写的是好人卡吧，那是啥意思？”

　　羌兵们识字的不多，几乎都没搞清楚那块大白布上写的是啥，可现在听这羌兵念了出来，顿时就炸营了，纷纷破口大骂，都骂韩遂太不象话了，有没有搞错，刚才要是冲过去掀了扶角兵的饭锅不就得了，结果现在倒好，被人家发好人卡了，这三个字听起来没啥，可里面的意思却是充满了嘲笑，明明白白地嘲笑韩遂的愚蠢！

　　这羌兵念完之后，看向韩遂，就见韩遂脸都青了，有向黑色转变的趋势，他不敢再多说什么，赶紧又跑了回去。

　　北宫伯玉问道：“如何，前面为什么还不开战，可是在互相试探？”

　　羌兵摇头道：“没有试探，而是李贼在夸韩首领是个好人，还说什么要当永远的好朋友，还在一块大白布上写了字，要在两军阵前送给韩首领。”

　　北宫伯玉皱起眉头，道：“白布上面写的是什么？打仗就打仗，怎么还写起字画来了？”

　　羌兵道：“写的是好人卡！”

　　“好人卡？那是什么意思？”北宫伯玉大大地不解。

　　羌兵撇了撇，道：“李贼感谢刚才他吃饭时，韩首领没有过去掀他的饭锅，所以写幅字画，以示感谢！”

　　北宫伯玉一愣，随即暴怒，他跺脚叫道：“刚才偏偏不听我的命令，他不过去，让李贼安安稳稳地吃饱了肚子，这回好了，他成了好人了，还被发了那个什么好人卡，丢人不丢人，废物不废物！”

　　北宫伯玉在后面发脾气，可这次不用他催促，前面的两军也已然开战了，扶角兵开始列阵，列了一个百人方队，而两军士兵则全力开始放箭，对射过后，便要开始肉搏战了！

　　两军一开始对射，装备的优劣立时就显现了出来，羌兵的制式武器很少，只有少数羌兵从被攻下的县城里得到了些制式的弓箭，而大多数羌兵都是拿着自己的弓箭，而扶角兵用的都是改良后的鸡肋大弓，虽然还是只能射十箭，可是射程却比以前又远了十几步。

　　不要小看这十几步，本来鸡肋大弓射程便远超普通弯弓，现在远上加远，两军对射之时，羌兵的箭根本射不到扶角兵，而扶角兵的箭却成百上千的射入拒马之后！

　　韩遂和边章两个人蹲在一起，他俩各举着一只盾牌，盖在身上。羽箭射在盾牌上，发出噼啪的声音，只听得两人心惊肉跳。突然，卟的一声响，一枝羽箭射透了盾牌，箭尖刺穿盾牌足足两寸，刺到了边章的额角！

　　边章啊地一声大叫，吓得旁边的韩遂赶紧转头看他，就见箭尖虽然力道被卸，没有刺进边章的骨头里，却把额角的皮肉给刺伤了，鲜血顺着边章的额角，一直淌到了下巴，半边脸都被血给糊住了！

　　韩遂问道：“边兄，你没事吧？”

　　边章把盾牌稍稍举得高了些，轻轻摇头道：“没，没事，就是不知冷徵有没有事，我现在真不知该盼他被李勤射死，还是盼他平安无事！”

　　两人一起回头，见木架子上的冷徵已被解了下来，被好几个羌兵压在身上，举着盾牌替他抵挡箭雨。羌兵们虽然有种种缺点，可在这方面却做得不错，不用韩遂和边章吩咐，他们就主动保护人质的安全。

　　两人互视一眼，齐声叹了口气，羌兵们还不知冷徵的利用价值不大了，还在尽力保护他的安全，反倒是他俩，现在不知该怎么利用冷徵，让李勤低头了。

　　边章用袖子擦了把额头，看到袖子上的血迹，他道：“怎么办，如果李贼依仗弓箭之利，没完没了的射击，咱们可是抵挡不住的！”

　　韩遂摇了摇头，道：“不会的，没有哪支军队能没完没了的射箭，我们只需等得片刻，他们就射不动了！”

　　可他的话说完，等了片刻，又等了片刻，可是扶角兵的箭雨却仍旧一轮接着一轮，没有半点停歇！

　　边章气道：“他们带了多少箭过来，只这么一会儿，怕就射过来上万枝箭了，这比匈奴兵带的箭都多了！”

　　韩遂叹了口气，把盾牌又举了举，面对绝对的实力，真是什么计策都不好使，只能挨射，再无它法。

　　终于，扶角军停止了射击。羌兵等了一小会，这才敢站起身子来，向对面观望，就见扶角兵已然站成了方阵，士兵们手挺长枪，随时都会冲过来；可再看拒马阵之后，全成了白色，雪地里密密麻麻的全是白羽，而且地上尽是死掉和受伤的羌兵！

　　韩遂看了眼自己的阵地，不由自主地打了个哆嗦，原本守在阵后的数百羌兵，被射死了足足一半，不管羌兵们用盾牌盖得多严，可仍旧有不少人被射死射伤。打仗哪有不死人的，伤亡达半也就罢了，可最气人的是，他们光挨射，却毫无反抗的余地，只能挨打，不能还手，这就让人实在是太难受了！

　　羌兵们面如土色，就算是扶角军停止了射击，可他们仍旧拿着盾牌挡在身前，不敢松手。羌兵们都是善射之人，可这么大规模，一次就射过来上万枝箭，并且随时有可能再射过来上万枝箭的情况，却是头一回遇到。道路才有多宽，不过是能供两辆大车并排走而已，这么窄的道路上，上万枝箭射到小小的拒马阵后，这情景真是要多震撼人，就有多震撼了！

　　韩遂一咬牙，知道再不提升士气，这仗没法打了。他大步过去，从尸体堆里抓起了冷徵，狞笑道：“冷老儿，好运气啊，你竟然还没死，没有被你的宝贝学生给射成刺猬！”

　　拖着冷徵他就到了拒马后面，叫道：“李勤，你看看这是谁！”

　　冷徵已然到了油尽灯枯的地境，可他拼起身上最后一点力气，摇摇晃晃地站起了身，叫道：“李勤，给为师报仇，我的位你顶！”


第一百四十八章 强悍至极

　　冷徵一直挺乖的，从被抓住到刚才，一点点反抗的举动都没有，就连韩遂也认为他认命了，可万不成想，冷徵站起来后，会叫出这么一句话来！

　　韩遂大急，一脚把冷徵踹翻在地，喝骂道：“老匹夫，你说什么呢！我看你是不想活了！”

　　冷徵一口鲜血喷到了胡子上，他嘶哑着嗓子道：“老夫受此奇耻大辱，根本就没想着还能活！士可杀不可辱，你难道没有听说过这句话么！”

　　说罢，他高呼道：“李勤，给为师报仇雪恨！”说罢，咬断舌头，气绝而亡！

　　韩遂顿时就傻了，这下子可好，不但没有把冷徵给利用上，反而让他激起了扶角兵的悍狠，等一会战斗开始，岂不是不死不休，可他和冷徵不一样，他还没有做好自尽的准备呢！

　　边章在旁跺脚道：“大事不好，这下子可要拼命了，咱们……咱们得拼命守住拒马阵才行啊！”

　　他本来想说咱们这下子可守不住了，扶角兵非得玩命才行，而且还给了李勤正当的理由，这回他可不怕别人说他不尊师重道了，不但护羌校尉他当定了，而且李勤非得玩命指挥军队进攻不可，以全他仗义之名，为师报仇之义，两道拒马阵和后面的埋伏，能不能抵挡得住，顷刻是就成了未知数！

　　对面的李勤尚不知冷徵自尽，只以为是韩遂把他踹倒，可他见羌兵们大乱，心中立时咯噔一下，他叫道：“韩遂，咱们有话好好说，万事好商量，你把我恩师放回来，我立即撤兵，我保证，三天之内不发动进攻！”

　　贾诩却道：“不对头啊，冷将军怎么动也不动了，羌兵还乱成一团，他是不是被踹死了？”

　　李勤一颗心突突乱跳，他转过头嘱咐了乌蛋子几句，乌蛋子立即用羌语叫道：“只要你们把冷将军的尸首还回来，我们也会退兵的，羌人兄弟们，你们把冷将军的尸首抬过来就成，咱们有话好商量！”

　　羌兵们听了，有些人就往冷徵的尸体前走去，可只走了几步，却停下脚步，一起看向韩遂和边章。谁也不傻，都知道事情变得极糟，如果真的象那扶角兵喊的那样，把尸体还回去，他们就能撤兵，不妨一试，可扶角兵有可能是骗人的，所以主意还得两个首领拿！

　　韩遂和边章两人一下子都傻了，羌兵们听了扶角兵的谎话，走上前两步，而且羌兵们也没有真的去抬，也不能说他们不对，只能说他们是粗人罢了，可这么个动作，就足够告诉李勤，冷徵已经死了，现在地上的不是受伤的冷徵，而是一具尸体！

　　对面，李勤后退一步，道：“完了，看来冷将军是死了！”

　　贾诩小声道：“打吧，一口气打过去，抢回冷将军的尸首，送去陇县，然后由你来接任护羌校尉，掌凉州一地的兵权。”

　　扶角兵对冷徵没啥感情，死就死了呗，谁让他上当钻进了陷阱的，象典韦这样儿的，差点向李勤说出恭喜来。

　　李勤脸上肌肉抽了抽，挥手道：“击鼓，进攻！”

　　鼓声响起，扶角兵踩着整齐的鼓点，挺长枪向前列阵行进。这次进攻的军队，是由赵正率领的，本来轮不到他，可他一再向李勤提出请求，他一定要杀了韩遂不可，李勤便答应了他，让他领兵进攻！

　　赵正狠狠地瞪着拒马后面的韩遂，手里的金枪攥得紧紧的，这次他非要杀了韩遂不可，再不让他逃脱。

　　见到扶角兵列阵来攻，韩遂叫道：“准备战斗，勇士们，现在是你们向官军报仇的时刻了，想想他们以前是怎么欺压你们的，现在报仇吧！”

　　为了鼓舞士气，他第一个冲到拒马之后，挺起一根长矛，架在了拒马上，做好战斗准备，边章看了他一眼，却没有去他的旁边站着，但他也叫道：“大家跟着韩首领，一起杀官军啊！”

　　喊罢，他也站到了拒马的后面，可却是站在边上，他的脚旁就是河床。边章早就想好了，万一抵挡不住扶角军的进攻，而他又来不及往后面逃，那么河床离道路虽高，可是跳下去也不见得摔死，总能逃得一条命的，他可不想给造反的羌氐胡人们陪葬。

　　鼓点声中，扶角兵来到了拒马前三丈之处，赵正一声大喝，扶角兵起步奔跑，冲到了拒马前，人人手挺长枪，不顾不管地朝前面刺去！

　　两军的近身肉搏战，顷刻间就爆发了！

　　由于道路太窄，拒马前后能够真正交战的双方士兵，不过十余人，第一波上前的扶角兵列阵冲来，而羌兵亦全是勇悍之极的强者，血腥厮杀，谁也不惧谁！

　　卟卟声中，只一个照面，交战的士兵各躺下四五个人，势均力敌，而羌兵还稍稍占了上风，可上风也只是在瞬间占据，后面的扶角兵踩着同袍的尸体就冲了上来，而羌兵大都是没有经过训练的，哪可能立即补位！

　　第二轮枪刺同样在瞬间爆发，又是卟卟声响，可这次扶角兵无一阵亡，而拒马后的羌兵却全部被刺倒，就连韩遂都被刺中了肩膀，向后仰面朝天的摔倒，而边章见事不妙，直接就趴到了地上，他可没有受伤，但样子却做足了，完全一副被刺倒的模样！

　　拒马之后一个羌兵也没有了，可扶角兵并没有停止枪刺！

　　赵正叫道：“刺！”

　　扶角兵一排接着一排拥到了拒马前，前排的士兵举着枪，对着空气就刺，虽然这次齐刺没有刺到任何羌兵，可却把后面前来补位的羌兵冲势减弱，羌兵怕被刺着，都顿了一顿，没有立即把位置补上！

　　赵正叫道：“翻！”

　　扶角兵平日里的训练当中，就有一项是翻木板，训练中的木板墙可比眼前的拒马高多了，扶角兵压根就没把前面的拒马放在眼里！

　　前面的扶角兵无法立即翻过去，可他们却扑到拒马上，而后面几排的扶角兵踩着他们的身体，直接从他们身上翻过去，落到拒马之后！

　　赵正趴在了拒马上，别看他是领军的，可关键时刻和普通士兵是没有两样的，必须顾全大局，让能先过去的士兵先过去，他咬着牙，瞪着地上正在爬起的韩遂，绝不让韩遂离开他的视线！

　　后背和肩膀，不停地有人踩着赵正，从他的身上翻过拒马，一直翻过去五六个人，好不容易才有了间隙，赵正这才从拒马上翻了过去，可这时韩遂早就爬了起来，在羌兵的保护下，往后面逃去！

　　赵正喘着粗气，手挺长枪，叫道：“姓韩的，往哪里走，站住，让我刺你一枪，一枪就成！”咬牙切齿地追了上去！

　　韩遂还算好点儿，他虽然受了伤，可是却成功逃离了拒马之后，受伤了也不算是重伤，可拒马下面装死的边章，却倒足了大霉！他往地上一趴，的确是躲过了扶角兵凶猛的枪刺，可他却没躲过扶角兵的大脚丫子，被一个接着一个跳过来的扶角兵，几乎踩得断了气！

　　扶角兵从拒马上往下跳时，见着地上有“尸体”，当然是往尸体上跳了，有垫脚的干嘛不用？边章被踩得几乎吐血，可又不敢动，要不然就白挨踩了，扶角兵发现他没死，随便哪个小兵随手给他一枪，他立时就得见了阎王！

　　又一个扶角兵踩到了边章的身上，边章心想：“不行了，再也坚持不住了，扶角军那么多人，就算光从我这里过来的，就得有百八十，我不得被踩成肉饼么，说不定肚子里的馅儿，还得被踩出来！”

　　再也不敢装死了，边章趁着下一个扶角兵没有过来，他往旁边一翻身，跳下了大道，向河床中掉了下去！

　　边章被踩得跳了河床，摔得几乎断气，可那边的韩遂却被追得也快断了气了！

　　羌兵们万没想到，扶角兵强悍到这种地步，只一个冲锋，严格来讲只是一个照面，一个回合，就把拒马阵给攻破了！羌兵本来想，两军攻守厮杀，怎么着也能打上两刻钟，直到一方攻不上来，另一方守不下去，这才能见到真章，分出胜负。可没想到扶角兵说杀进来，就杀进来了，一点都没有拖拉，一点都没含糊！如果实力差不多，那还能打打，实力差得如此悬殊，还打什么？

　　羌兵们的勇气被扶角兵的凶悍之气给压住了，无不后退，待到大批的扶角兵冲过拒马，向他们冲杀过来时，羌兵齐声惊呼，转身就跑，跑向第三道拒马！

　　一开始还有两个羌兵保护韩遂，可一旦撒丫子飞奔，越跑越害怕，羌兵干脆就不管韩遂了，全都跑了，韩遂竟然落在了最后！

　　赵正飞奔着过来，叫道：“姓韩的，站住，站住……好好好，我不杀你，咱们交个朋友，你是好人，你是好人！”

　　韩遂哪敢跟他交朋友，这个朋友的要求很简单，就是要捅他一枪，这个要求万万不能答应！

　　赵正虽然是后跳过来的，可跑得却快，不过追了十几丈，他就跑到了第一位，差不多马上就追上韩遂了！

　　韩遂手捂着肩膀，叫道：“北宫大王，救我，救我！”

　　第三道拒马阵后的北宫伯玉，已然看得傻了，实难想象自己的军队，怎么会崩溃得这么快！


第一百四十九章 羌兵大败

　　北宫伯玉知道自己的军队比不过扶角军，他也没想过和扶角军靠直接厮杀，能打个平手，否则他干嘛要来河口关设伏，又干嘛设了五道障碍？

　　第一道拒马阵失守也就罢了，完全可以说成是李勤太过狡猾，用诡计攻破了第一道拒马阵，虽然少了一道防线，可羌兵士气不落！但这第二道拒马阵呢？不能再被攻破了，他的羌兵也不能废物到一触即溃的地步啊！

　　北宫伯玉眼珠子通红，他叫道：“不许后退，都回去，压回去，和扶角兵拼了，和李贼拼了！”

　　可这种时候，羌兵们谁还能再听这种将令，将令再大，也大不过自己的命去！没有停步，也没人返回去，还在呼呼地往第三道拒马阵这边跑！

　　北宫伯玉砰地一拳击在拒马上，他毫不犹豫地喝道：“放箭，冲这帮逃兵射，把他们射回去！”

　　拒马后面的羌兵稍稍一顿，对着自己人下手，终是硬不起心肠，可见北宫伯玉一副气急败坏的样子，他们只好举起弓箭，向着逃来的羌兵射去！

　　逃来的羌兵哪可能想到自己人会射他们，只一轮箭雨过后，就躺倒下十几个，这还是放箭的羌兵手下留情呢，故意射飞很多箭，要不然死的更多！

　　北宫伯玉声嘶力竭地叫道：“回去，回去厮杀，不得后退，后退者死！”

　　羌兵们又惊又怕，现在是后有追兵，前有乱箭，怎么都是个死！他们只好转过身，去和扶角兵厮杀，得胜是不指望了，可在临死前，好歹能拉个垫背的，比被自己人射死，白死要强啊！

　　羌兵们一回冲，韩遂得救了，而刚刚追近的赵正，也只好停住脚步，他想杀韩遂是不错，可要是杀完韩遂后，被反扑回来的羌兵给杀了，那就是大错特错了！

　　只片刻功夫，羌兵便扑了回来，而韩遂夹在人群当中，总算是松了口气。然而，对面的扶角兵也冲了过来！

　　赵正并不急着上前，他叫道：“列阵，列阵！”

　　扶角军枪阵最是厉害，尤其是在这种避无可避，不能四散奔逃的道路上，更能发挥出强劲的攻击力。奔在前面的扶角兵立即停下脚步，十个士兵一排，迅速列出简单的枪阵！

　　赵正站在队伍的最边上，旁边就是河床，他叫道：“全体都有——刺！”

　　扶角兵长枪齐出，立时把冲过来的七八个羌兵给刺死，在赵正的命令声中，后面的扶角兵也都列起了枪阵，再后面，咚咚鼓声中，枪阵向前面慢慢地，却坚定地移动起来！

　　羌兵一群群地冲过来，却一堆堆地变成了尸体，扶角兵枪阵，天下无人可当！

　　几次冲锋之后，羌兵又受不了了，看来死前拉几个垫背的，这种愿望太奢侈了，无法实现，他们转身又逃，边逃边叫大王开恩，让他们躲进拒马阵！

　　韩遂已经跑到了拒马那边，翻过了拒马，北宫伯玉并没有阻拦，他总不能把韩遂也给射死。可他放了韩遂进来，就不能再阻止羌兵们进来了，长叹一声，只好让羌兵逃进来！

　　羌兵见放他们进去，慌忙一个接着一个地翻过了拒马，可他们一进来，却把原本守在拒马后的羌兵给冲乱了，防线出现松动，如果这时候扶角兵趁势冲过来，怕是这第三道拒马阵，同样会一触即溃！

　　可扶角军却并没有直接冲过来，而是在杀光了没逃回去的羌兵后，赵正一声令下，扶角兵全体立正，停在道路当中，全军默不作声地望着拒马后面的羌兵！

　　北宫伯玉喘了口粗气，很有些不知所措，他不知现在该怎么办了，战况完全不按着他所想的发展，脱离了掌控，现在不象是他在打埋伏，而象是变成了他守城，而扶角兵攻城一样，可他最不擅长的就是守城！

　　韩遂捂着肩膀，气喘吁吁地来到了北宫伯玉的身边，道：“北宫大王，咱们得改变打法，不能再象刚才那样守拒马了。”

　　北宫伯玉转头看向他，道：“该怎么打，你说吧？对了，边章呢？”

　　韩遂道：“可能，可能被杀了吧！大王，你赶紧向山上的人传令啊，让他们往下射箭，咱们埋伏了上千人在山上，现在是用到他们的时候了。”

　　北宫伯玉哦了声，他都昏了头了，怎么把山上的伏兵给忘了，他抬起头望向石头山，不望还好，一望差点没被气死！

　　山下道路上的羌兵大败，山上的羌兵本就不敢靠近扶角兵，下面的拒马阵刚一开战，他们本来还打算支援一下的，可却发现有大批的扶角兵从侧面攻上山来的，上来的人足足近千，可不比他们的人少！

　　扶角兵领兵的是许小泥和景奇，他俩没轮到进攻拒马阵，自然抱怨，李勤便派他俩上山，抢夺制高点，他俩带领着自己的部队，冲上了石头上！

　　山下刚才互射，可山上实际也没有闲着，也在互射，而山上的羌兵没有带盾牌，他们带的箭多，属于纯粹的攻击部队。他们没想到扶角兵会这么快得胜，更没想过扶角兵能攻上来，结果只一场对射，羌兵便大败逃走，不比下面的拒马阵崩溃得慢多少，而且他们逃跑，又没人阻拦，所以当北宫伯玉抬头时，发现山上的阵地已然被扶角兵夺了过去，而扶角兵现在所站的位置，竟然离自己在一箭之地内了！

　　韩遂出完了计，这才也抬头望去，他又受伤，又逃跑，又急着往北宫伯玉的身前挤，哪有功夫去看山上，可计出完了，话出口了，他一抬头，顿时叫糟！

　　许小泥和景奇站在山上，恶狠狠地望着北宫伯玉那里，扶角兵全都举着弓，却谁也没放箭，都在等着命令！

　　韩遂又望向前面的赵正部队，喃喃地道：“怪不得他们不急着冲过来……”

　　北宫伯玉气道：“你也太后知后觉了，现在该怎么办？现在不是我们埋伏李贼，变成他埋伏咱们了！”

　　过了好一会儿，扶角军也没有行动，羌兵自然也不敢有所行动，原本羌兵在人数上是很占优势的，可现在却不行了，道路狭窄，没法大军团作战，两军的锋面上人数是一样多的，总兵力再多，也无法体现在锋面上。

　　李勤在后面找到了冷徵的尸体，他见冷徵是嚼舌自尽的，心里很是难过，不过冷徵会不会打仗，官声如何，可他对自己却是极好的，现在冷徵毙命，他心中自然不好受。

　　贾诩陪在他身边，道：“阿勤，把冷将军的遗体抬出谷去吧，等咱们回师时，再将他的遗体好生安葬，他战死沙场，不管以前怎么当官，可仅凭着一点，朝廷就会追封他的。”

　　李勤长叹一声，点头道：“也只好如此了！”叫人把冷徵的尸体抬出谷外，安置在大车上，以便回去安葬。

　　李勤眼望前方，喝道：“北宫伯玉和韩遂罪大恶极，抢我百姓，杀我恩师，此仇不共戴天，今日势必将他们阵斩！来人啊，传我将令，杀死北宫伯玉和韩遂，杀死一个赏大宅一座，良田百亩，抓活的……抓活的一个大子儿都不赏，对于他俩，我只要死的，不要活的！”

　　扶角兵听了，齐声大叫：“只要死的，不要活的！”

　　李勤把手一挥，扶角兵列阵，号角一声接着一声的吹响，全军向北宫伯玉那边移动！

　　隔着阵前的扶角兵，北宫伯玉和韩遂是看不到后面的大队的，可他们听着角声越来越响，就算看不见，他们也知道李勤带领大队压上来了！

　　北宫伯玉道：“准备作战，弓……把长矛都挺起来！”他本来想让弓箭手准备的，可又怕提醒了扶角兵，万一再来次对射，怕还是射不过人家，干脆就摆出一副肉搏的架势得了！

　　扶角兵倒是也没举弓，后面的角声转为急促，赵正一声大喝，百人军队小跑着就冲了过来，在奔跑中，扶角兵竟然还能保持步伐一致，而且一声不出，这种情况，直把羌兵看得头皮发麻，这得是什么样的纪律，才能让这支军队如此，纪律好成这样，那战斗力不用想，也知道是强大无比的！

　　扶角兵冲到十余丈时，羌兵嗷嗷大叫，把手里的长矛平举，而扶角兵则加快速度，凶猛地冲了上来！

　　两军刚一接触，便如巨石相撞，火星四溅。枪来矛去，直杀得鲜血狂飙，惨叫声震耳欲聋！

　　肉搏战，北宫伯玉身为最高统帅，本不应该亲自上阵，可他为了鼓舞士气，不得不亲自站在拒马后厮杀，而韩遂却因肩膀上有伤，反而退了下去，离着拒马足足十余丈远！

　　冲杀过来时，赵正没有再站在队伍的边缘，而是直接对着北宫伯玉冲过去的，他并非是为了奖赏，而是见李勤恼怒，所以他就一定要杀了北宫伯玉，给李勤出气！

　　赵正和北宫伯玉站了个面对面，他手挺长枪，凝神吸气，举枪对准北宫伯玉的胸膛，狠狠地就刺了下去。拒马后的两个羌兵见这个扶角兵凶悍，大叫着冲上去，把北宫伯玉拉向后面，他们一起挡在了他的身前！

　　卟的一声长响，两个羌兵被刺了个透心凉，象肉串似的，被赵正用长枪刺穿，而后面的北宫伯玉，却也感胸腹之间一片冰冷，低头看去，就见半个枪尖刺进了自己的胸腹之间！


第一百五十章 枪刺韩遂

　　赵正一枪刺出，这枪是他平生刺出的最凶猛的一枪，使足了全身的力气，长枪刺出之后，他双手巨痛，知道这是使力过猛的原因。他双手微放，松了松长枪，随即又再握紧，把长枪猛力拔出！

　　刺的时候用力，拔的时候用力也不小，赵正差点向后摔倒，幸亏后面全是人，把他给挡住了！

　　赵正尚不知他刺中了北宫伯玉，叫道：“推我过去！”

　　后面的扶角兵推着他的屁股，把他硬是给举了起来，赵正从拒马上翻了过去。这时就听北宫伯玉嘶声大叫，他连连后退，一屁股坐到地上，手捂着肚子，全身抽搐，嘴里喷出血沫子来！

　　羌兵们见状，无不大惊，管不得扶角兵冲过来了，他们一起拥向北宫伯玉，叫喊着大王，就连韩遂都在往这边挤，拒马后的战场，乱成一团，已然无力再抗击翻过拒马的扶角兵了！

　　赵正见人堆里那个惨叫着的人是北宫伯玉，他又惊又喜，叫道：“我刺中……刺死北宫伯玉啦，我刺死北宫伯玉啦！”他挺着长枪，就想杀过去，可前面的人太多，他连着刺死好几个，可却仍是挤不过去！

　　韩遂同样也没有挤过去，可他望到了赵正，他对赵正是又恨又怕，这个家伙似乎和他有深仇大恨似的，不杀了他不甘心一样，而且这家伙还刺死了北宫伯玉，那下一个岂不是轮到了自己！

　　见挤不过去，他也不挤了，反正战场上只要受了伤，又是伤在肚子上，几乎可以断定，北宫伯玉必死无疑，就算长枪没刺死他，可这种寒冷的天气，又缺医少药的，北宫伯玉同样救不过来！

　　韩遂飞步向后面奔去，一声不出，奔得奇快，转眼就奔出小半里去，离着峡谷出口处不远了！

　　翻过拒马的扶角兵越来越多，后面的扶角兵也不翻了，而是推着拒马，把拒马给推下了河床！羌兵再也支持不住，全面崩溃，对北宫伯玉最忠心的几个羌兵，抬着北宫伯玉，也往后面逃走。北宫伯玉的伤本来就很重了，再这么一折腾，就算他再不想死，可也明白，自己怕是不行了，肯定是没救了！

　　就如同冷徵在临死之前，叫着让李勤给他报仇，位子由李勤顶一样，北宫伯玉在临死前，也想着让别人为自己报仇，自己的位子该由谁坐。

　　北宫伯玉张嘴喷了口血沫子，道：“让，让韩……让李文侯给我报仇，我的位置由他坐，不要……不要再待在凉州了，去并州，去并州……”口中不再喷血沫子，而是暴喷鲜血，双腿猛地一蹬，气绝身亡！

　　羌兵们见他死了，无不放声大哭，可却不肯丢弃他的尸体，继续向峡谷出口处逃。

　　北宫伯玉临死前，本来想说让韩遂替他报仇，可回光返照，他在咽气之前，脑子却突然清醒起来，他造了一辈子的反，虽然没折腾出什么花样来，可却稳稳当当，部落没有灭亡，而且还有实力小打小闹。可韩遂来了之后，花样是折腾出不少，可却折腾得羌兵连败，而且还把自己给折腾死了，韩遂是不是奸细，这个已然无法考证，可韩遂办事却不靠谱，这点是确定无疑的了，所以他在临死之前，把自己的位子让给了李文侯做，却不交给韩遂。

　　北宫伯玉没有更好的选择，虽然李文侯并非是最好的人选，可军队交给他，自保还是可以的，而且只要离了凉州，而去兵力薄弱的并州，那么羌兵也许还是会有些发展的，至少不会被李勤全部吃掉。

　　羌兵们连哭带嚎地奔向峡谷出口，而扶角兵这次可没有再列阵，而是在后面紧追不放，把逃在后面的羌兵刺死上百人！

　　赵正望见了韩遂，他举着长枪，紧追不舍，竟然一口气跑进了羌兵的队伍里，可他却并不去刺羌兵，而羌兵逃命中，也没去砍他，这种时候哪个羌兵敢要是停一停，就得被后面的扶角兵追上，就算和赵正干一场，可最后也得被杀，没人敢停！

　　赵正一路追过了抬着北宫伯玉的羌兵，他看向北宫伯玉，见北宫伯玉的肠子都出来，心知这位羌人大首领没命活了，他也不去砍脑袋，仍是猛追韩遂！

　　韩遂逃得飞快，第一个逃到了峡谷出口处，障碍后的羌兵都傻了，他们和当初北宫伯玉发现第二道拒马阵一触即溃的时候一样，他们也难以相信，北宫大王亲自指挥的第三道拒马阵，竟然也是一触即溃，败得也未免太快了些！

　　韩遂叫道：“北宫大王有令，现在军队由我指挥，弟兄们放箭，放箭！”说着话，他爬上了挡在路上的巨木，就想翻过去！

　　可突然，韩遂却感觉自己大腿巨痛，象是被人用枪给刺中了一样，他回过头，猛地看着了赵正，这个阴魂不散的扶角兵，竟然脚前脚后地追了上来，简直让人难以相信，这个扶角兵是怎么冲过羌兵人群的啊？

　　赵正向来枪枪不落空，想刺敌人哪里就刺哪里，可偏偏这一枪失了准头，他追上了韩遂，举枪就刺，可这时候羌兵也都赶了上来，到了出口处，那不停也得停，羌兵们岂有让赵正再嚣张下去的道理，自然挥刀砍来！

　　赵正一枪刺偏，拔出枪后，只好和拥上来的羌兵对打，可羌兵越来越多，他就算是枪法无敌，可也左支右挡，别说再去补韩遂一枪了，就连自保都吃力！

　　后面的扶角兵汹涌而来，双方士兵便在峡谷口开始打了起来。这时，几个羌兵扑到了巨木障碍那里，叫道：“快点帮忙，把大王拉上去！”

　　巨木上的羌兵见到了北宫伯玉的尸体，本来还能抵挡一下，可现在却轰地乱了，北宫伯玉一死，谁还能再守着峡谷口呢，没有了首领，别说临战之时，就算是在部落安稳之时，也经受不起这种打击啊！

　　韩遂捂着大腿，从巨木上翻了过去，他叫道：“弟兄们别慌，还有我呢，现在听我指挥，把扶角兵打回去……听我的话，大家才能活命，现在不要慌，把他们打回去……”

　　可这种时刻，谁还能听他的，北宫伯玉阵亡，全军已乱，莫说羌兵们没办法做到再组织防御，就算是扶角军失了李勤，也得瞬间崩溃！

　　巨木后的羌兵转身就逃，狂喊乱叫着逃离峡谷口，往谷外的平地上逃去。谷外，等着羌兵的大部队，他们都下了马，坐在地上烤火，忽然见到谷里逃出无数的羌兵，他们也都傻了，自己人逃出来，那就是打了败仗啊！

　　逃跑的羌兵叫道：“大王死啦，大王死啦，大家快逃啊！”

　　谷外的羌兵听了，无不大骇，有的人难以相信这是事实，可看前面逃来羌兵的惊慌程度，却又不象是在造谣！人人惊惧，可让他们马上就逃，却也没有多少人动地方，毕竟他们还没经历和扶角兵的厮杀！

　　可就在这时，山上也逃下来了羌兵，他们也在大喊着大王死了。不管是峡谷口逃出来的，还是山上逃下来的，溃兵们都是来找马的，只有骑上马，逃得才快！

　　这下子谷外的羌兵可乱了，他们不想相信也得相信，北宫伯玉看来是真的死了，要不然不可能谷里的羌兵全面崩溃！

　　再不敢停留，羌兵纷纷上马，调头就逃。后面逃过来的羌兵却破口大骂，给他们留些马啊，不要全都带走，骑一匹也就是了，就别留备用的了！

　　谷内，赵正终于在同袍的支援下，把身边的羌兵都刺死，他翻过巨木，四下寻找韩遂。韩遂大腿被刺伤，又没有人扶他背他，哪可能逃得远，赵正只看了几眼，就发现了人群中的韩遂！

　　哈地大叫一声，赵正叫道：“韩遂，李郎让我借你的脑袋一用，你大方些，这便借了吧，一定还的，一定还，李郎绝不会将你的脑袋占为己有！”

　　韩遂一瘸一拐地往谷外逃着，心中暗道：“我命休矣！”

　　两人一逃一追，待到了谷口时，韩遂已然能看到外面的羌兵，只要再逃两步，说不定他就能混上匹马，有了马，他应该是能逃得掉的，那个要命的扶角兵就算跑得再快，可也不能比马快吧！

　　说时迟，那时快，不管韩遂看到的希望能不能实现，可他总也看到了希望。然而，就在希望面前，赵正追上了他！

　　韩遂只感自己的另一条大腿巨痛传来，他又被刺中了，一个跟头摔倒在地！赵正拔出长枪，喝道：“如何，你跑啊，接着跑啊！”嘴里说着话，可手里的长枪却举了起来，接着就要往下刺，这回对准的是韩遂的后背！

　　韩遂突然转身，叫道：“我有重要机密，我要和你家李郎亲口说……”

　　赵正喝道：“重要机密，留着和阎王爷说去吧！”手中长枪疾刺而下，卟地一声大响，枪尖刺穿了韩遂的骨头，扎进了他的胸膛！

　　韩遂眼珠外凸，他手抓着枪杆，不可思议地看着赵正，实难相信，自己的缓兵之计，怎么会不好使，眼前之人上次追他时，被他耍得团团转，已经证实是个莽夫，怎地今天竟能看破自己最后的一计？

　　赵正一使劲，拔出长枪，道：“李郎有命令，只要死的，不要活的，所以你有机密也没用，我必须遵令行事，非杀了你不可。对了，你有啥机密，要不和我说说？”

　　韩遂躺到了地上，心想：“果然是个莽夫，只会听命行事，我堂堂……”没等他把自己怎么会死在这种人手里的念头转完，已然去见了阎王！


第一百五十一章 又打败了二十万

　　赵正见韩遂死了，把长枪放下，抽出佩刀，割下了韩遂的人头，头发拧了个劲，血淋淋地系在屁股后面。他左右张望，见前面不远处，有一个羌兵背着北宫伯玉的尸体，在几个羌兵的护卫下，正在往谷外的平地上跑。

　　收回佩刀，捡起长枪，赵正自后追上，长枪连刺，把护卫着的羌兵放倒，又一枪刺中背着北宫伯玉那个羌兵的大腿，他叫道：“跑这么快干什么，赶着去投胎吗！”一枪刺死羌兵，又抽刀把北宫伯玉的脑袋割了下来。

　　这时，后面大批的扶角兵赶来，典韦手提单脚铜人娃娃槊，叫道：“赵兄弟，你这么半天，只宰了两个羌兵吗？”他一晃手中巨槊，笑道：“我已经拍巴死了二十多个了，是你的十倍有余！”

　　赵正笑道：“我杀的不比你少多少，我割这两个人头，一个是韩遂的……”他拍了拍屁股后面的脑袋，拍了一手的血，又举起刚刚割下的脑袋，道：“这个是北宫伯玉的。怎么样，你的二十几个脑袋，比这两个如何？”

　　典韦一愣，随即笑道：“不会吧，这两个人都被你给杀了？你运气还真不赖啊！”

　　赵正把北宫伯玉的脑袋也系到了腰带上，笑道：“我这个人啊，从小就这样，别的啥都不好，偏偏就是运气好，我自己有时也纳闷儿，我这运气咋就这么好呢？典大哥，你知道为啥不？”

　　典韦笑骂道：“你这混帐小子，刚说你胖，你就喘上了！走，咱们再去杀敌，比比谁杀得多些！”说着，当先向羌兵跑去。

　　赵正在后面跟上，叫道：“要比谁杀得多，怕我是比不过你，可要比谁杀得有功，那你就不行了，咱已经把头功立了，你杀得再多，也就能当个第二！”

　　说着话，两人一起冲向羌兵，而他俩的前面，已经追过去好几百扶角兵了，大家都在抢着立功劳，谁也不甘落后。

　　李勤带着贾诩等人，也到了峡谷口，他把手一挥，扶角兵上前，想把巨木移开，这样骑马才能过去，可却发现巨木都是整棵的大树，足有十几棵，靠搬实在是难些，只好让辅兵过来，用斧头把巨木砍断，一截一截地搬开，扫清谷口，让大队的骑兵通过。

　　一出了谷，李勤向远处望去，就见从谷里逃出来的羌兵被追得鸡飞狗跳，抢到马的，随着大队奔逃，可没有抢着的就糟糕了，要么跪地投降，要么反抗，可反抗的羌兵几乎没有幸免的，都被全力想立功的扶角兵刺翻，去阴间见他们的北宫大王去了。

　　李勤把马鞭一挥，叫道：“追上去，好好立一场战功，大家一起上去，不用跟在我身边了！”

　　扶角兵大喜，纵马狂奔，去追赶羌兵了。

　　贾诩跟了上来，在李勤的马旁笑道：“阿勤，此战得胜，可保我凉州五年平安，五年之内，羌兵是没有力量再这么折腾了。”

　　李勤却道：“这么多人，我们不可能都杀光，可这些人会逃到哪里去呢？如果散进民间，那可就糟了。”

　　贾诩嗯了声，道：“这就是个难题了，羌兵群龙无首，这个说法是抬举他们，如果有首领的话，他们还能聚团，可要是没了首领，怕是他们非得散入民间不可，那可非得把老百姓祸害死不可！”

　　李勤想了想，道：“那个李文侯死没死，应该还在后面和羌兵内讧呢吧？照眼下的情况看，他还不能马上死，得让他把羌兵收拢起来才行，这么多的羌兵可万万不能进入民间，那可是后患无穷啊！”

　　他转过身，叫过一名斥候，道：“你和几个人去查查，那个李文侯有没有死掉，如果没有死，就先不要动他，给他留出时间，让他收拢羌兵。”

　　斥候答应一声，叫过几个扶角骑兵，一起回允吾县，去查李文侯的事了。

　　贾诩一指前面，道：“阿勤，咱们追上去，能杀多少杀多少，务必这次就把羌兵杀破了胆，这样他们才不敢再待在凉州，只要他们出了境，爱去哪折腾去哪折腾，跟咱们就没啥关系了。”

　　李勤点头道：“估计着，他们会去司州吧，去长安附近折腾一通，那里可是富饶之地，羌兵去了那里可以补充粮草，比去别的穷地方要强得多。”

　　贾诩却摇头道：“未必，如果换做是我，那我就去并州，那里也不算太穷，至少比凉州要富些，但兵力却薄弱，刺史更是个糊涂蛋，比魏元丕还要糊涂几分。如果我是李文侯，就带着军队去那里，那里好站稳脚跟啊！可去了司州就不同了，长安虽富，兵马却也多，想要站稳脚跟，可比在凉州还要难呢！”

　　李勤道：“也对，还是你想得比较周全些。”

　　贾诩怕伤了李勤的面子，忙笑道：“当然，去并州而不去司州，是因为羌兵太废物的关系，要是李文侯带着的是咱们扶角军，那他想去哪就去哪，谁也拦不住他。”

　　李勤哈哈大笑，道：“你不用给我找台阶下，多高的墙我都敢直接往下蹦，不需要走台阶的。”

　　号角声，喊杀声，一阵响过一阵，扶角兵穷追猛打，直杀出三四十里，这才收兵，这一路上，足足杀伤羌兵七八千人，一口气把这支羌兵打得丧了胆。

　　李勤收兵，找了块背风的地方，等着辅兵上来后，安营扎寨，好好地庆祝了一番。

　　贾诩赶紧给在大后方，“掌控全局”的监军大人张芹写信，把战况说了，又说冷徵阵亡，在临死之前，当着两军将士的面，说让李勤顶他的位，问这件事该怎么办，怎么上报给朝廷？

　　当然，信里免不了有许多自谦之词，说李勤资历不够，才疏学浅，只会打仗，是个粗人，怕是难当护羌校尉的重任，不过现在凉州正处在多事之冬，现在不是冬天么，道路难走，所以在朝廷派来新的护羌校尉之前，李勤愿意暂时代理，保凉州一地平安，报效朝廷，报效皇帝，然后又隐秘地写报效张让。当然，所有的功劳都是张芹的，计划也是张芹定的，李勤只是执行罢了，没有功劳，只有点小小地苦劳罢了。

　　送完了书信，李勤把扶角兵撒了出去，去附近的乡村抓捕落单的羌兵，坚决不能让溃兵去祸害百姓。

　　扶角兵下了乡村后，抓了不少的羌兵，百姓们正在发愁，落羽河那边打了大仗，不管是官兵赢了，还是羌兵赢了，总是会有败兵的，而败兵向来比蝗虫还要厉害，能把老百姓抢得啥也不剩，要是光抢也就罢了，再杀起人来，那谁受得了！

　　可扶角兵一下乡，对于保护老百姓起到了关键的作用。羌氐溃兵本以为扶角军只能去追大队的羌兵，哪会管他们这些小鱼小虾，可他们却料错了，扶角军不去抓大王八，却非要和他们这些小鱼小虾较劲。下了乡之后，在老百姓的帮助下，附近的村庄，根本就没有能藏人的地方，十分之九还要多的羌氐溃兵都被抓住了，只有极少数的溃兵逃进了原始森林或者偏僻山区，这才没被抓住，可现在死冷寒天的，就算是躲也躲不了几天的，不是冻死，就是得被饿死。

　　扶角兵足足在附近乡村抓了四五天，这才算是扫除干净，把溃兵的威胁给消除了。这段时间李勤也没闲着，先是等到了前来“支援”的陈懿，仗打完了，这位郡守大人才姗姗来迟，还装出一副我已经很努力往这里赶的表情。

　　李勤和他说了战况，两人把冷徵的尸体装进现打制出来的棺材里，派人运回了陇县。李勤又问陈懿关于李文侯的事，陈懿告诉他，李文侯的手下起了内讧，自己人打起了自己人，一场大战之后，死了将近两千人，后来两支军队合到了一起，往落羽河那边去了。

　　李勤又问起逃兵的事，逃兵可是往允吾县去的，然而陈懿却说他没看到溃兵，估计是中途转向，去了别的地方，看雪地里的马蹄印，好象是往东北去的。

　　李勤有点着急，羌兵往东北方向去，那岂不是要去陇县，东北方向能算是稍微富饶的地方，也就是陇县了，别处再也没有能提供数万羌兵粮草的地方了。

　　两人商量了一下，赶紧又往陇县跑，去支援刺史大人。陈懿见扶角军厉害得不象话，他也不害怕了，竟然跟着李勤一同去了陇县。半路上，他们又碰到了另一个心急火燎赶来支援的人，当然就是张芹了。

　　张芹一见到李勤，别的啥也没管，立即就道：“李郎，你给咱家的战报，咱家重新写了两份，一份送去给魏刺史，而另一份直接送进京去，交给中常侍大人，这次你立的泼天大功，肯定还会再有封赏，估计你的侯位还得再升一升。”

　　李勤叹气道：“现在管不了这许多了，还是去支援魏刺史要紧，羌兵向陇县那个方向溃败了。”

　　张芹听了，自不敢怠慢，和陈懿一起跟着李勤，往陇县赶去。

　　可他们到了陇县，离着县城还有几十里，却发现这里依旧是平安无事，羌兵是往这个方向来的，却远远地绕过了陇县，看方向竟是去并州的。


第一百五十二章 吕布

　　到了陇县，李勤派出乌蛋子，去通知魏元丕说他带兵到了，如果陇县受了攻击，那么他可以马上领兵去战，全听魏刺史的调遣。

　　扶角军向陇县慢慢靠近，可一直到了离城十里地时，仍未见着有羌兵，李勤这才放下心来。又走了几里，却见前面的道路上全是人，都是从城里出来的，由魏元丕亲自领队，敲锣打鼓地，看样子是来迎接他们的！

　　离得老远，魏元丕便亲自过来了，大笑道：“李郎，听说你打败了二十万叛羌，可喜可贺啊！这是你第二次打败二十万敌军了，要说武功可谓我大汉第一人啊！”

　　李勤远远地便下了马，快步上前，给魏元丕行礼，笑道：“刺史大人，你怎么亲自出来了，末将哪有功劳，就算是苦劳都不多，都是听了你的吩咐，这才打的胜仗。要说武功天下第一，是你魏大人，可不是末将啊！”

　　魏元丕听得心花怒放，李郎这孩子就是会说话，真是讨人喜欢，从来不吃独食，这么好的手下，上哪儿去找啊，怪不得冷徵收他当学生呢！

　　一想到冷徵，魏元丕脸上露出悲伤之色，道：“仗是打胜了，可以算是一场天大的功劳，只是可惜你的老师了，冷将军忠肝义胆，英雄一世，却不成想死在了宵小的手里，被北宫伯玉给害了性命！”

　　李勤也难过起来，道：“冷恩师殉国，末将心里难受，这几天把眼泪都哭干了，还晕倒了好几次。”这话本来应该别人替他说的，只是这时贾诩他们还没跟过来，只能由他自己厚着脸皮说了。

　　魏元丕叹气道：“你节哀顺变，不要哭坏了身子，留着有用之身，还要为朝廷，为皇上效力啊！”

　　这时，张芹他们也过来了，听说起冷徵，无不唏嘘，不管是真情，还是假意，都悲伤了一会儿。紧接着他们说起了此次大胜，瞬间便眉飞色舞起来。尤其是张芹，他把扶角兵进入落羽河的绝境，却反过来把羌兵打得逃跑，还阵斩了北宫伯玉的事，说得活灵活现，就如亲眼所见一般，头回听他说故事的人，还以为这场战斗是他指挥的呢！

　　魏元丕听了，连连惊呼：“竟然会这样，怎么地会如此？那北宫伯玉怎地如此的凶残？嗯，在李郎的面前，再凶残的人，也得被阵斩……嗯嗯，原来如此……”

　　陇县的官员们在旁听了，也都个个目瞪口呆，等张芹白话完了之后，他们才纷纷地说，凉州能有李郎，真是朝廷之福，百姓之幸啊！

　　就如同上次来陇县那样，大家一边吹捧，一边进了县城，又去了刺史府，大排宴席，吃喝玩乐，牛皮满天飞舞，直把李勤拍得五迷三道！

　　扶角军得胜，自然要大肆吹捧，又吃又喝，又看美女跳舞，可对于战败了的羌兵，却是凄凄惨惨，犹如丧家之犬，连凉州的老家都待不下去了，只能往并州逃难。

　　那天，战斗中，边章装死不成，怕被踩死，只好自己跳了河床，他的命还真叫大，跳到了冰面上，虽然摔得七荤八素，却没有摔死，只是腿脚疼痛，歇息了足足两个多时辰，他这才能起来行走，可这时战斗已经结束，他是不敢再上去了，虽然冻得透心凉，可却还是顺着河床，一路跌跌撞撞，一直走出十几里，这才敢爬上岸来，哆哆嗦嗦地在野地里等到了天亮，想去找羌兵大队，却发现四下里全是扶角兵，在抓捕羌氐溃兵。

　　边章幸亏是个汉人，他把武器和衣服上的标志扔掉，装成是普通百姓，这才成功逃脱，顺着大道上的马蹄印，走了好几天，他这才找到了羌兵大队，见到了李文侯，这对难兄难弟见了面，差一点就抱头痛哭。

　　李文侯虽然被自己的手下给内讧了，可却没有在混乱中被杀，在铁杆亲兵的护卫下，逃脱了战场，本以为他这辈子算是完了，自己的手下不再相信自己，而北宫伯玉怕也是不会再相信自己了，他万念俱灰，就有打算去西域，当个商人，要么就当个强盗，反正他还有几百个跟随者，这股势力去了西域，干什么都能混上口饭吃。

　　可万不成想，峰回路转，他还没等去西域呢，北宫伯玉就大败了，逃走的羌兵半路上碰到了李文侯，把北宫伯玉临死前的交待和他说了。这么一来，李文侯便成了凉州最大的羌王，而且谣言不攻自破，再也没有人说他暗中勾结官府了，羌兵们都把他当成了主心骨，以后怎么办全都听他的！

　　李文侯赶紧学着古人装大度，宽恕了那些内讧的手下，表示再也不追究，而且大夸特夸，说那些手下虽然反对他，可也正由此说明这些手下是忠心的，一心一意要和官府对着干，不但无罪，反而有功，都是好兄弟，大家一起接着造反。

　　经过好一顿收拢，李文侯这才收拢到将近五万羌兵，成份极其复杂，有先零羌的，也有其它小部的，不过好在这些羌兵大多失了首领，首领都战死了，羌兵们成了散兵游勇，倒是方便了他整合，虽然乱得不成样子，可却能听他的话。

　　北宫伯玉在临死时，让李文侯带着人马去并州，李文侯仔细地想了想，感觉除此之外，也没有别的地方可去了，并州离着大草原近，就算是并州的汉军围剿他，可他也能去草原上，大不了去投刘九，两军合一是有希望东山再起，再战扶角军的。

　　李文侯主意打定，便带着羌兵赶往并州，可去并州，往东北方向走，势必要经过陇县，羌兵虽多，可却被打成了惊弓之鸟，不敢去陇县抢劫。李文侯也怕耽误了时间，被扶角兵追上，所以只好绕道，忍饥挨饿地在野地里行军。

　　穿州过郡，李文侯的军队好不容易才出了凉州地界，进入了并州，骑兵行进，竟然足足走了十余天，路上缺衣少食，说到心酸之处，真是让李文侯这辈子都忘不了！

　　进入并州地界后，第一个到达的地方，名叫两界山。两界山名为山，其实并非一座山，而是由十几座小山组成的，严格来讲是一个山区，各座小山也自都有名字，但合起来叫两界山，山的西面是凉州，山的东面是并州。

　　两界山的主山峰，名叫宝盖山，说高倒也不能算是太高，山的高度不高，可宽度和长度却是很可观，长足足有五六里地，宽也有一里来地，在山的正中间，有个宝塔盖子似的小山包，算是山上之山，当地百姓以这个山包的形状为名，给这座山起名叫宝盖山。

　　俗话说穷山恶水出刁民，山多的地方贼就多。两界山既是山区，又是在两州的交界处，山高皇帝远官府管不着，那贼就更多了。此时天下处于要乱而未乱的时候，不少所谓的英雄好汉，还都没有找准自己的位置，马马虎虎称得上是人在江湖，身不由己，只能干些没本钱的买卖，说白了也就是落草为寇。

　　当然，这年头落草为寇，当强盗抢别人，完全可以把责任推到官府身上去，只要说官府欺压百姓，搞得民不聊生，把这个当成是正当理由，就可以安心当强盗，见着谁就抢谁了！象赵云在没地方可去时，还当过一段时间的强盗呢，而且当得理直气壮，就连别人都认为他当得对，没有谁指责过他。

　　宝盖山上，也有着这样一个日后会被所有人认为是英雄人物，可现在只能“自称英雄”的大强盗头子，此人姓吕名布，字奉先，自称打遍并州无敌手，手下有小喽罗五百余人，在强盗当中算得上是家大业大，霸占了整个两界山地区。

　　吕布是并州本地人，五原郡九原县人，只因在家族中混不开，只好离了家乡，来到两界山混饭吃。吕布很想投靠个大官，做为晋身之阶，只可惜现在并州还算太平，太平之时，豪门子弟拿笔杆靠吟诗作赋出头，只有乱时，他这种武将才能风光起来。

　　他连投了好几个郡守，却无人赏识他，连刺史他都求见过，可惜这时的并州刺史不是丁原，现任的刺史大人不缺少干儿子，不希罕收留他，所以吕布只好自力更生，来到了两界山，开山立柜，当了强盗头子。

　　事实上，这年头当强盗头子是很有前途的，只要中原一乱，并州受到波及，官府找不出能征惯战的武将，而他一归顺，带着手下去报效朝廷，那几乎是铁板钉钉的会立即窜起，官吏们还得使劲拉拢他才行，比如说认他当干儿子，让他当主薄什么的。

　　可现在的吕布，还没遇上肯给他当干爹的丁原，离着遇见董卓更有好几年，所以他只能抢劫过往行商，能混个酒足饭饱，就很知足了。

　　吕布这些日子过得着实的舒服，前不久，他的族兄吕智来投，这吕智便是匈奴刘黑豹的幕僚，刘黑豹被李勤杀了之后，他无处可去，便来了吕布这里。好歹是自家亲戚，吕布当然舍得一口饭给他吃，而吕智还算有点本事，连着给吕布出了好几个主意，让吕布抢了几票大的，山寨的日子一下就好过了起来，简直可以说是红红火火奔小康了。

　　这日，吕布正坐在英雄堂里，忽有小喽罗来报，说从凉州那里，来了支军队，象是落难的羌兵，有好几万人，看样子是想去并州的。


第一百五十三章 吕布很嚣张

　　吕布听了小喽罗的话，赶紧叫人把吕智找来，把事情复述了一遍，问道：“兄长，我早就听说凉州那边羌氐胡人叛乱，可没想到他们会来并州，还要路过咱们的两界山，怕是这么多的羌兵过境，非得把咱们山寨给抢光了不可，那咱们可怎么办？”

　　现在的吕布，还不是那个打遍天下无敌手的温侯，什么样的身份，就有什么样的想法，他现在不过是个强盗头子罢了，让他和几万羌兵对抗，那是不现实的，他现在反倒是怕羌兵把他给抢了，他是强盗不假，可在几万羌兵的眼里，他这个强盗只能算是小毛贼。

　　吕智听了吕布的话，想了半晌，他道：“兄弟，你的机会来了啦，你马上就要飞黄腾达啦！”

　　吕布唉了声，道：“兄长不要开玩笑，我现在可是在和你说正事。虽然我一心想有个靠山，可我想投靠的是官府，我哪可能投靠叛羌啊！羌兵来了，我可是不会去迎接的，更不会攀什么交情，虽然大家都是贼，可我是义贼，他们是反贼，这中间的区别可大了！”

　　吕智笑道：“兄弟误会了，我哪是要你去投靠羌兵啊，我又不是神志不清了。我是说你领着手下，去迎战羌兵，和他们开一战，然后你便能飞黄腾达了！”

　　吕布气道：“越说越离谱，我总共才有五百小兵，去和几万的羌兵开战，我还飞黄腾达？我是大难临头了才对！”

　　吕智摆了摆手，道：“兄弟，事情不能光从羌兵这方面想啊，你要从并州的官府上面想。为兄先不说，你再想一想，往官府上想，只要一想，你肯定能明白！”

　　吕布闭起眼睛，想了半晌，忽地他一拍大腿，睁开眼睛，看着吕智。吕智大喜，也看着吕布，兄弟两个四目相交，目光中似有千言万语，只等着吕布把它说出来了！

　　吕布使劲地摇了摇头，道：“还是没想明白，想事情太累了，还是兄长你直接说吧！”

　　吕智张了张嘴，叹了口气，只好道：“那为兄就说了。兄弟你想，凭着咱们五百小兵，要想把几万羌兵给打败，那得怎么个打法？”

　　这次吕布想都没想，直接就答道：“怎么打都打不败！”

　　吕智点了点头，道：“对，咱们又不是李勤，又不是扶角军，想打败这么多的羌兵，几乎没有可能！”

　　吕布却道：“就算是李勤亲自来了，他领着五百人，我也不信他能打败几万羌兵！”

　　吕智又道：“那整个并州，谁领兵，领多少兵，能把这几万羌兵打败呢？”

　　吕布低头思索，过了一会儿，才道：“好象有几个人打仗挺厉害，可是也都是传闻，平常领兵打仗，也就是打打强盗，大军作战，似乎没有，总之近几年，肯定没有。”

　　吕智一拍手，道：“对啊，就算并州官场有几个所谓的名将，也就是打打强盗能百战百胜。不对，百战百胜是算不上的，至少他们来打咱们，就肯定胜不了。兄弟你想，那些名将连你都打不过，能打败羌兵么？能带着几万羌兵从凉州过来的人，肯定不会小人物吧，肯定也是个有名的羌将。”

　　吕布道：“那当然，肯定是个有名的羌将，凉州有名的羌将我是听说过的，要么是北宫伯玉，要么是李文侯，那都是羌王，只是不知这次是谁带的队。”

　　宝盖山的小喽罗可不是扶角军里的斥候，打探路过山下的行商有多少人，带了多少货，这个是没问题的，可要是去打探羌兵的虚实，他们是不行的，连具体人数都没查出来，更别提谁领的兵了，但有一点他们是能看出来的，就是这支羌兵是打了败仗的，样子狼狈，这点是肯定不会弄错的，也都说给吕布听了。

　　吕智道：“咱们并州的武将打不过你，而你又自知打不过北宫伯玉或是李文侯，这说明了什么？”这回不让吕布仔细想了，他直接就道：“这说明并州一地，能打过这支羌兵的将军，一个都没有啊！”

　　吕布皱眉道：“那并州可糟糕了，要是这支羌兵只是路过还好，穿过并州去草原，可要是万一赖在并州不走，那整个并州不得大乱。”

　　吕智道：“羌兵估计是在凉州吃了败仗，而凉州能打败他们这么多人的，也就是扶角的李勤了。这支羌兵进入并州后，武将们打不过他们，他们肯定会赖着不走，那时会怎么样？兄弟，你的机会可不就来了！”

　　吕布眨巴眨巴眼睛，道：“你是说我先去阻击一下这支羌兵，不管胜负，我的名气都扬了出去，而别的武将战败之后，刺史无人可派，便会想起我，那时我自然就……”

　　吕智拍手道：“飞黄腾达了呗！”

　　吕布也笑了，一拍大腿，叫道：“此计大妙，我带手下出去袭击羌兵，不管胜负，都将名动并州，以后刺史大人如遇战事，肯定会想起我来的啊！”

　　他想了想，又道：“要不然，我这次袭击完羌兵，就去找个县城，说帮忙守卫城池，然后暗地里把县令给杀了，我得了县城，再上报给刺史，那时刺史还要倚仗我，必会顺水推舟，把县城送了给我，那我岂不是就有了落脚之地，再徐徐发展……”

　　吕智却摇头道：“不可，万万不可。兄弟，如果你占了县城，确是有了立足之地，比窝在山里强，可是如此一来，就算以后刺史用着你了，顺水推舟地把县城给你，可他就会认为已经给了你报酬，就不会再多给了。”

　　“这倒也是！”吕布叹了口气，他是想得汉家城池，都快想疯了。

　　吕智又道：“反正是打不过羌兵的，不如敲山震虎，只要你能让羌兵绕路，那就成了，这个名声就能传出去，说不定会传成你打败了二十万羌兵，从此名声大振，成为并州英雄呢！”

　　吕布脸上露出向往之色，道：“就和那扶角李勤一样？”

　　李勤，扶角军，此时已被凉州百姓神化了，附近州郡的人也都听过他的大名，而吕布……当然指现在的吕布，做为一个强盗头子，却从没想过要超越李勤，而且由于李勤也算是草根出身，所以吕布很有把他当成偶像的趋势，想以他为榜样，干出一番事业来，至少现在的吕布是这样的，再过几年，那就另说了！

　　吕智哼了声，道：“李勤，区区一个匹夫罢了，怎么能和他一样呢，兄弟你比他强多了！”一想起在阵前，被李勤的手下大骂匹夫的事，他心里就极度的不痛快，被贾诩暴骂匹夫他视为一生的奇耻大辱，从没有和人提起过，就算别人问，也只是一带而过，更加不会和吕布说明的。

　　吕布腾地站起身，道：“事不宜迟，那咱们就这么干吧！我亲自去阻击羌兵，把他们给赶走，绝不能让他们进入两界山！”

　　现在的吕布算是年轻气盛，又想出名都快想疯了，有了这么好的机会，当然不会放过，说干就干，什么战前动员，什么刺探军情，统统不用，他自信单打独斗，天下无人是他一合之将，包括那个不知名的羌将，也包括了李勤。别的事他可以服李勤，可要说到动武，他谁也不服，文无第一，武无第二，他吕布吕奉先就是天下第一！

　　点齐喽罗，吕布带着吕智，以及他的两个得力心腹一起出了两界山，去迎战羌兵，他的两个心腹，一个叫宋宪，一个叫侯成，日后便是吕布八健将中的其中两个，但现在八健将还没凑齐，跟着吕布打劫行商的，只有他们两个人。

　　吕智在临出发前，找人做了杆简易大旗，上面写着“朔方五百将”，当成是吕布的战旗，很威风，也很醒目，也算是为吕布做宣传了，这招是跟李勤学的。吕智早就发现，这年头要想发达，首先就得出名，得使劲吹自己，就象扶角兵总喊勇绝天下似的，他们也得有个口号，朔方五百将这个口号就挺豁亮的。

　　出了两界山，来到低谷地带，吕布让自己的喽罗进了树林，又派出几个小喽罗去前面哨探，他自己则一个人站在大道中间，等着羌兵到来。

　　过了好久，直到日头偏西，几个哨探的小喽罗才跑了回来，离得老远，就没规没矩地叫道：“大头领，羌兵来了，全是骑兵，漫山遍野的都是！”

　　吕布挥手让小喽罗进了树林，他深吸一口气，心想：“今番能不能出名，能不能名扬并州，能不能投靠一个赏识我的大官，就在此时了！”

　　紧了紧系甲丝绦，吕布骑上战马，手里握着断马刀，立在道中。

　　吕布以前没有合手的兵器，但前些日子他打劫了一支商队，这支商队有几件兵器，都是扶角堡出品的，其中有一把断马刀，极是华丽，虽然份量轻些，可却锋利异常，这把断马刀要是拿到洛阳去卖，真可谓是千金难求！吕布从没有见过这么光彩夺目的兵器，虽然有点轻了，可他却非常喜欢，便做了自己的兵器。他现在还没投靠丁原，没有资格去挑选或是让人特地为自己打造兵器，所以得了把扶角堡出品的断马刀，便喜欢的不得了。

　　一人一马，立在道中！过不多时，就见远处尘头大起，羌兵来了！


第一百五十四章 世上无我一合之将

　　吕布深吸了一口气，慢慢吐出，他回头望向树林，就见吕智冲他招了招手，手里拿着树枝晃了晃。吕布冲他点了点头，又望向大道前方。

　　羌兵大队中，李文侯铁青着脸，率兵前进，他的军队越来越庞大了，这一路上，又有不少的羌人来投，而且不少羌兵的家眷也找来了，每个羌兵都有家人，羌兵出来打仗，如果胜了也就罢了，可现在败了，羌氐部落的牧民深怕被官府报复，所以纷纷来投，以至于军队象滚雪球一样，越滚越大。

　　要是来投的都是强壮的士兵，那当然是多多益善，可来的大多是老弱妇孺，李文侯心里就很不愿意了，可他又不能赶这些牧民走，赶他们走就等于是赶羌兵走，所以他不但不能赶，还得给这些牧民提供吃食，本来粮草就少，就已经不够了，随着人数越来越多，队伍越来越大，现在就连他自己都不能保证一天吃两顿，只能一天一顿了，而且还不能吃饱，更别提他的手下了。

　　这次羌兵大军，看上去人数众多，行起军来铺天盖地，实际上这是一支饥饿的军队，战斗力严重削弱，如不进行休整，便不能作战了。

　　急需要找一个地方休养，李文侯摸了摸腮帮子，他的嘴里这些日子因为上火，起了好几个大火泡，没有药物治疗，只能忍着。

　　前面有羌兵来报，说马上就要进入并州，前面就是两界山，只要过了山区，就是并州了。

　　李文侯心想：“到了并州就好了，那里有县城，不用多我只要攻下一个，就能缓解眼前的困难，就算是官军来征讨也不怕，反正并州也没有扶角军那种强悍的存在，官军将领只要和冷徵差不多，那自己就绝对有办法解决得了，日子会好起来的！”

　　又行军半日，终于离得两界山近了。前面又有羌兵来报，说过山的大道上有人拦路，看样子只有一个人，身穿普通盔甲，可手里拿着的断马刀却是扶角堡打制的，不知和扶角军有什么关系。

　　李文侯听了报告，摆手道：“扶角堡的兵器卖得四处都是，这里有人用很正常，并州不就在凉州的边上么。你们把那个人砍死便是……嗯，不，要抓活的，问问他附近可有村庄，逼他带路，我们去补充一下粮草。”

　　羌兵领命而去。

　　李文侯一点不担心，他一听前面那个拦路的人用的是扶角堡打制的兵器，就没把那个人当回事，扶角堡的兵器，他也见过几把，都是华而不实的东西，谁用这种兵器，就证明谁是个废物蛋子，中看不中用的所谓名士了！

　　过不多时，羌兵快马回报，说前面那个拦路的，一口气砍死了五个羌兵，又砍死了三个羌将！

　　李文侯听了，顿时吃了一惊，那个人很厉害啊，看来不是纨绔子弟，算是又中看，又能中点用。可他还是没有当回事，摆手道：“咱们的人吃不饱，被那人占了便宜，不要一个一个的上，也不要抓活的了，上去把他乱刀砍死便是！”

　　羌兵却道：“那人的身后树林里，枝条晃动，看样子是埋伏了不少的人。实在不知他到底和扶角军有什么关系，难不成是扶角军派人来截咱们的？”

　　李文侯一愣，大队人马走得慢，如果李勤真的派了人来，是完全有可能赶到他前面的，而且正好在出凉州的地方拦截，说明极有可能是李勤的人马，毕竟李勤还没大胆到敢派兵跨越州境的地步，他要是敢派兵过境，那可就是造反了！

　　李文侯道：“我亲自去看看。”打马向前，奔到了前面进入山区的大道上。

　　远远望去，就见大道上，正有人厮杀，是三个打一个，三个羌兵和一个汉家武将打扮的人，不过这个汉家武将穿的却不是扶角兵的制式盔甲，看样式也分不出是哪支军队的。

　　大道上，吕布断马刀挥舞，一刀一个将三个羌兵尽数砍下马来，这么会的功夫，他已然砍死了快二十个羌兵，全都是一刀结束战斗，没有一个人在他面前走上两个回合。

　　收刀立马，吕布哈哈大笑，用断马刀一指前面，喝道：“无用的匹夫，还谁来敢战，要是打不过我，一起上来也可以，我又没说不许你们全上来！”

　　嘴上说得威风，可吕布心中却也在叫苦，他不擅长使断马刀，平常练练还可以，可一旦真上阵厮杀，他立时就感到这玩意不好用，纯属样子货。这断马刀不能和敌人的兵器相碰，只能靠着他的武技，把羌兵杀死，他又要一刀杀敌，其难度可想而知，就算他武艺高，可连着厮杀，他也是受不了的！

　　兵器太不合手，都不如长枪好使，吕布心想。可他嘴上仍要说得威风八面，呼喝着让羌兵们一起上来。

　　羌兵虽是丧家之犬，可他们只是怕整支扶角军，而不是怕某个扶角兵，别说面对一个不知名的小小武将，就算是扶角军中的名将来了，比如典韦高顺赵正等人，说到单挑，羌兵也不会退缩的，两军开战是一回事，可武将单挑又是另一回事，这可是关系到个人名誉的大问题，羌兵断然不会一拥而上的，几个打一个就是极限了，一群上去……除非李文侯下令，要不然可没人丢得起这个面子，那太掉价了。

　　小小武将吕布，又高声呼喝了几句，却发现后面来了一个大人物，这人的身后有大纛，应该是领军的大将了。

　　吕布大喜，见着正主就好。他叫道：“前面的羌胡，你是北宫伯玉还是李文侯？速速报上名来，我吕布刀下不斩无名之鬼。”

　　李文侯哼了声，看向吕布身后的树林，问道：“那里边有多少伏兵？”

　　羌兵答道：“探不出来，咱们的人过不去，看树枝摇晃的架势，估计着只有几千人吧，算是不少了。”

　　李文侯却摇了摇头，他一听对面的那个小小武将，叫喊什么匹夫，就第一时间感觉可能是扶角军，因为扶角军的军丞贾诩最喜欢喊人匹夫，几乎都成了招牌了，人尽皆知，所以他一听到这两个字，自然而然地就认为有可能是扶角兵来截他了。

　　李文侯道：“不会有几千人，如果真的有几千人，那岂不是扶角军全军出动了！人数顶多几百，只有人数少，他们才会在树林里摇树枝，真要是大军埋伏，那必会尽可能的掩饰，哪会故意让咱们发现。”

　　这时候，边章从后面赶了上来，问清情况后，他想起了落羽河边的埋伏，他道：“李大王，前面也是一处山区，和落羽河太相似了，照我猜想山中必有埋伏，而前面那个武艺高强之人，便是诱我们进去的，深怕我们不会全军进入，所以才故意在此激怒咱们的。”

　　李文侯也想到了那场要了北宫伯玉和韩遂性命的大埋伏，深感韩遂言之有理。他点头道：“不错，这正是诱敌之计。只可惜李贼打错了算盘，他的计策太低劣了，咱们这么多人，哪可能一次全都进入山区，就算走得再快，至少也得走上一天才能全都过去。”

　　边章道：“所以李贼才派那人来激怒咱们，只要咱们的精锐部队追着他进山了，李贼带着本部人马在后面一冲击，咱们的军队必将再次崩溃！”

　　想到落羽河的那次大崩溃，两人不寒而栗，都感如果再出现一次，那羌氐之人真的是再也翻不了身了！

　　李文侯叹气道：“咱们再也经不起折腾了，既知前面有埋伏，那不从这里走也就是了。”他叫过一个熟悉地形的羌兵，问了一下，得知如果不走两界山，绕过去要多走五十里以上，且雪地难行，怕是要多走一天到两天的时间。

　　边章道：“那就绕过去吧，不过是多走点路，我亲自断后，防备李贼追击。”

　　李文侯想了想，也觉得这是稳妥之计，李勤见他们不上当，绕路而行，就算调兵来追，也是需要时间的，而且边章只要断后得力，那么损失肯定不如进入两界山大，权衡利弊，应把损失降为最小。

　　把马鞭一挥，李文侯道：“不进山，绕道进入并州。”说罢，他又看了眼前面道上的那个武将，哼了声，道：“不要动他，和他对峙，拖住时间，让他以为咱们要从这里走。”

　　羌兵听了，立即有人过去，再接着和吕布单挑，只不过却是半天过去一个，而以叫骂为主，对吕布的十八代祖宗进行毁灭性的侮辱。

　　吕布是望不见大队羌兵的，李文侯绕道远离，他看不到具体的情况，只能等羌兵过来，可羌兵过来得太慢，频率大大减低，反而骂声高昂，过来的羌兵叫骂两声，拨马便走，并不开打，一直过了午夜，他竟然一个也没再砍死，可祖宗十八代却被侮辱了千百遍！

　　月过西天，骂他的羌兵也都退走了，吕布等了好半天，这才回头叫过吕智，又派出宋宪去探敌，又再过了好半天，宋宪这才回来。

　　宋宪纵马快跑，边跑边叫：“大头领，羌兵退了，他们绕道走了，咱们大获全胜！”

　　吕智大喜，立即冲吕布道：“兄弟，你一战成名，以一己之力，吓退百万羌兵，天地变色，日月无光，威名传出去之后，定可成为天下第一猛将！”


第一百五十五章 白出名了

　　吕布哈哈大笑，他向来自命不凡，今日一战，以前想的种种不凡，都成了真正的不凡，他一人一马，只在入山大道上一站，连斩二十凶羌，硬是把数万羌兵给吓退了，强大至此，天下何人可及？

　　吕布笑道：“那咱们得赶紧把得胜的消息给传扬出去，你有什么好办法没有？”

　　吕智充满了智慧地一笑，道：“刚才我就一直在想这件事，已经全然为你想好了。我们就学扶角李勤的方法，给老百姓送肉吃，然后让他们替咱们宣传，把你打败百万羌兵的事，好好地吹一吹！”

　　吕布皱眉道：“送肉给老百姓吃？这……咱们山上钱财不是很宽裕，如何送得起啊？再说，如果给老百姓送肉去，然后再让他们传扬我的战功，会不会被人说成是我在吹牛说大话呢？说我贿赂百姓，让他们帮我吹牛？”

　　吕智摇头道：“兄弟，贿赂谁，也没有贿赂百姓的，人为刀俎，百姓为鱼肉，哪有贿赂鱼肉的道理。可咱们要想引起刀俎的注意，就得先让鱼肉替咱们宣传一下，关键是要找个好的理由，这个理由，为兄已经替你找好了。”

　　吕布忙道：“兄长有何计，速速说来。”

　　他手下的喽罗也都凑了过来，吕布只要一发达，他们就会也跟着发达，扶角兵的幸福生活，他们都听人说起过，羡慕的不得了，时刻盼望着也能过上那种好生活。

　　吕智道：“咱们占山为王，百姓是不敢到咱们这里来的，只能咱们去百姓那里，把酒肉送给他们……”

　　小喽罗们惊讶地道：“酒肉？不是光送肉吗？”这年头当山贼也不容易的，他们平常都不能顿顿混上酒肉，还要去送给百姓，未免心疼了些。

　　吕布不耐烦地摆手道：“听兄长把话说完！”他可不在乎什么酒肉，只要能把事情办好了，这些算得什么，提一提都是浪费口舌。

　　吕智道：“舍不得孩子套不着狼，酒肉算得了什么！我们要以庆贺兄弟你大胜羌兵为理由，送百姓酒肉，让他们也高兴高兴，而且你还要告诉百姓，等明天开春时，你还要借钱给他们，让他们买种子、买耕牛、买农具，你要造福一方，成为吕善人！”

　　吕布啊了声，慢慢地点头道：“这个……好吧，那看来咱们得加把劲，多抢些行商了，要不然上哪儿去弄钱财借给百姓呢！”

　　吕智嘎嘎地笑了起来，指着吕布道：“兄弟，你也未免太实诚了些，为兄这是在学李勤，可也只是学学，还能真的让你完全照着做吗？只要咱们让百姓感激，他们就会为咱们好好宣传，那时不用等到明年，说不定过上几日，刺史就会派人来请你去做将军了，还用得着真给百姓好处吗？”

　　吕布一愣，他还没学会什么叫狡猾，他几乎从来没有口空白牙许过别人好处，当然他也不需要这么做。他道：“难不成李勤也是这样欺骗百姓的？真是不可思义！”心里对李勤的钦佩立时大打折扣。

　　吕智对李勤是非常愤恨的，他可不会说李勤什么好话，点头道：“不错，那李勤就是这么欺骗百姓的，他不是个好人，仗义二字都是说说而已，实际上他这个人最不是东西。唉，只有兄弟你这样的老实人，才会上他的当啊！”

　　吕布可不是省油的灯，哼了声，道：“这种事，李勤做得，我也做得。好，就依兄长所言，咱们给百姓送酒送肉，让他们替我庆贺一番，我也当一把李勤，他能做到的事，我也能做得到，而且比他做得还要好！”

　　吕智拍手道：“兄弟，有志气，这就对了！”

　　喽罗们也都唏嘘，都纷纷说李勤竟然是个大骗子，如果不是吕智揭发他，他们至令还被蒙在鼓里，认为李勤是个大好人呢！

　　事不宜迟，吓走了“百万”羌兵，这种大事得赶紧宣扬出去，出名需趁早，吕布越有名气，对他们这些当小喽罗的人越有利。山寨中的所有人，立即回了宝盖山，第二天一早便行动进来，去两界山附近的山村，去给百姓送年货了。

　　吕智算是一个聪明人，料事如神实在算不上，可料事如鬼他却是做到了，他预计的事情，果然依次发生。

　　几件事情中，首先一件，他先是派人讨好百姓，许下空头好处，两界山周围的百姓，得了酒肉，又得了许诺，自然非常高兴，这年头百姓都很淳朴，没想到吕智是在骗人，而且就算是骗人，他们也得了酒肉，这可是看得见，摸得着的好处。于是乎，百姓们奔走相告，把吕布一人一马，吓走百万羌兵的事传扬了出去，没过上半个月，就连州府的人都知道了，两界山有个山大王，名叫吕布。

　　第二件，李文侯带兵绕过两界山，进入并州后，一战而下高奴县，占领县城之后，羌兵们终于可以进行休养了，吃喝问题一解决，他们立即四下劫掠，把小半个并州搞得天翻地覆。

　　第三件，凉州刺史宋枭派出官兵前去征讨，结果开战就败，连领兵的校尉都被李文侯给阵斩了。再派官兵去，结果又败，第三次再派，仍旧再败。人比人气死人，并州的校尉们和李勤没法比，去一个被李文侯杀一个，全都没回来。李文侯在凉州被李勤赶了出来，可在并州却找到了人生的第二春，简直可以说成是百战百胜，意气风发！

　　第四件，凉州刺史无将可派，已然山穷水尽了。以上的事情，吕智全都料对了，他每天和吕布等在宝盖山里，掐着手指数日子，算着刺史大人也该派人来找他了吧，请吕布出山，去平定李文侯！

　　第五件，吕智前面四件全算准了，偏就算差了这一件，那个宋枭竟然没有派人来请吕布，而是派人去洛阳求救兵。而洛阳里，不管是皇帝也好，十常侍也好，何进也好，看到了求救信后，竟然意见一致，都说不用从洛阳派兵去镇压，只要从凉州调兵就成了，一定能把李文侯镇压下去，原因很简直，李文侯就是李勤的手下败将啊！

　　吕布派了宋宪去州里打探消息，派哪路军队去镇压李文侯这可是大事，根本瞒不住的，而且刺史府的人也没打算瞒，事先把消息放出去，也好让李文侯有所忌惮，说不定因为害怕李勤，没等李勤到呢，李文侯就能被吓跑，不费一兵一卒而得胜，这种大好事，何乐而不为呢？所以宋宪第一时间就知道了扶角军要来的消息，他赶紧回了宝盖山，告知了吕布。

　　吕布听了这个消息之后，几乎被气晕。他在山寨里大发脾气，骂刺史宋枭不识良将，明明有自己这个名将就在本州，怎么还去请外人啊，干嘛非要请李勤，那李勤是神吗，那李勤能一人一马，吓退百万羌兵吗！

　　吕智问宋宪道：“你去州里时，可曾听到关于咱们大头领的传闻，州里的官员和百姓，是怎么说大头领的？”

　　宋宪看了眼吕布，有点不太敢说，在吕智的催促之下，他这才道：“州里的人都知道大头领了，大头领的名声极是响亮……”

　　吕布气道：“既然如此，那刺史为什么不请我，而要求李勤发兵呢？”

　　宋宪硬着头皮道：“那是因为大头领的名声虽响，却不是啥好名声。州里的官员都说大头领吹牛说大话，就如同军队里的将领谎报战功一样，说的都是假话！”

　　吕智大吃一惊，道：“怎会如此？明明就是事实，怎么成了说假话？”

　　宋宪道：“州里的官员说李文侯根本就没有路过两界山，他是为了突然攻下高奴县，不给高奴县令准备的时间，所以才派了一小队的羌兵，假装从两界山走，这样高奴县令就算得知了羌兵进入并州，也不会想到去的是他那个方向，然后李文侯突然出现在县城外，这才一战而下高奴县，由此在并州站稳了脚跟！”

　　吕智和吕布尽都呆住，万想不到州里的官员想象力这么丰富，竟然会把事情这么个想法，这不是曲解事实么！

　　其实，他俩都没接触过官场，还不知道官员们是怎么互相扯皮，互拖后腿的呢！派出的校尉哪个不是官场上有人的，他们战败身死，亲族为了遮丑，当然不能承认吕布英勇，那岂不是把打败的校尉们给比下去了，这谁受得了。所以只好委屈吕布了，继续做他山贼这份有前途的职业去吧！

　　吕布怒道：“所以他们就去找李勤了？”

　　宋宪点头道：“是，而且那些官员们还说……”他咧了咧嘴，有点不敢说下去。

　　吕布喝道：“说，都说出来，他们还怎么说我的？”

　　宋宪道：“他们还说，李文侯用计迷惑了高奴县令，利用了大头领，可大头领却愚蠢之极，竟然没看出来被利用，反而大肆宣传，还送百姓酒肉，就象是深怕不知道你很蠢似的，非要嚷嚷得全天下都知道一样，现在天下的人都知道大头领你很……”他见吕布脸色青绿，再不敢说下去了。

　　吕布几乎要气疯，对吕智道：“都是你出的好主意，我英雄之名没有传出去，狗熊之名却人尽皆知了，这让我以后如何做人！”

　　吕智也是难堪之极，他气极反笑，道：“兄弟，不必着恼，那李勤要来并州打李文侯，说不定也是要过两界山的，他不来便罢，要是来了，咱们就让他好看！”

　　吕布一拍桌子，喝道：“他不来找我，我也要去找他！”


第一百五十六章 袁绍想要拉拢李勤

　　李勤镇压北宫伯玉和李文侯造反的战报，送入洛阳之后，洛阳官场和民间，再次掀起波澜！

　　战报这种东西，写是一回事，传又是一回事。李勤镇压了十万羌兵，可传入洛阳后，变成了二十万，其实如果能传成一百万，那么很多人是愿意这么传的，可别说羌兵，就算是羌氐胡人，在凉州的也没有一百万，所以传得太多，就会显得说这事的人在胡说八道了，而喜欢胡说八道的人，最不欢喜的就是别人说他在胡说八道，所以传了二十万，也就到顶了。

　　十常侍投其所好，赶紧又编出了一部关于西凉李勤是如何大战叛羌的故事，由小宦官说给皇帝刘宏听，而刘宏听得津津有味，虽没有全都信以为真，可李勤在他心中的地位，却再次得到了提升。现在在刘宏的心中，李勤就是天下第一武将，大汉朝开国以来，没人比得上，是上天特地赐给他的名将，保他皇位坐得稳的！

　　朝堂上，又是一通的争论，何进不懈努力地继续反驳，说李勤又在谎报军情，北宫伯玉哪次造反，也没有集结过二十万大军的，这次怎么偏偏有这么多的人，而哪次北宫伯玉都没被打死，为什么这次却被打死了？这明明就是谎报战功嘛，李勤又在造谣，以便邀功请赏了。

　　而十常侍仍旧护着李勤，和何进对着干，甚至找人暗中去刺探何进有没有违法犯纪的事情，收了多少的贿赂，列出个单子，交给皇帝，用来打击何进的势力。

　　在朝堂上，张让亲自“不小心”地把单子掉了出来，然后又“不小心”地让刘宏看到，接着信誓旦旦地说，何进人品纯白无暇，绝对不会干坏事的，请刘宏千万不要相信单子上的事情。

　　刘宏倒是没说什么，把单子给了何进，让他引以为戒，不要真的干出这种事来，接着又去听小宦官说李勤的事迹去了。

　　十常侍用了这么一招，虽然没能真把何进怎么招了，当然凭着一张单子也不可能真把国舅爷怎么招了，可却成功地把何进的气焰给打了下去，何进再不敢叫嚷着说李勤谎报军情了。就连后面十常侍为李勤求了个扶角乡侯的爵位，他都没敢再吱声反对。

　　何进最讨厌别人当面指责他的错误，尤其是这些错误还都是真的，可他这次却再没招了，只能任着张让他们气焰熏天，而他只能暂时退避。

　　退朝之后，何进出了大殿，心中着实气恼，忽然后面有人和他说话，转头看去，却是袁绍。

　　袁绍上前一半，来到何进的身边，道：“侍中大人，这次皇上封了李勤做扶角乡侯，还让他做了护羌校尉，他现在可是执掌一州的兵权了，而且又得了大批的赏赐，至此他羽翼已成，以后再难对付了。”

　　何进叹了口气，道：“谁说不是呢！唉，这李勤是张让大力扶持的武将，现在竟然掌了凉州兵权，这可如何是好，长久下去，怕是张让等人会压过我们啊！”

　　袁绍默不作声，跟在何进的身后，一直走出了皇宫。两人在宫门口骑上马，袁绍这才说话，他道：“侍中大人，这个李勤到底是个什么样的人物，末将实在想象不出，他一直不来京里，咱们看不到他，只是跟张让他们较量，这始终是落了下风啊！兵法云，知己知彼，百战不殆，然而现在是张让等人知我，我却不知张让等人，要想在朝堂上得胜，看来我们还得从李勤的身上下手才对！”

　　何进嗯了声，道：“有理，要不然等下次朝会时，我禀明皇上，让李勤进京一趟如何，那时咱们就能看到他了，该当如何对付，自有计较！”

　　顿了顿，他又道：“只是不知这李勤的喜好是什么，美女、金帛、还是权势？照我看，当是权势，要不然他岂会投靠张让。唉，要是他当初投了我，我也能让他当上乡侯的啊，护羌校尉也不是不能当的。”

　　袁绍也点了点头，表示遗憾，既遗憾他们没有得到李勤，也遗憾李勤为啥那么没有眼光，为什么不来投何进。

　　他俩都忘了一点，要是李勤真的投了他们，在豪门望族把持下的官场，李勤想要出头，那才是真难呢！人家张让多大方呢，李勤要什么给什么，不要什么，照样提前给李勤送去，可他们能做到么？他们不管李勤要东西就不错了，还指望他们能给，还是全力支援，更是不可能的事了！

　　袁绍摇头道：“侍中大人，让李勤进京面圣，怕是阻力重重啊，咱们想见他，张让定是不肯，他们给李勤派了监军，在李勤的身边已经有了耳目，见不见到李勤的本人，无关紧要，可他们却定会阻止我们见他本人的！”

　　何进想了想，道：“对，是这么个道理。万一李勤进京后，被咱们拉拢过来，那张让可得不偿失了，所以他一定不会让李勤进京的，我就算提出来也是白提，只要张让说凉州有军情，皇上就不会答应李勤进京。可，那该怎么办呢，怎么能知己知彼呢？”

　　袁绍道：“要不然，由末将走一趟吧！侍中大人这次也出点本钱，送李勤些礼物，由我送去，如果侍中大人能为末将求到钦差一职，那就太好了！”

　　何进心想：“这个可能有点难，张让定会派宦官去颁旨当钦差的，岂会由我派人……不过，要是我连这点小事都办不成，那以后朝中大臣都会看不起我，说不定会去巴结张让他们了，那我岂不是糟糕！”

　　他点头道：“这件事容易，我今晚就派人进宫，去和皇后娘娘说这件事，让她和皇上说，由你去颁旨，顺便见见李勤。如果你去，我就放心了。”

　　袁绍很有信心地道：“只要我去了扶角堡，对李勤晓之以理，深明大义，那他一定会摒弃张让等人，转投侍中大人的。但是，该许他什么好处呢？总不能小过张让给他的。”

　　何进呃了声，道：“兵权……这个比较难办，爵位他已经是乡侯了，要是再往上升的话，县侯也不是不可以，只是他刚刚升完，要是再升，怕得等一段时间了！”

　　袁绍心想：“让人家来投，又不能立即许下好处，那别人干嘛来投？”

　　如果这时换了曹操，那么肯定会建议何进，干脆让李勤当凉州刺史，然后从朝中派一心腹，给他当副手，如此一来，既能让李勤得了实际的好处，又能控制住，实在不行，嫁个女儿给李勤，让他给何进当女婿，那不是更保险么，曹操是绝对舍得好处的。可偏偏现在是袁绍，他可不是个大方的人，官僚气息浓重。

　　袁绍道：“如不能立即许下好处，不如侍中大人再求皇后娘娘，请皇后娘娘和皇上说说，把李勤的祖上追封一下吧，李广难封，不如追封李广为扶角县侯，再把李陵的罪给免了，恢复李家的声誉，想必那李勤定会感激涕零，哭求侍中大人收录门下的！”

　　他的主意实际上啥好处也没给李勤，其实就是等同认可了李勤是李广后人的这个传闻罢了，李勤以后不必自称是飞将军后人，而是朝廷公开认可了。当然这年头要是换了别人，基本上都会感激涕零的，认为得了莫大的好处，所以袁绍出了这么个主意。

　　何进听了，却摇了摇头，道：“这个，本初啊，有些事情，你……你不太了解，你毕竟是世家出身，这个嘛……李勤不见得会因为这个感激咱们的！”

　　何进和袁绍是两种出身，何进是屠夫之子，何皇后连入选后宫的资格都没有，是他们的父亲用贿赂官员的方法，这才让何皇后进的宫，又因为生了儿子，才被立为皇后的，何进以前无所事事，一步登天当上的大官，所以他虽对门第很看重，但当初封他父亲当午阳宣德侯时，他也没怎么感激，认为妹妹生了皇子，对皇室有大功，封什么都是应该的，而正因祖上没什么门第，另人都知道，所以就算封了，他也不会有多感谢，因为本来就是假的呀！

　　可袁绍就不同了，他是出身四世三公的顶级豪门，对于门第有种近乎偏执的观念，其实他的情况和李勤差不多，他的家世是真的，认为李勤的就算也是真的吧，能恢复祖上的声誉，这可是天大的恩赐，怎么能不感激呢。他和何进可不同，他的家世可是真的，情况不同，如不换位思考，非得各人想各人的，那得出的结论当然不同。

　　袁绍不赞同何进的说法，想了想，他道：“末将近来留意过李勤的出身，闻得他母亲姓何，年纪不小了。如果侍中大人真心想要拉拢李勤，不如和他母亲叙亲，族谱上添一笔，认了他母亲为姑母，这样李勤就成了侍中大人的弟弟，那时称兄道弟……”

　　没等他说完，何进就生气了，摇头道：“这怎么可以，绝对不行！”

　　袁绍赶紧道：“侍中大人，你要想拉拢住李勤，就得折节下交才行，只能和他平辈，如是你认他母亲为姐，比他高一辈，那李勤就得叫你一声舅父大人，我看他是绝对不会肯的，反而认为你有意侮辱，占他的便宜，不但不能结交，反而成仇啊！”

　　何进怒道：“我不是说这个，我是说如果李勤成了我的亲戚，那以后皇长子继位称帝，岂不是得叫他一声舅父，他成了什么，皇舅吗？怎么可以和我一样！”


第一百五十七章 再次扩军

　　见何进不答应，袁绍心想：“屠夫之子，果然是小家子气严重，为了个称呼竟然还要发怒，既想拉拢人家李勤，又不想给好处，连口头上的好处都不给，那人家凭什么投靠你呢？”

　　袁绍拱手道：“侍中大人三思，或许可以和皇后娘娘商量一下，听听皇后娘娘的意思。”他内心深处是瞧不起何进的，也不多劝，只一拱手，便告辞走了。

　　何进在原地待了半晌，还是没有拿定主意，只好回了家，把事情和夫人说了，夫人也劝他去和皇后娘娘商量商量，一切听皇后娘娘的安排。

　　何进夫人劝他道：“就让咱们家闺女替你进宫走一遭，问问娘娘的意思，说不定娘娘想给皇长子找个舅父大人呢！”

　　“这个，不太可能吧，娘娘怎么会让李勤这种武夫，给皇长子当舅父呢！”何进感觉挺不可思义的。

　　何进夫人却道：“你又不是娘娘，你怎知道她不愿意呢？让咱们闺女替你问问吧！”

　　何进思来想去，也没什么更好的办法了，只好派自己的女儿进宫，把事情去向何皇后说明，问何皇后是什么意思。

　　白天派去的，晚上何家小姐就回来了，带回来了消息，让何进大吃一惊，何皇后竟然同意了，决定认李勤这个兄弟，让李勤给皇长子当舅父大人，并且还说服了皇帝，让袁绍去给李勤宣旨，袁绍这个钦差算是当上了。

　　原来，宫里的人和宫外的人看问题的方式是不一样的。何进在宫外，和大臣们都对李勤的看法不好，所以并不认为李勤有多了不起，要想贬低一个人，首先就得真把这个人看得很低，要不然怎么贬低？所以何进认为李勤给皇长子当舅父，实在是让他们何家很掉价的一件事。

　　可宫里的人却不这样认为了，宫里的嫔妃都是看皇帝刘宏的脸色过日子的，刘宏有多看重李勤，宫里的人都知道，刘宏几乎就要认为李勤是天下第一武将了，还把他当成是上天赐给自己的良将，是保卫他皇座坐得稳的有功之臣。皇帝都这么认为了，这么看重李勤了，那宫里的嫔妃自然也认为李勤很了不起！

　　所以何皇后一听要和李勤拉裙带关系，马上就同意了，愿意认李勤这个兄弟，还认为以后皇长子继位，京里有何进这个亲舅父做为倚靠，而京外有李勤这个假舅父做外援，皇位必可坐得稳。

　　何进听了闺女的话，对夫人道：“真是难以想象，皇后竟然同意了，她就不怕掉价，认李勤这种人当兄弟，有什么好的，有辱咱们皇亲国戚的身份啊！”

　　何夫人却道：“听我的话，准没错，我让你问问娘娘的意思，怎么样，这算是问对了吧！你不能光自己想，得知道娘娘怎么想啊！不管你愿不愿意，娘娘的话总归是要听的，咱们何家可就指望着她呢！”

　　何进无可奈何，只好答应，找人去修改何氏族谱了，把李勤母亲何氏加了进去。他自己安慰自己，李勤好歹也是李广的后人，和自己家攀上关系，也不算辱没了何家的门庭。叫人按着袁绍出的主意，准备了不少的礼物，用来拉拢李勤。

　　袁绍得知何进为他求来了钦差一职，心里也挺高兴，此时他还不是以后的大军阀，正值壮年，很想干一番事业，而现在天下最有名的武将，便算是李勤了，比他年纪小不说，已然当上了护羌校尉，执掌一州兵权，大汉武官除了司隶校尉之外，能盖过李勤的没有几个，就算是袁绍这种出身四世三公的人物，也得给李勤几分面子，他很想看看李勤，到底是个什么样的人物，李郎最仗义这句话，到底是虚闻，还是事实！

　　朝廷里办事，向来拖拉，今天能办的事，肯定不会今天办，非得拖到明天不可，能拖到明天的，那么就非得拖到后天不可，拖拉是常态，雷厉风行才是非常态，尤其是在袁绍当了钦差，而十常侍拼命拖后腿的情况下，事情更是拖得不象话，再加上又得了并州的告急文书，关于派李勤去越境镇压的事，又耽误了一段时间，这才敲定。

　　等到袁绍终于可以上路时，竟然已经到了第二年开春时节，路上如走得慢，估计到达凉州时，地里都能长出草来了！

　　京里办事拖拉，袁绍无可奈何，可一旦出京，他立即加快速度，督促车队日夜兼程，赶往凉州，去扶角堡。

　　扶角堡。

　　朝廷升李勤当护羌校尉的消息早就传了过来，凉州官场上上下下，都知道李勤就是护羌校尉了，也如此的看待他，可是正式任命的圣旨却还没有送到，所以李勤没法去陇县就职，只能还在扶角堡待着，但再次扩军他却可以做了，而且也没有人会找他的茬儿。

　　就算有人找茬儿也没关系，自认是扶角保护神的张芹，可以摆平一切反对势力，谁敢找李勤的茬儿，他张大神就会去找谁的茬儿，绝对不带拖拉的，肯定雷厉风行。

　　这一次，李勤决定把军队扩充到一万人，事实上做为护羌校尉不是非得有直辖军队的，出征作战时，护羌校尉往往征招各郡士兵，组成护羌军对叛羌进行镇压，不过由于历任护羌校尉对羌部的镇压太过残忍，血腥屠杀之下，不但没有缓解羌人的叛乱，反而加巨，叛乱连年不绝。

　　战事一多，出兵的次数自然增多，每次都集结各郡兵马是不行的，把各郡兵马招集了来，刚打完一仗，没等解散呢，下一仗又要开打，集来散去的各郡开销太大受不了。所以，护羌校尉慢慢地就有了自己的直属部队，由凉州刺史调拨粮饷，在陇县附近屯田，人数是有上限的，不得超过一万人。

　　冷徵战败身亡，他手下的护羌兵损失惨重，李勤没有全盘接收，而是挑出精壮的护羌兵，大概三千多人，编入了扶角军，加上原有的两千多扶角兵，这就有五千多将近六千人了。李勤又把一千辅兵转为扶角军战兵，如此一来，扶角兵就有了将近七千人。

　　余下三千来人的名额，李勤一分为二，一千人的名额分给各郡，郡守们为了能让他们的势力进入扶角军，自然会把亲族子弟送来，这样便会加强李勤对各郡的控制，剩下的名额从羌氐部落中招收。

　　别看北宫伯玉和李文侯带着大批的羌氐胡人造反，事实上凉州的羌氐各部并不团结，尤其是被他们出卖的各羌人小部，正好趁李勤招兵的机会，借机拨乱反正，洗去叛羌之名成为官军，而李勤也借机拉拢住凉州的羌人，使之在他的旗帜下统一作战，加强团结。

　　不到一个月的功夫，李勤就把士兵招齐了，并且进行整编，开始训练，现在离黄巾之乱越来越近了，他不敢耽误时间，能赶紧把军队训练出来，那就尽快，凡事宜早不宜迟。

　　又过了两个月，虽北地郡春天来得晚，可却也已经春暖花开了，扶角堡的堡民下地耕种，如果不出意外，那么今年估计又是一个丰收年，就算堡中人口猛增，积不下多少的粮草，可够一年的嚼裹，却也不是难事。

　　这日，李勤正在校军场上看士兵操演，有人来报，说朝廷的钦差到了，离扶角堡不过五十里，打前站的羽林军已经到了。

　　李勤听了，当即叫人把报信的羽林军叫过来，问道：“钦差大人来我扶角堡，是直接来的？怎地陇县没有派人来通知我呢？”

　　羽林军见了大名鼎鼎的李勤，自然十分恭敬，答道：“回李将军的话，钦差大人为了赶时间，怕耽误了大事，所以是直接来的，并没有去陇县。”

　　“是哪位大人前来颁旨？”李勤有点纳闷，如果是宦官来宣旨，那张芹提前好久就得叨咕，可这次张芹什么动静也没有，莫非不是宦官？

　　羽林军道：“是袁将军，袁将军讳绍，表字本初，官拜中郎将之职！”

　　李勤啊了声，笑道：“是袁绍？怎么会是他，还真瞧得起我啊！”他来汉末，见了不少的名人，可却没想到袁绍竟然能给自己当钦差。

　　羽林军忙道：“李将军，要不，末将这就回报袁将军了？按路程来算，他应该今天就到，袁将军走得很快的。”

　　“自当迎接，我们一起去吧！”李勤叫过孟木，让他准备一下招待袁绍的宴席，又派人去通知郡守汤介，便带着一众将领，上路去迎接袁绍。

　　一百多人的欢迎队伍走出不到二十里，就见前面来了一大队的车马，看来这次又带了不少的礼物来。那羽林军纵马奔出，先去给袁绍报信了。

　　过不多时，几骑向李勤奔来，当先一人相貌堂堂，一身中郎将的打扮，看样子就是袁绍。李勤脸上堆起笑容，拍马迎了上去。

　　离得老远，就听袁绍在马上叫道：“前面的可是李将军？某袁绍袁本初，这厢有礼了，久闻李将军大名，如雷贯耳，今日见了李将军的英姿，果真是英雄人物啊！”

　　李勤一乐，这袁绍好生亲热啊，看来是来拉拢我的！


第一百五十八章 未来皇帝他舅

　　奔到近前，袁绍抢先下了马，抢步上前，冲李勤拱手，满脸的笑容。李勤赶紧也下了马，同样对袁绍拱手，脸上的表情和袁绍如出一辙，也是笑容可掬！

　　袁绍肩负着拉拢李勤的重任，当然要好好地表示一下亲热，他道：“绍在京中，常听人提起李郎最仗义这句话，听起李郎的事迹，就连当今圣上也对李郎赞不绝口，所以绍听说此次朝廷要向李郎颁旨，便特地讨来了这个差事，想要来结交李郎，咱们不如兄弟相称如何？”

　　李勤听了他的客套话，心里挺奇怪，袁绍这种顶级豪门出身的人，不是应该骄傲的吗，自己可是草根出身，而且由于和十常侍关系不错，所以很得某些自命清高的官僚的忌恨，袁绍也应该是这些官僚中的一个吧，怎么见了自己，这般讨好？还要主动交朋友！

　　李勤笑道：“既然袁将军想要交朋友，那勤恭敬不如从命了，其实我也很想结交袁将军呢，在扶角堡经常能听人提起你，袁将军家族有四世三公之称，乃是我大汉的中流砥柱……”他滔滔不绝，拍起袁氏家族的马屁来。

　　袁绍向来以自己的家世为荣，见李勤脸上还露出了艳羡的表情，心中得意，笑道：“李郎，说笑了，要说起家世，你的家世可是更加荣光啊，飞将军之名，史书尚有记载，你出身名门，自己又是名将，这才是了不得呢！”

　　两个互拍了一会儿，这才上马，一同赶去扶角堡。待袁绍见了扶角堡的造形，立时大为惊叹，他道：“李郎，这便是你的扶角堡，怎地修得如此怪异，可是有什么说法么？”

　　李勤笑道：“袁兄好眼光，只一看就看出这城堡的怪异了。实不相瞒，我这扶角堡修成这个模样，可是大有说法的。来来来，让我为袁兄好好解说解说！”

　　扶角堡的修法，咋一看挺惹眼的，其实只要是明白人，转上一圈，就能发现其中的奥妙，是根本瞒不住的秘密，所以李勤乐得大方，不用袁绍自己去转圈，他就先带着袁绍转起圈来。

　　两人并不先进堡，围着扶角堡兜了个大圈子，李勤指着堡墙，又指向周围的地势，把种种好处，详细地说了一遍，袁绍有不解之处，只要问出来，李勤就加以解说，一点都没有藏私。

　　解释了一圈，他们这才进入扶角堡，李勤又陪着袁绍上了堡墙，陪同他参观，袁绍大为感激，这年头只要有关军事的，都可以称为机密，几乎所有的将领，要是有点啥作战经验，恨不得藏着掖着，传子不传女，深怕外人知道，能象李勤这么大方的，真可是绝无仅有，少之又少了。

　　看完了城堡，李勤陪着袁绍进了校尉所，在天井之中，袁绍宣读了圣旨，升扶角堡为乡，而李勤则被封为了扶角乡侯，比以前的关内侯高了一些。李勤心里算是满意，他现在是乡侯了，比关羽的汉寿亭侯，还要高级。不过由此也看出来，十常侍比曹操还要大方，曹操拉拢关羽，也不过只封了个亭侯，而自己一跃升为乡侯，不管怎算，都是一方诸侯了。

　　袁绍又念了关于给李陵“平反”的内容，李勤当然要感激一番，紧接着大排宴席，款待袁绍。

　　酒席宴上，酒过三巡，菜过五味。袁绍借着酒劲，象是不经意地道：“李郎，听说太夫人姓何，与当今皇后娘娘有亲，乃是皇后娘娘的姑母，这可是真的？”

　　李勤一愣，心想：“什么，跟当今皇后有亲，还是皇后的姑母？当今皇后不是何进的妹妹么，这是怎么拉上关系的，难不成就都因为姓何？天底下姓何之人，何其之多，却也不见得都是亲戚，可人家已经暗示了，咱也不能不认抬举吧！”

　　他道：“这个，倒是有这么一说，只不过年代太久远了，我家又在西凉这等偏僻之所，是否和皇后娘娘有亲，这个还有待考证，平常时，我们也只是在家提提，却不敢和外人说起，怕别人说我们冒认皇亲，有不敬之嫌！”

　　既没说是，也没说不是，含糊其辞，让袁绍自己猜去。

　　袁绍心中嘿了声，这个李勤，他自称是李广之后，真假不知，极有可能是冒认的，这个才是无法考证呢！然而，他和皇后有没有亲，这个还需考证么，我可以直截了当地告诉他，他家和皇后娘娘没有半点的关系！

　　可心里这么想，袁绍却一脸原来如此的表情，拍手道：“看来传闻是真的了！嗯，倒也不能说是传闻，前次我去侍中大人府上赴宴，侍中大人曾提起过，并且拿出家中的族谱，说家中有位姑母嫁给了凉州李氏，可却因书信不便，失了联系，实为憾事。侍中大人曾说，姑母嫁给的李氏，名讳为田，不知李郎的令尊是否……敢问令尊如何称呼？”

　　这是非常明显的攀亲戚关系了，只不过是袁绍在替何进向李勤攀而已，在座的扶角将领无不好笑，看来那位何侍中坐不住了，也来拉拢李郎了，不过他用的方法可真够特别的，竟然是要认太夫人为姑母，这是要和李郎称兄道弟啊！

　　贾诩在下首相陪，听了这话，脸上露出微笑，替李勤回答道：“承蒙袁将军问起，我家丈人确是名讳为田。”说完，他看了眼一旁的张芹，这可是要认亲戚啦，你有什么话，现在不说，过会儿再说可就晚了。

　　张芹在旁边目瞪口呆，还没把袁绍的话给消化完呢，何进要认太夫人做姑母？皇后也要认？他们要是认了，可就等于是替皇上也认了，以后万一大家见了面，皇上也要称太夫人一声姑母？这个，似乎不妥呀！

　　袁绍啊了声，叫道：“李郎，如果你家世居扶角村，那令尊就真的是……哎呀，那令慈岂不就是当今皇后娘娘的姑母，而李郎你和侍中大人可就是兄弟啦！”

　　这话他可说错了，他是对李勤的家世做了详细的调查，可也只能查出明面上的一些事，象李勤没发达前的事，他就查得不太清楚了，李田大半辈子没有出息过，他以前住在哪里，几乎就是查不出的，而李田恰恰并不是扶角村本地人，他是后迁来的，这个袁绍就没有查出来！

　　可他没有查出来，别人却是知道的，张芹来到扶角堡这么久了，成天装出一副亲民的模样，四下里乱转，李田是不是本地人，袁绍这刚从京里来的人搞错了，他这早就从京里来的人，还能搞错吗！

　　张芹终于说话了，他可不想让何进与李勤攀上裙带关系，那对十常侍将大大的不利，他道：“袁将军此言差矣，李翁并非世居扶角村，是从外地迁来的。”他斜着眼睛看了眼袁绍，怎样，这会编不下去了吧，有咱家在此，你休想拉李郎过去。

　　可袁绍却早防着这一手呢，说错了没关系，他一样编得下去，他装出一副更加吃惊的表情，道：“竟不是世居扶角村，当真如此？”

　　张芹大声道：“当真如此，咱家岂能说错！”

　　袁绍拍手道：“有张中官作证，那就没错了，李郎果然和侍中大人是兄弟！实不相瞒，我出京之时，侍中大人准备了不少的礼物，要我送给李郎，主要就是为了认亲，可又怕认错，引得李郎尴尬，所以我便自做主张，刚才故意说错，其实如果令尊世居扶角村，那便不会是侍中大人的姑丈，如果不是世居此地，才反而是呢！”

　　他满脸笑容地看着张芹，道：“侍中大人能与失散多年的兄弟相认，自必高兴，这还多亏张中官你啊，要不是你作证，哪可能如此顺利地认亲呢？”

　　张芹啊地一声，万想不到袁绍如此狡猾，自己出言反驳却反过来等于是给他作证了，这岂不是等于自己把李勤推给了何进，要是张让知道了此事，还不得把自己的皮给扒了！

　　李勤看了眼张芹，转头对袁绍笑道：“原来如此，我竟然和侍中大人是兄弟，如袁兄不提，张中官不作证，我自己竟还一直不知呢！”

　　贾诩顺杆爬上，高举酒杯，大声道：“来，咱们为李郎寻到了兄长，满饮此杯，遥祝侍中大人安康！”

　　扶角军的将领无不嬉笑，一起举起酒杯来，给远在洛阳的何进敬了杯酒。

　　典韦一口将酒干了，问袁绍道：“袁将军，要照你这么说，那当今的皇长子，以后要是见了我家少爷，岂不是得叫声舅父了，就同他称呼侍中大人一样？”

　　袁绍有点尴尬，这人是装糊涂，还是真糊涂，皇长子哪会真的叫何进为舅父，一个是君一个是臣，就算是亲戚也不能乱叫的。

　　李勤心中好笑，不管哪个小皇帝，只要是在没落难前，是不会叫什么舅父的，顶多称我一声李卿，那就是天大的面子了。

　　贾诩却笑道：“当然，当然要如此称呼，而且还得……”

　　袁绍心中吃惊，这些边疆的武将，没怎么把皇家放在眼里啊，竟然敢拿这种事打趣，他们说得，我可听不得。他赶紧转移话题，道：“李郎，近来并州战事紧迫，怕你不日就得起兵前去镇压，你是如何练兵的，能否透露一二，让我也学学？”

　　这话一出口，顿时没有人拿皇长子开玩笑了，一起沉默下来，看向李勤。


第一百五十九章 袁绍偷艺

　　李勤脸上的笑容消失了，他早就知道袁绍当了这个钦差，定是有所图而来，而所图者当为自己的练兵之术，他原本以为袁绍会玩阴的，暗地里偷学，可没成想这个袁绍竟然不先玩阴的，玩起了光明正大，可这么一来，自己反倒是不好拒绝了，毕竟人家是钦差代表皇帝，他要替皇帝看看扶角兵的操练之术，自己还能不答应么！

　　李勤心里想着事，就没有立即答应，堂上静悄悄地，众人都看着李勤。

　　袁绍成功转移了话题，可他的心也在突突狂跳，见李勤默不作声，他便道：“当然，如果李郎为难，那愚兄不看也罢，咱们今天只谈风月，不谈军旅！”又将了一把李勤。

　　李勤哈哈一笑，道：“袁兄，此言差矣，区区练兵之术，小弟岂能有藏拙之理，不如明日我军操演，便请袁兄指点一番如何？”

　　扶角军的将领顿时就急了，他们练兵的方法可是与众不同，让张芹知道没啥关系，张芹是宦官，就算看了去，他也学不会，也没法去实践，可这袁绍却不同了，他也是个领兵的将军，万一把操演之法学去，他也练出一支强兵来，那扶角军该如何自处？

　　如果扶角军弱也就罢了，可现在却是大汉朝最强之师，这年头的将军都不喜欢把自己的练兵方法告诉外人，扶角军将领的思想还没升华到大公无私的地步，让袁绍看练兵，人人都不愿意。

　　典韦等武将立时就有发怒的先兆，好几个人把酒杯放下，对着袁绍怒目而视，要不是看在他钦差的份上，几乎就要老拳相向，狠削他一顿了！

　　张芹刚刚败了一仗，正气闷着呢，忽见酒桌子上气氛大变，他又得意起来。这个袁绍还真是个纨绔子弟，竟然如此不通世事，竟然要学人家扶角军的操演之术，凭你也配，你以为你是我哪，想看就看！优越感油然而生，他又洋洋得意起来，等着看袁绍的笑话。

　　贾诩道：“李郎，明天没有安排操演啊，如果仓促决定，怕是有些战术不能演练出来，可不能演练的完全，怕有慢殆钦差之嫌，怕钦差大人说咱们藏拙，徒自惹人笑话。依着属下看，不如改日，等以后有机会，咱们上京之时……”

　　说话留三分，他是和李勤在说话，可却是在暗示袁绍，你要是知趣，就赶紧放弃，不要想看什么操演了，就算要看，我们也不会把最重要的让你看到，你要是能等，就等着我们上京吧，只要你能等到那一天就成。

　　可袁绍却并不知趣，要是这次他看不成操演，以后就没机会了，他也想过收买某些扶角兵，可又认为靠收卖是不行的，扶角兵就算有叛徒，把操演之术卖给他，可也只能是从士兵的角度去看待问题，对于他的帮助不大，如果真是照本宣科就成，那看《孙子兵法》就成了，人人都能是名将了，又岂会让李勤出头，所以要看，就得从高层次看，站在李勤的角度看才行。

　　袁绍笑道：“我只是想看看名震天下的扶角军军容如何，倒是没有想得太多，看不完整，就不完整吧，能看看就行。李郎，你可不要让我入宝山，空手而归啊！”

　　李勤也笑了，好啊，你不是要看么，那就要你看，你要是能学去，我算你有本事，可你要是学得四不象，邯郸学步，把自己的军队给练得比以前还差，那你可千万别怪我，是你自己主动要求的！

　　扶角军的训练方法与众不同，如果光要看表面，那么鞭笞士兵的内容占了多一半，如果不学如何奖励，只学惩罚，那极有可能把士兵给弄得哗变了。袁绍要是学了表面去，那他以后可是要糟大糕的，别说逐鹿中原了，就连自保都成问题！

　　李勤把酒满上，大声道：“来，袁兄，咱们干一杯。明天我就让新兵操演，操演全套的。要么不操演，要操演就是全套的，咱们是自己兄弟，一家人不说两家话，到时你要是有什么建议，可不要吝惜，一定要提出来啊，我好改进。”

　　袁绍立时举起酒杯，笑道：“如此甚好，多谢李郎！”

　　两人对饮一杯，又开始说起别的事来，袁绍把该说的都说了，之后又讲了些京中的趣闻，又问了些李勤是如何镇压叛羌的，李勤知无不言，言无不尽，虽然别的将领脸色都不好看，可他俩谈的倒挺投机，一顿饭吃了快两个时辰，这才散了。

　　给袁绍等人安排好住处，李勤就去看礼物，贾诩和一众将领陪着他。见左右没有外人，贾诩道：“阿勤，你好糊涂，难不成你真的要让那个姓袁的看咱们的操演吗？你莫要上当，现在何进为了拉拢你，便认了你当兄弟，可有朝一日他用不着你了，就会把你一脚踢开，到时反会说你是主动去攀他的亲，说你不要脸的。”

　　李勤看着何进送的礼物，大是满意，很多东西都是奇珍异宝，如果拿去变卖，可是大大值钱的东西，比他卖兵器可是赚多了。

　　听了贾诩的话，李勤笑道：“脸这种东西，不是要来的，也不是靠别人给的，而是自己挣来的。袁绍想的是什么，我岂有不知之理。他要学，就让他学，当然学不学得会，那就是他自己的事了。”

　　典韦道：“那个袁绍看样子不象是个笨蛋，挺聪明的，说不定真能学去点什么，他可也是武将，而且是京中的武将……”

　　李勤摆手道：“越聪明，怕是他越学得糟。好了，你们要是不放心，就这么办……”他把明天的安排说了出来，众人听了，当即放下心来。

　　贾诩笑道：“这个袁绍啊，唉，聪明反被聪明误啊！”

　　事情一解决，众人心中大石放下，都高兴起来，和李勤一起兴致勃勃地看起了礼物。

　　第二天一早，李勤便招集了八百名新兵和四百名老兵，在操演场上列队，叫来袁绍，和他一起观看操演。

　　袁绍站在堡墙上，望着不远处的扶角兵，心想：“看军容，很一般啊，不如羽林军，一点都不威武，反而有点死气沉沉的！”

　　李勤指着下面，道：“袁兄，我扶角军有一条军规，就是临兵斗时，士兵不得出声，谁要是出声，就得挨鞭子。”

　　袁绍哦了声，道：“怪不得如此沉寂，只是为什么不让士兵出声呢？”

　　李勤道：“当兵吃粮，很多人都不是自愿的，只因家中失了田地，被迫入伍，如果他们在战斗时，出声呐喊，万一有人叫出什么不中听的，比如说来了来了，敌兵人数很多，诸如此类的话，那岂不是要动摇军心，临战之时，可以阵斩，操演之时，只好抽鞭子了。”

　　袁绍点了点头，心想：“原来李勤也抓壮丁啊，对待壮丁，严厉一点有好处，这点他倒是没有说错，不过严到这种程度，连士兵都不能让说话，却是少见，这点我且记下！”

　　操演场上，辅兵安放好了十个拒马，新兵位于拒马之后是守方，而老兵则远远地离开一箭之地，算是攻方。

　　李勤道：“这是实战操演，是根据落羽河一战而来的战术，那时我带兵在狭窄的通道上连攻北宫伯玉的三道拒马阵，所以操演之中，便加入了这个项目。下面守方是新兵，攻方是老兵！”

　　袁绍一听，顿时大感兴趣，落羽河大战，可算是扶角军的经典战例了，洛阳里早传得神乎其神，各种打法战术编得满天飞，就连宫里的小宦官也是胡编乱造，袁绍一直都不信，今天能亲眼看看真实战术如何，他当然感兴趣了。

　　李勤把手一挥，下面号角声吹响，扶角老兵立时开弓放箭，而新兵也进行还击，他们用的都是无头箭，箭杆前端包着布块，涂满白灰，谁要是被射中了，就得退下。

　　一通箭雨过后，老兵放下弓箭，挺长枪列阵前进，而新兵则继续放箭，老兵一排排的被射中，一排排的退下！

　　袁绍见状，吃惊地道：“李郎，如此攻法，伤亡惨重啊！”

　　李勤却道：“让袁兄见笑了，当时在落羽河交战时，我军占据了石头上，从上面可以射箭，压制羌兵，所以伤亡并不多，只是现在是操演，就没有安排弓箭压制，当然这只是其一，其二是如果过去的老兵太多，那么新兵是挡不住的，虽是操演，但战败的一方，仍旧要受到惩罚，所以尽可能的让实力平衡些！”

　　袁绍哦了声，心想：“就算是操演，战败之后也要受到惩罚，军法如此之酷，我汉军从没有过，就算是暴秦也不会这样吧，暴秦是按人头记功的，砍不到敌兵人头却也不见得会受罚，可李勤却在操演中也要处罚，那万一战败……明白了，怪不得扶角军没有战败过，就是怕受惩罚啊！看来李勤练兵的主要手段，就是惩罚，士兵害怕，所以才奋勇向前，这点很重要，我得记下！”

　　李勤用眼角余光瞥了袁绍一眼，看他满脸的沉思，不免心中好笑，但他仍旧表情严肃地道：“袁兄注意了，现在老兵要攻拒马了！”

　　袁绍集中精神，向操演场上看去，就见老兵冲到了拒马前，不管不顾地挺枪就刺，而新兵立即还击，两军只一接战，第一排的全都挨了枪，新兵补位，而后面的老兵则踩着前面的，开始翻拒马，战况顷刻间就激烈起来，幸亏用的都是无头枪，枪杆上包着厚布，要不然真的会有伤亡的！

　　袁绍大吃一惊，道：“只是操演而已，无需如此吧！”

　　李勤道：“就要如此，能挺下来的，就是强兵！”

　　袁绍目瞪口呆，强兵竟是这么练出来的，也太火爆了些！

　　旁边一直不吱声的张芹看了，却松了口气，看来李勤没有真的投靠何进，万幸，万幸！


第一百六十章 给个当让他上

　　袁绍望着下面扶角兵的操演，越看越是心惊，就见扶角兵简直可以称是大打出手，老兵虽然人少，可凶狠之极，而新兵人数虽多，在凶猛程度上却大有逊色，在老兵一通劈头盖脸地暴打之下，拒马很快失守，而老兵毫不留情，抢过了阵地不算，还对撤退的新兵穷追猛打。

　　整场操演不到两刻钟的时间就结束了，新兵从开始到最后，都是被老兵压着打的，最后崩溃之后，老兵还不相饶，把新兵全都按在地上，让新兵抱头蹲着。

　　领着老兵作战的将领，抬头望向堡墙，等着李勤下达命令。

　　袁绍转过脸看向李勤，就见李勤举起右手，伸出大拇指，冲着老兵将领晃了晃，接着又把大拇指对准了那些抱头蹲着的新兵，手慢慢翻转，大拇指冲下一比！

　　袁绍心想：“这是什么意思，这个手势代表什么？”

　　李勤一做出这个手势，就听下面的那个老兵将领叫道：“战败者受鞭。新兵，全体都有，列队！”

　　新兵们站起身来，小跑着站好了队列，而老兵们则人人拿着皮鞭，扒下了新兵的裤子，噼噼啪啪地抽打起来，每抽一下，新兵们就得大声叫道：“该！”

　　抽得整齐，喊得也整齐，就如同事先排演好的一样！

　　袁绍惊讶到难以形容，他问李勤道：“李郎，这是为何？操演而已，总是要有胜有败的，可败了之后，似乎不必殴打士兵吧，这会让士兵有怨言的，何况一边被鞭笞，一边喊该，你就不怕士兵哗变？”

　　没等李勤回答，张芹欠嘴欠舌地道：“这叫做抽该，俗话说不以成败论英雄，那是因为败的都是狗熊。袁将军，难道你不认为战败者都是狗熊么？难道狗熊不该挨鞭子么？难道挨鞭子的时候，不该喊该么？不喊该，难道还让他们喊不该？”

　　李勤看了眼袁绍，道：“玉不琢不成器，只有这样，才能让战败的士兵感到屈辱，知耻而后勇，这样以后无论操演还是作战，士兵才会奋勇向前。以前那些打人的老兵在当新兵时也是如此，只不过现在他们是老兵了，轮他们抽新兵而已。”

　　袁绍虽然已经尽力地装沉稳了，可这时还忍不住有点结巴，他道：“这这，这恐怕……恐怕会引起哗变吧？我在京中时，也带过羽林军操演，却从没有这种规矩，而且，而且……”

　　他实在想不通李勤如此地殴打士兵，竟然没引发扶角兵的哗变，而且看新兵挨打的样子，似乎还很乖，也没谁愤怒，更没有叫骂反抗的，如果放在羽林军里，这实在是难以想象的。羽林军在操演中，就算是战败的一方，也只能给予鼓励，连重话都不能说得太多，要不然羽林军非得叫骂不可。哗变羽林军是不敢的，毕竟家眷都在京中，可是他们不痛快却是一定的，不哗变却会闹饷，或者说“受伤过度”，在家躺着不去军营，反正什么样的怪招都能使出来，非得让将军低头不可。

　　袁绍就是京里的中郎将，成天尽碰到这种兵大爷，对于羽林军只能又拉又哄，哪能用鞭子抽，抽一两个进行下杀鸡骇猴也就可以了，绝对不能这么大片积地抽，而且还是一边抽，一边喊该！

　　李勤很耐心地对袁绍道：“袁兄，我扶角军和京中的羽林军是不同的，我的士兵都是穷汉出身，活不下去了才来当兵混口饭吃，他们不听话，我就不给他们饭吃；可京里的羽林军就不同了，都是世家子弟出身，就算门第不怎么高，可总也认识几个高的吧，他们都是吃穿不愁之人，岂会老实？”

　　袁绍慢慢地点了点头，心想：“这倒也说得通，可是这么殴打法，士兵不可能没有怨言的呀！”

　　李勤笑了笑，道：“袁兄，你是不是在想，下面挨打的士兵，心中会不会有怨言，对不对？”

　　袁绍唉了声，道：“是啊，关于这点，我真是怎么想，也想不通啊！士兵心中有了怨言，以后上阵时，关键时刻你就不怕他们趁机报复，去射那些殴打过他们的老兵，或者干脆不听你的命令？这种事，在中原诸军当中，可都发生过啊，我看你们凉州也不是没有过这种事吧？”

　　李勤笑笑没吱声，可贾诩却很得意地道：“袁将军，在我们扶角军中，还真就没有发生过这种事。原因很简单，简单到一说就破的地步！”可他讲完这句话后，偏偏不说了，就等着袁绍来问。

　　袁绍很是尴尬，这个姓贾的在卖关子，说什么简单，可再简单他不说，自己也破解不了这个问题啊！他只好硬起头皮，问道：“不知是什么原因呢？”

　　贾诩笑道：“因为这些挨打的新兵心中很清楚，他们今天的打不会白挨，他们总有一天会成为老兵，而他们成了老兵之后，他们就可以尽情地去抽新兵的鞭子了，而且想怎么抽就怎么抽。棍棒之下出孝子，鞭子之下出强兵啊！”

　　袁绍咝地抽了口气，心中不由得恍然，原来诀窍在这里啊！

　　看罢了操演，李勤便拉着袁绍，去参观扶角堡周围的田地，这时正是春忙之时，堡民在地里忙乎着，而扶角堡农田采取的是大农庄式的管理，田地相连，放眼望去，绿色的田地一眼望不到头，绿色的田地和远处的蓝天相交，在地平线的终端相交成一线，景色煞是壮观。

　　众人骑在马上，站在田地的边缘，李勤指着远方，笑道：“袁兄，你久在京畿之地，人多地少，怕是很少见到这种景象吧？我想也只有在凉州这种边疆之地，才能如此的种地，要是换了洛阳和长安……”

　　他说着话，却发现袁绍没什么反应，转头看去，却见袁绍一脸的沉思，半低着头，似乎在想着什么。

　　李勤道：“袁兄，袁兄，你看我扶角堡的农田如何？”

　　袁绍啊了声，这才抬起头来，看向农田，他心中有事，虽然和李勤等人出来，可心思却还放在扶角军的操演上，这时李勤一提醒，他这才注意扶角堡的庄稼地。

　　面对一眼望不到头的田地，袁绍稍有震惊，他点头道：“看来丰收有望，李郎是个富家翁啊！”他有点词不达意，只是随口说一句罢了。

　　对于袁绍来讲，庄稼种得再好，也不过就是农夫罢了，顶级豪门的人物平常是连厨房都不去的，认为掉价，至于说到看农夫种地，那简直就是掉价上面，再加上掉价了。不但他如此，京中的豪门子弟大多如此，都不关心农业生产，就算是在天下大乱之时，有不少豪门子弟仍旧大肆抢劫百姓，摧毁农田，袁绍的兄弟袁术就是其中之一。这些贵族子弟，只有在逼到无路可走的地步时，才会大力发展农业，体恤百姓，比如曹操。

　　众人见袁绍一副心不在焉地样子，忍不住都撇了撇嘴，尤其是张芹，他本来也不是个关心生产之人，可在扶角堡待得久了，见这里人人关心生产，耳濡目染之下，他也开始留心起来，现在却看到袁绍这副样子，心中自然有些瞧不起，在心中骂了声纨绔，忍不住要出口讽刺几句。

　　张芹道：“袁将军，可是还在想着操演之事？扶角军的操演事宜，咱家可是全程参予的，你有什么不解之处，问咱家就成了，咱家一定好好教你！”嘴上说得好听，要教袁绍，可脸上的表情却是，瞧你那笨样，就算有什么不懂，也不要问我，自己琢磨去吧！

　　他这么一讽刺，袁绍自然愤怒，他本来还真有想问问的念头，可张芹这么一讽刺，他反而问不出口了，干笑几声，并不说话。

　　众人又看了会儿田地，便又回了城堡，这时郡守汤介来了，见到袁绍之后，自然又有一番恭维，再次大排宴席，又吃喝玩乐起来。

　　散席之后，袁绍回到了自己的住处，打开竹简，开始提笔记录自己的心得。他总结出要练出强兵，有三条关键之处，一是要拉壮丁，因为好管，而不能用世家子弟当兵，因为不好管，二是要军法严厉，对士兵责罚要重，打得士兵不敢不听军令，否则就不给饭吃，穷汉当兵不就为了混饭吃么，为了吃饱肚子，怎么抽他们，穷汉也得认命，三是平常操演要如同作战一样，不能马虎，不要怕有伤亡，伤亡之人都是废物，留下来的才是强兵，而他练兵，不就是为了要得到强兵么！

　　总结完之后，袁绍看着竹简，心想：“如果照此练兵，我也是能练出强兵的，而且我的财力要比李勤雄厚得多，他能练出一万人，我就能练出十万人，我名震天下之日不会太远的。”

　　可他又想，他只是看了如何操演，却没有看过真实的战斗，正好朝廷要让李勤去并州镇压李文侯，不如自己跟着去看看吧，反正也不着急回京，既然要偷艺，何不偷个完全！

　　主意打定，吹灯睡觉，袁绍决定明天就督促李勤发兵，去镇压李文侯，而他非要看看，扶角军是怎么打仗的。

　　躺在床上，袁绍闭上双眼，心想：“凉州这种穷地方，就让李勤折腾吧，他也就是个当边将的料。现在中原各地不太平，闹什么太平道，估计大乱之日不远，中原才是我大展身手的地方，待我练出强兵……嘿，我袁家最高的荣耀，就让我来铸造吧！”


第一百六十一章 吕布自称盖李郎

　　袁绍自认为这次扶角堡他没白来，又总结出了自认为正确的练兵之法，心满意足，很快便进入了梦乡，一夜好睡，第二天早晨起来时精神饱满，又去找李勤了，想催促李勤赶紧发兵，去镇压并州的李文侯。

　　可当袁绍见到了李勤，却发现李勤眼中布满红丝，一副没精打采的样子，他赶忙问道：“李郎，这是怎么啦，你昨晚没有睡好，可是出了什么事吗？”

　　李勤叹气道：“不瞒袁兄，昨天我回了一趟扶角村，去见我的父母大人，向他们说起侍中大人认亲的事，结果……”

　　袁绍一激灵，问道：“结果如何？可是太夫人在查族谱时，没有查到侍中大人这一支？所以无法认亲？”这事要是办不好，那回京之后，何进非得和他怒不可，好不容易才拉下脸来，认了李勤这个兄弟，可李勤却不认他，那让何进的脸往哪儿放？丢人都丢死了！

　　李勤忙道：“非也非也。家慈哪有家谱，根本就没有查。而是家慈听闻她竟是当朝皇后娘娘的姑母，情绪激动，竟然昏厥，结果我只能守了一宿的床，整夜没有合眼啊！”

　　袁绍笑道：“原来如此……哎呀，怎会如此！”他赶紧把笑意咽了回去，李勤的母亲激动过度，以至晕厥，他要是笑出来，李勤非得和他翻脸不可，要是李勤也激动一下，那后果可严重了，简直是不堪设想，自己可在人家的地盘上呢！

　　他忙一脸关心地问道：“令堂现在可好些了？”

　　李勤点头道：“全好了，醒过来后，便谢天谢地，还拉着家严和我一起去拜祖先。唉，足足跪了半个时辰，我的腿都跪麻了，好不容易找了个借口，这才出了家门，要不然现在袁兄想见我，就得去我家了！”

　　袁绍忙道：“正该前去拜访……”

　　李勤一皱眉，道：“袁兄的好意，兄弟心领了，可你一去，怕是我又得跪上一个时辰，接着拜祖先了。”

　　袁绍颇有尴尬，道：“拜祭祖先，那是理所应当的，不过李郎事忙，要拜祖先却也不必非得现在，不如等去并州斩了李文侯，大胜还乡之时，再拜祖先，那样才更好些。”顺口就把话题转移到了出征并州上。

　　李勤嗯了声，道：“朝廷让我去并州，这是朝廷对我的信任，我也该誓师出征了。”说罢，打了个哈欠。

　　事实上，李勤昨晚确实是没睡，也确实是回了一趟扶角村，李田夫妇住不惯城堡，还是认为住在老家舒服些。当李勤回到家后，说起了何进认亲一事，何氏才没激动呢，反而疑惑地问，皇后也姓何吗？侍中何进是谁，没听说过啊！乡下老太太哪可能关心洛阳里的大人物，何氏连洛阳在哪儿都不知道，也没兴趣知道，说到何进……他是谁啊，卖啥的，是个好庄稼把式不？

　　李勤便向母亲解释，说何进是个小人物，见自己立了大功，又封了扶角乡侯，所以便来巴结，想认母亲当姑母，顺便也替皇后娘娘认认，这样等着以后皇长子继位当了皇帝，不就有了自己这个本事大的舅舅了么，何进这是给皇长子找武将当靠山呢！

　　李田和何氏对何进没啥兴趣，可听到李勤能当上未来皇帝的舅舅，倒是满高兴的，不过也仅仅就是高兴，没别的啥太多表示，毕竟对他们来讲，洛阳是传说中的存在，皇帝更是传说中的人物，皇帝能恢复李家的名誉就足够了，别的事他们也管不着，也没心情去管，还不如多操心一下李勤的婚姻大事呢！

　　李勤回家见了父母，又去了军营，去看望白天操演时受伤的士兵。扶角兵平常操演，也是动真格的，但象白天那样“激动”，却是从来没有过的，而且就算是新兵战败，也只是惩罚跑圈，没有扒裤子抽屁屁的。可今天为了让袁绍上当，大家的屁屁却遭了罪，李勤自然要去慰问，别把士兵真的弄出怨言来，那不就糟糕了。

　　新兵们倒是都没啥怨言，相反见李勤来了，他们纷纷问是不是真把那个姓袁的给骗住了，听李勤说肯定骗住了，新兵们自是喜不自胜，认为鞭子没有白挨，甚至有些人还提议，为了让袁绍更加相信些，要不要再操演一次，再抽抽鞭子？不过，这次要换新兵去抽老兵的屁屁……

　　李勤忙了一宿，直到天明时分，才回校尉所眯了个囫囵觉，没眯多一会，又得起床应付袁绍，所以才满眼的红丝，有些疲乏。

　　袁绍听李勤肯立即出兵，自然很高兴，又见他疲乏，很知趣地不再打扰，送李勤回去补觉了，他则满堡的游走，想找些扶角兵谈谈心事，了解一下具体的情况，免得被李勤骗了。

　　可惜，堡中还有张芹呢，李勤不能陪着袁绍，可张芹却自告奋勇，非要陪着袁绍不可，袁绍走到哪儿，他跟到哪儿，袁绍跟谁说话，他都得凑过去听听，弄得袁绍什么也问不出来。张芹甚至还对袁绍表现出了超乎寻常的关心和热情，竟然搬到了袁绍的隔壁住宿，白天陪还不够，晚上也要陪，幸亏不是在一个屋子里陪，要不然袁绍非得做恶梦不可！

　　出征并州是大事中的大事，做为地方军队，越境作战是必须要准备妥当的。李勤说是马上出兵，可军粮、大车、兵器、盔甲，以及辅兵等诸般事宜准备下来，足足准备了小半个月，这才算是告一段落。

　　挑了个黄道吉日，李勤在扶角堡百姓的欢送下，带领一万两千扶角兵，其中战兵八千，辅兵四千，车马无数，堡中除了孟木等人外，其余将领尽数跟随，张芹和袁绍也都跟着李勤，大军浩浩荡荡地上路了。

　　从凉州进入并州，道路有很多条，但如果要解高奴县之难，那么走两界山是最近的。高奴县就在两界山的后面。

　　李文侯当初进攻高奴县时，高奴县的县令没有任何准备，其主要原因就是李文侯没有经过两界山，这样从方向上来讲，看上去就不是去进攻高奴县的，县令当然就不可能做什么准备，以为羌兵是去进攻别的县城。结果李文侯绕路过去，直接打了高奴县一个措手不及，占了县城，从此站稳了脚跟！

　　可扶角军去镇压，当然就不必象李文侯那样打什么马虎眼，玩出花招儿来，李勤成天忙得要命，也没功夫去关心并州的事情，他甚至不知道这里有吕布，更不知道吕布还以他为榜样，竟然单枪匹马地去阻击李文侯，这才弄得李文侯绕路，让高奴县倒了大霉！

　　一路行军，马不停蹄，不一日便到了两界山。

　　乌蛋子等斥候先去探查地形，不久回报，告之李勤，两界山属于山区，不适合大军行进，如果要过去，万余大军得走上一天，也就是必须早上天不亮就进山，等到晚上天黑才能出山，而且山中还有土匪，得先派人进去剿匪，然后大军才能过去，当然土匪的山寨并不是很大，一部扶角军足可以解决，当天进山，当天就能把山寨给烧了。

　　山外。

　　李勤和众人登上了一座小山包，望向不远处的两界山。

　　贾诩道：“这里地势还算险要，而且面积还大，可却也不能吓住李文侯吧？看来他不走这里，而是绕路去攻打高奴县，实为高招啊，李文侯也算是个人物了，可惜没有走正途，处处与朝廷作对，当了叛羌。”

　　听他开口闭口地说大道理，扶角军众将领都笑了，谁也没有吱声。可袁绍却笑道：“要说起这两界山，倒是有一个笑话，在京中流传甚广，无论是官吏还是百姓，在茶余饭后都当成是笑资，说来开心解闷的。”

　　张芹道：“什么笑话，说来听听，咱家离开京城日久，有很多事情都不知道了。”

　　袁绍道：“这个笑话名叫山有两界，蛋有吕布……”

　　李勤一愣，转头道：“什么？蛋有吕布，什么意思？”不是马中赤兔，人中吕布，怎么换说法了，变成蛋有吕布了，是说的同一个人吗！

　　“是这么回事！”袁绍想起这事就好笑，他道：“李文侯为了攻打高奴县，派一小支军队来两界山喧哗，弄出声势来，故布疑阵。可这两界山中却有一个强盗头子，名叫吕布，他被李文侯给利用了，却不自知，反而以为他一人一马打败了十万的羌兵，竟然四处宣扬，还给附近百姓送酒送肉，让百姓替他高兴……”

　　说到这里，李勤惊讶得无可加复，听袁绍这么说，那人当真就是吕布了，吕布现在是在当强盗吗？嗯，丁原现在还没有当上并州刺史，吕布还没认爹，现在当当强盗，也不算什么太意外的事情。

　　袁绍接着道：“那吕布竟然自称他一个人就打败了百万羌兵，李郎请想，整个凉州都没有百万羌人，哪会有百万的羌兵，就算是老弱妇孺加一块人数也不够啊！他被利用了，还四处叫嚷，深怕别人不知道他被利用了，岂不是个大大的笨蛋？洛阳里的人便说他是山有两界，蛋有吕布了！”

　　众将领哈哈大笑，张芹拍手道：“还真是个大笨蛋啊，被利用了不知也就罢了，竟还四处宣传！”

　　李勤忍不住也嘿嘿笑了起来，道：“看来可以送吕布一个绰号了，就叫吕蛋儿，你们看怎么样？”

　　众人又是哄堂大笑！

　　袁绍笑道：“我出京时，听说这个吕蛋儿也知道自己是个笨蛋了，为了再给自己造声势，他自己给自己起了个绰号，就叫……”他看了眼李勤，说道：“叫做盖李郎！”


第一百六十二章 山中有埋伏

　　李勤微微一怔，道：“什么？那吕布自称什么？”他可没想到，吕布竟然以他为榜样，而且还想超越他，叫什么盖李郎。

　　袁绍道：“我在并州时，听过不少关于这个吕布的笑话，大多数都是真假难辨。其中有个笑话是说他仰慕李郎你的大名，凡事以你为榜样，处处和你学……”

　　李勤大吃一惊，道：“什么，这个吕布以为我榜样，事事都向我学？他，他怎么知道我是怎样的人，学又能学到什么？”

　　袁绍笑道：“李郎最仗义，天下皆知，那吕布学你的样子，处处装仗义，听说他还要借给百姓们钱粮，以便开春时百姓可以买种子和耕牛等物。他本以为不到开春，就能被刺史招去做官呢，所以再怎么向百姓许诺，也不必兑现，可刺史却一直没有招他，他也一直窝在两界山里当毛贼。”

　　他说到这里，周围的扶角将领无不哈哈大笑，典韦大笑着说道：“怪不得说蛋有吕布，这个吕蛋儿可真够笨的。他以为能空口白牙地许好处，啥也不出就让百姓领他的情，可这种假仗义是不行的，现在他拿不出钱粮来，百姓还不得笑话死他，他没自尽吧？还有脸活着？”

　　袁绍摇头笑道：“这个我可不知，谁会在乎这种小人物的死活，不过这种小人物向来脸皮厚，估计着他还活着，舍不得自尽吧！”

　　李勤却没有和大家一起笑，他轻声道：“小人物，小人物，吕布是个小人物……”

　　贾诩在旁小声道：“当然是小人物，难道一个小小山贼还能是大人物吗？阿勤，随便指个将领进去吧，把那个吕蛋儿的山寨烧了也就是了。”

　　他抬头看天，又道：“天色不早了，今天大队入山已然来不及，只能在山外扎营。不过，也正好借这点时间，派人进山去烧寨子，今天就解决了，免得明天麻烦。”

　　李勤嘿了声，道：“去烧吕布的寨子，还随便派一个人就成，那派谁去呢？”说着，他转头看向众将领，想看看谁能自告奋勇，去摆平山里的吕布。

　　可他看了一圈，却发现将领们谁也没有自告奋勇，甚至连起码一点表示兴趣的表情都没有，人人都很淡定，都认为不管谁去，都不会派到自己头上。

　　李勤看向典韦，道：“虎躯，要不然你走一趟？”

　　典韦的脸上，马上露出惊讶的表情，紧接着这种表情变成了委屈，然后又变成了受侮辱后的表情，他道：“少爷，为何要派我去，我没做错事，我没乱说话呀！”

　　李勤心想：“我是让你去打吕布，又不是要惩罚你，去打吕布难道是一件丢人事吗！”他又向看别的将领，可他看到谁，那个将领就赶紧把头低下，往常一说出战，这些将军一个比一个的积极，强烈要求出战，可今天却都唯恐点将点到自己头上。

　　李勤问道：“沈乙，要不然你去吧，早点进山把寨子烧了，咱们明天好赶路，莫要耽误了时间。”

　　沈乙却咧着嘴，一脸难堪地：“李郎，这个……宰个吕蛋儿，就别派我去了吧，未免太丢了人些，怕是以后会成为我的作战污点，好说不好听啊！”

　　李勤皱眉道：“这有什么好说不好听的，又怎么会成为污点呢！”他把脸又转向了吴小三，道：“你为人稳重，由你去我看挺合适的，不如你去吧！”

　　吴小三满脸的苦色，道：“李郎，杀个吕蛋儿轻松加愉快，不是什么为难的事，派我去有点大材小用了，杀鸡焉用牛刀！”

　　李勤气道：“怎地自称大材，又说自己是牛刀，脸皮何时变得如此之厚！”他又看向别人。

　　景奇不等李勤问话，他抢先道：“李郎，这吕蛋儿现在可是名闻天下的笨蛋，今天不管我们谁去烧了他的山寨，以后都会有人问起，那个蛋有吕布，是死于何人之手啊？回答之人，必会说个姓名出来，不管说出谁的名字，和这种大笨蛋联系到一起，那可是实在丢人，杀了他又不是什么不得的战功，可名字却要和他放在一块，这个人别人丢得起，我可丢不起的。要不然，派许小泥去吧，他也挺笨的，所以不会在乎……”

　　许小泥大怒，骂道：“景混蛋，你才笨呢，你和吕蛋儿是一对，你是混蛋，他是笨蛋！”

　　景奇却振振有词地道：“大家请看，许小泥现在的样子，可不是挺笨么，和吕蛋儿怕是不相上下！”

　　李勤心想：“我就算想要派许小泥去，现在也不能了，其实我现在派谁去都不合适了，按着景奇这个混小子的说法，派谁去谁就挺笨的，那我派了谁去，岂不是就等于在说那个谁笨么，这可太影响团结了！”

　　李勤摆手道：“罢了罢了，你们这些胆小如鼠之辈，连个吕蛋儿都不敢去杀了，还要你们何用？干脆我自己去吧，我是咱们扶角军里最笨的，这总行了吧，你们都聪明，而且个个聪明无比，盖世无比绝伦！”

　　忽然，后面有人道：“李郎，杀鸡焉用牛刀，杀个区区吕布，何劳李郎和各位将军出手，末将愿往，现在离天黑还有一个半时辰，末将马上进山，掌灯之时必回！”

　　李勤回头看去，见竟是赵正。赵正为人向来低调，虽然是扶角军中的金牌枪手，可平常却从不显山露水，没想到今天众将领都不肯去，他却主动要求去了。

　　赵正对于笨不笨的是不在乎的，说他笨就笨呗，他腰上金牌，胯下黄马，掌中金枪，不是凭着聪明得来的，而凭的是枪术，只要别人不说他枪术差，说他笨不笨的，他当然不会放在心上。

　　李勤点了点头，道：“好，由你去最好，别人对你是不会在笨不笨上纠结的，只会夸你砸烂笨蛋，手段最高超！”

　　贾诩却笑道：“这可要便宜吕蛋儿了，他下了阴曹地府，阎王爷问起，谁杀的你啊，他岂不是要光荣地叫着，说是扶角军第一枪王么，死得何其光采！”

　　众将领哈哈大笑，张芹更是尖着嗓子笑个不停，连袁绍也笑了。

　　袁绍心想：“怎么回事，什么第一枪王？这个貌不惊人的家伙，竟然是扶角兵里枪术最高之人？这可真是人不可貌相了，早知他如此本事，我就该试着拉拢一下才对！”

　　赵正在马上冲李勤一拱手，纵马顺着山路向前奔去，后面跟着一百扶角兵。望着赵正的背景，李勤道：“关键时刻，还是赵正给力啊！”他转头瞪向其他将领，大声道：“给力，明白什么意思不？给力的意思就是给力，很有力量！”

　　将领嘿嘿笑了起来，给力就给力呗，让他们去羡慕赵正，那是不可能的，吕蛋儿算个什么玩意儿啊，杀了他有啥好光荣的！

　　李勤挥手，让士兵们下马，就在山外安营扎寨，今天提早休息不赶路了。扶角兵立即开始忙乎起来，扎下营盘，埋锅造饭。

　　过了好一阵子，饭都吃完了，时间也过去了一个时辰，可山区当中却仍无动静，不见赵正派人回报，也没听见里面传来厮杀声，不知剿匪的战况如何！

　　李勤有些担心，赵正虽然枪术高强，可他面对的终是吕布，就算是吕布现在名声不显，可是武艺却不会差到哪里去，吕布现在缺少的是暴起的机会，可不是因为武艺不行。

　　李勤叫过乌蛋子，道：“你去探探，莫不是山里道路难走，赵正迷失了方向，到现在还没有找到吕蛋儿的山寨呢！”

　　乌蛋子答应一声，带了几个斥候，上马进入了山区。过了不多时，一个斥候便奔了回来，回来得倒挺快的。这斥候到了李勤的跟前，禀报道：“李郎，果真如你所料，赵将军在山区里迷路了，到现在别说杀了吕蛋儿，就连吕蛋儿的山寨在哪里，都没有找到，还在里面转圈呢！”

　　李勤哦了声，稍稍放下心来，道：“现在找到了吗？就往最高的山上找就是了，山寨肯定是修在最高的山上，一来可以居高临下，提前望到敌情，二来也易守难攻啊！”

　　斥候道：“正在寻找，乌将军亲自出马，肯定会很快找到的，不过就是得等天黑之后才能开战了。”

　　李勤皱起眉头，道：“夜战？那吕蛋儿可是地头蛇，如要进行夜战，怕是对我军大大不利啊！”他站起身，对着其他将领道：“大家吃饱了，不如进山去散散步，消化消化食儿，也顺便给赵正助助威，等他杀了吕蛋儿，我命令你们每人写诗一首，赞美赵枪王！”

　　将领们听了，差点全都晕过去，早知如此，还不如进去杀吕蛋儿呢，杀人他们在行，可写诗却是完全不在行了，还写诗赞美，岂不是会要了他们的老命！

　　袁绍和张芹也自告奋勇地跟着去散步，偕同众将领，李勤点了一部扶角兵，顺着山路，进入了两界山，只留下贾诩守护营盘。

　　进入两界山，走了不过两刻钟的时间，就见前面过来一队人马，正是赵正和乌蛋子他们。乌蛋子叫道：“李郎，你怎么也进来了，今天怕是打不成了。夜间攻山，怕会有失，只能明天再战，山寨的位置找到了！”说着，他回身往一座宝塔盖子似的山头一指。

　　李勤道：“稳妥是好的……”没等他把话说完，却听身后一声锣响，树林之中呼呼啦啦奔出数百喽罗。


第一百六十三章 单挑就单挑

　　天色已然擦黑，在山区里，忽然间后面出现一支强盗队伍，要是换了别人，都得吓一跳不可，可扶角军众兵将却谁也没有害怕，反而都笑了，什么中埋伏不中埋伏的，别人在乎，扶角军哪会在乎！

　　典韦笑道：“好极了，省着咱们去找了！”

　　沈乙也道：“剿灭个山贼而已，说实话，太麻烦了还真受不了，他们肯主动出来，那是再好不过的了！”

　　军中只有张芹和袁绍算是吓了一跳，他俩都不是扶角军中的将领，没什么太强大的自信。可张芹也只是吓得一个激灵，随即就情绪正常了，和扶角将领嘻嘻哈哈地说笑起来，还不时地去看袁绍。当张芹看到袁绍一脸的骇然，心里头那欢喜劲就甭提了，什么四世三公，什么豪门贵胄，也不过如此，还不如自己一个宦官呢！

　　袁绍见山中突然出现了强盗，还是堵在后面，他当然要惊骇了，他在洛阳待的日子久了，虽然是个中郎将，虽然以后会成为一方强势诸侯，可这些并不代表他现在就是个英雄人物，突然间发现中了埋伏，吓一跳是正常反应，不吓一跳，他才是傻了呢！

　　袁绍看向李勤，见李勤撇了撇嘴，又见其他将领满不在乎的样子，他这才稍稍放下心，看来扶角军很有信心把强盗全给灭了。感到有人在看自己，转头看去，竟是张芹，张芹竟然冲着自己撇嘴，而见自己看来，这个死宦官竟然把脸一扬，假装看天，一副目中无人的表情！

　　袁绍向来是看不起宦官的，可今天却被宦官当众看不起，这口气如何咽得下去，他气极反笑，道：“李郎，区区一伙山贼罢了，那领头的吕蛋儿又是个笨蛋，我看我就豁出去让名声有污，过去杀了他吧，你看如何？”

　　他是钦差，从洛阳来的大人物，李勤再怎么着，也不能让他过去打强盗，肯定会出声阻止的，他也就顺势不过去了，却可让张芹看看，不是我胆小，也不是我不敢，而是李勤不让！

　　谁知，李勤听了这话，竟然笑了，点头道：“难得袁兄有此想法，那不若你就去把吕蛋儿阵斩了吧，兄弟给你压阵，为你助威！”

　　如果能让吕布阵斩了袁绍，虽然很可惜，毕竟袁绍以后会是一方诸侯，由自己打败他，会大大地提升扶角军的名气，说不定能如曹操那样一统北方，可如果袁绍现在就死了，被吕布给斩了，那也是可以的，只不过以后会麻烦些，因为他将直接面对曹操，他真正的对手不是袁绍，而是曹操。从战略上讲，他应该联合袁绍先干掉曹操，然后再反手干掉袁绍……不过，能看看袁绍和吕布单挑，也挺有意思的，是一件很开心的事！

　　袁绍听了，忍不住心想：“不会是把我当笨蛋了吧，让我去和吕蛋儿相斗，两蛋相煎，他坐壁上观，看得开心拍手，反说是为我助威？”

　　可话已出口，落地砸坑，他总不能把话再捡起来，咽回肚子里去，只好硬着头皮，从得胜环上取下长槊，叫道：“李郎，为某压阵！”纵马奔到了强盗的队前。

　　领兵断了李勤后路的人，当然就是被天下人当成是笨蛋，蛋闻广为流传的吕布吕蛋儿了！吕布被人嘲笑，心里当然是不痛快的，他不知多少次暗中埋怨吕智了，要不是看在族兄的份上，又加上除了吕智他再无谋士，那他非得把吕智给剁成肉酱不可，现在没人可用，他只能忍着！

　　扶角军前来镇压李文侯，吕布和吕智提前就得知了消息，要依着吕智，他就要暂避敌锋了，他听说李勤此次带了万余的扶角兵出征，这么多的兵马，小小两界山如何抵挡得住，不如溜之大吉，才为上上之策。

　　吕布却坚决不肯逃走，他丢人丢大发了，坚决要在哪里跌倒的，在哪里爬起来，李勤不是要来么，那就让他来，自己正可以和他大战一场，把自己丢失的威名，再给找回来。

　　吕智当然不赞成这种匹夫之勇，吕布还说什么找回威名，他有个屁的威名啊，一个小屁强盗头子罢了，还敢跟李勤争长论短的，说好听些叫自不量力，说不好听些这叫臭不要脸！

　　可吕布执意如此，他也没办法，只好出了个计策，全军撤出山寨，躲入树林之中，和扶角兵玩捉迷藏，等扶角军大队人马穿过两界山后，去袭击一下断后的部队。这样一来，既打了扶角军，可以马马虎虎地正正吕布的名誉，证明他还算是个人物，二来打的是断后部队，万一打不过了，转身就逃，也不至于被扶角军大队追上，未料胜，先料败，自保为先，可以让吕布和吕智自己都安全些。

　　要再过几年，吕布飞黄腾达了，自信心爆满的时候，他要是和李勤开战，竟然只能打打断后部队，还得提前做好转身就逃的准备，那他非得认为吕智是在侮辱他不可。可现在，他有啥信心啊，嘴上叫得挺响，可要让他真和扶角军的先锋部队硬碰硬地干上一场，别看他是吕布，此时此刻，他脑子还是正常地，还没烧糊涂，所以是不敢的！

　　吕布同意了吕智的计策，带着手下喽罗，埋伏在树林子里，他们看着扶角军进山来，只不过是一百来人，便知道这是要来剿灭他们的部队，吕布大感不满，李勤实在是太高傲了，太瞧不起人了，就算要来灭自己，也不能只派一百来人啊，实在是太不给面子，一点都不重视自己！

　　吕智却挺高兴，道：“李勤瞧不起咱们，扶角军骄兵悍将，一个比一个的自大，这种军队肯定疏于防范，等明天他们过山，咱们必能狠狠地给他们一下子，干完了咱们就再钻进两界山，在山区里和他们兜圈子，化整为零，就算李勤有天大的本事，也奈何不得我们！”

　　他的游击战术，听起来挺好，如果真用起来，那肯定也是不错的，李勤还真拿他们没办法，扶角兵要是在两界山里捉他们，还真是捉不住，说不定第一场败仗，还真就得吃在这里。

　　可吕布听着憋气啊，这也太窝囊了，在自己的地盘上，自己还得化整为零，满山跑着等扶角兵来捉，这是什么狗屁战术，传出去怎么办？名声差，他已经做人都难了，要是再这么招，也别提什么做人难了，干脆就不用做人了！

　　在树子里憋屈着，吕布又看着一队扶角兵进山，汇同前面的那队人，四处乱转，终于让这些扶角兵看到了宝盖山，正接着憋屈着呢，却又见进来一支扶角军，这支扶角军可是大大地不同于前两支，军中足足有好几十人，全都穿着闪亮的盔甲，骑着高头大马，有十来个人还披着大红披风，不用猜一看就是领兵的大人物，说不定李勤就在其中。

　　吕布再也不愿意憋屈了，对吕智道：“大丈夫死于阵前，死则死耳，绝不能做缩头乌龟！”说完了，他便带着喽罗冲出树林，断了李勤的后路。

　　吕智在林子里气得直跺脚，这个时候出去，不是找死呢嘛，山外还有大批的扶角军没进来呢，再说就算进来的，人数也不少，五六百人，都比喽罗多了，这仗还打个屁啊？真以为你那断马刀天下无敌哪，别忘了，那断马刀还是人家扶角堡出品的呢！

　　李勤定睛看去，就见喽罗的前面，站着三员武将，三个武将都是威武的壮汉，可却没有一个是使方天画戟的，不知哪个是吕布，也许中间的那个是？

　　正想着，袁绍已经冲了过去！

　　袁绍勒马站住，长槊一指，喝道：“贼寇，谁敢来战？”

　　吕布脸上肌肉抽动，哼了声，道：“侯成，取他的首级！”

　　侯成应声而出，高举手中双刀，冲着袁绍便冲了过去，他叫道：“来将通名，可是李勤？”

　　袁绍哪会和小小毛贼通名报姓，他亲自来战，已是后悔万分了，还通名，开什么玩笑一样，丢人不丢人啊，挺槊便刺！

　　侯成是上阵厮杀的武将，袁绍虽然也算勇武，却并不擅长阵前对砍，又加上心中并不愿意，单打独斗，未开战前，已然先落了下风！

　　两人交手，不过两个回合，袁绍便心中叫糟，他喝道：“你不是我的对手，换个人来！”

　　侯成一愣，应该是他不是我的对手吧，怎么反过来说了？只一愣之间，就见袁绍已然调转马头，奔回了扶角军本阵！

　　袁绍叫道：“不妥，此人武艺太差，我如杀了他，传扬出去，会有损我钦差的名头！李郎，还是你派人过去吧！”

　　众将领一起撇嘴，还真会给自己找台阶下啊，这个台阶还找得挺合情合理的，有几个人竟还笑出声来！李勤冲沈乙挥手，让你笑，这回你必须得过去！

　　对面侯成反应过来了，他又惊又喜，转回头，冲吕布叫道：“大头领，我打败李勤了，他也不过如此啊！”袁绍刚才没吱声，他还以为是默认，以为袁绍就是李勤呢！话没等他说完，就见扶角军中奔出一人，这人没有骑马，是步行过来的！

　　沈乙手持长枪出阵，叫道：“孽畜，敢来战否？”

　　侯成叫道：“有何不敢！”纵马来战。

　　沈乙笑道：“不错，说得好。孽畜，让你过来，你还真的敢过来啊！”后面的扶角将领哈哈大笑。

　　侯成一不小心，就承认了自己是孽畜，恼怒之下，挥舞双刀砍来！

　　沈乙不慌不忙，闪身让开侯成的战马，枪长刀短，别看他没骑马，却是占了十足的便宜，侯成人在马上，战马冲过，哪可能立即转身？可沈乙只一转身，待马过去，他的站位便在侯成的身后了，对准侯成的后背一枪刺出！

　　当的一声大响，侯成后背的护心镜被刺穿，侯成惨叫一声，身子晃了晃，从马上栽了下来！


第一百六十四章 吕布对典韦

　　沈乙只一枪便把侯成刺下马来，李勤大吃一惊，自己的手下什么时候变得这么厉害了，还是对方太弱了，吕布手下的将领，可都是有名的武将，就算不知这个落马的到底是谁，可一枪就被刺下马来，未免有些太弱了！

　　对面的吕布也是大吃一惊，惊讶的程度一点不比李勤小，不过他的惊讶却和李勤不一样，他想的是怎么连一招都没支撑过去，他都没看清这个扶角兵枪术的路数，侯成就被刺下去了，实在太快了些！

　　李勤想的是沈乙怎么竟然能赢，而且赢得如此干将利索，而吕布想的却是，侯成肯定会输，可输得未免太快了。吕布根本就没有想过侯成是这个出阵的扶角兵的对手，这倒不是他看不起自己的手下，而是扶角兵太有名了，尤其是在枪术方面，更是天下闻名，可一枪就落败，侯成却也着实让他失望了。

　　沈乙一招得手，哪会放过落马的侯成，抢步上前，举枪便刺，大声喝道：“小毛贼，能死在你沈爷的枪下，这是你几世修来的福气，是你家祖坟冒青烟才得来的好因果啊！”

　　把长枪从侯成的身上拔出来，他冲扶角兵一拱手，扶角兵轰轰地就喝起采来，都大叫着沈将军好枪术，这个小毛贼能死在他的枪下，这辈子也没算白活，下辈子投胎肯定能投到富贵人家，再不用当山贼了！

　　李勤干笑了几声，叫道：“别光顾着高兴，问问这个人叫什么名字，你枪下不能死无名之鬼啊！”

　　沈乙哦了声，道：“对啊，对啊，怎么把这茬儿给忘记了！”他抬脚踩住侯成的脑袋，回过身，冲吕布叫道：“诸位孽畜，我问一问，我脚下这只孽畜，姓什么叫什么啊？快点回答，不要磨磨蹭蹭地，就算你们都是孽畜，也要有孽畜的样子，不许自甘堕落，当什么牲畜，只有牲畜才是没名的！”

　　袁绍听了沈乙的话，微微皱起眉头，小声道：“两军阵前，说这种话可以提升士气，但士可杀不可辱，如此的侮辱敌将，怕是会激起更大的反抗，对于招降不易啊！这位将军如此行事，不知是跟谁学的？”

　　张芹笑道：“是跟军丞贾诩学的，幸亏贾诩不在这里，要是他在这里，那好笑的话更多，不用开打，光靠骂就能把这些小毛贼骂死，能省许多的刀枪麻烦啊！”

　　袁绍哦了声，看向李勤，却见李勤并无阻止的意思，他忍不住心中暗道：“我又学到一招，看来在阵前拼命的辱骂敌将，是可以达到很好效果的，以后我上阵时也可以用用，只是不知万一真把敌将给激怒了，会不会玩命强攻……嗯，就算强攻也没关系，反正死的都是扶角兵，这招要是好使，以后我就用，不好使就拉掉，就当看热闹呗！”

　　果真如袁绍所料的那样，对面的吕布几乎被气得快发疯了，他喝道：“宋宪何在，过去，把这狗官兵的脑袋砍下来，祭奠侯成！”

　　宋宪答应一声，就想出阵，可却又被吕布给叫住了。吕布看着前面的沈乙，小声道：“此人擅长步战，步法灵活，如果你骑马过去，怕是要吃亏，不如你也下马步战吧！”

　　宋宪嗯了声，当即下马，他用的也是长枪，又听吕布说道：“且慢，等一等。我看这人出枪极快，如你跟他比快，怕不是他的对手。你要尽可能的靠近他，千万小心他刺出的第一枪，只要他枪刺出来，你不要立即还击，而是要再贴近一步，待他长枪使老，无法立即收回之时，给他一刀，可操必胜！”

　　吕布眼光有独到之处，一眼就看出了沈乙枪术的特点，而且也给出了正确的破解之法，只要宋宪按着他教的方法去做，极有可能打败沈乙，就算打不败，打个平手也是容易的，要是宋宪能再找出沈乙的某些缺点，那么真砍了沈乙的脑袋，倒也不是什么难事！

　　宋宪大步上前，到了沈乙的跟前，他把长枪倒戳入地，刷地抽出腰刀，用刀一指沈乙，喝道：“我家大首领让我来砍你的脑袋，还不快快把脖子伸过来！”

　　沈就哼了声，道：“瞧你那德性，长得不象孽畜，必是牲畜！”说罢，拖着长枪，转身就走，叫道：“这个牲畜，你们谁来宰杀，别光我一个人丢人，你们该丢也得丢丢，不能可我一个祸祸啊！”

　　以沈乙今时今日的地位，上阵与小毛贼厮杀，他认为是相当丢面子的一件事，所以不能光让他一个人丢，别人也得丢丢！

　　李勤道：“不可大意，我看此人比刚才那个武艺要高些，你们谁比沈乙厉害，不如就替沈乙解决了他吧！”

　　吴小三一听这话，立时就叫道：“我比沈乙厉害多了，不是厉害得一点半点，就由我去解决了那个家伙吧！”说着催马上前，路过沈乙时，他还叫道：“沈兄弟，怎么了，被吓回来了？别怕，哥哥替你去解决了那家伙，你只管在后面看着就行了！”

　　沈乙气道：“你是谁哥啊你……”

　　吴小三骑马迎向宋宪，叫道：“通名！”

　　宋宪一愣，心想：“糟糕，刚才还能为要和那人动手，我弃马步战，可现在对方却反而来个骑马的，这可怎么办？刚才大首领说的取胜之术，完全用不上了啊！”

　　后面的吕布心中也是叫苦，怎么想也想不到，对方会换将，他们明明是赢了的一方，输了的换将正常，可赢了的人换什么将啊，是怕我们车轮战么！

　　宋宪咽下口唾沫，他眼盯着吴小三，慢慢后退，想去把长枪再给取回来，对方又是骑马，又是拿长枪的，他只拿腰刀，那可太吃亏了，边退边道：“你……”

　　只说了一个字，吴小三便又喝道：“少说废话，通名！”说着，纵马拧枪，向宋宪扑去。

　　宋宪已然退到了戳枪的地方，他扔下腰刀，便把长枪拔了出来，可他的动作终是稍稍慢了一点！

　　吴小三已然到了他的跟前，长枪疾刺而出，对着宋宪的面门就刺了过去！突然，破风之声大作，一枝羽箭向着吴小三射了过来，目标同样是他的面门！

　　是吕布出手了，他见情况不妙，立即开弓放箭，偷袭吴小三。吕布的箭术相当地不错，辕门射戟可是他的得意之作，现在的箭法不比以后的要弱，一箭射去，逼得吴小三不得不回枪护住面门！

　　啪地一声响，吴小三磕飞羽箭，紧接着赶紧再横枪架开宋宪刺来的长枪，他叫道：“怎地，要偷袭么？爷爷不怕！”

　　他一片腿，呼地就从战马上跳了下来，和宋宪都成了步战之势，战马踏踏地跑开，两人面对面站立，各挺长枪，都在全神戒备，吴小三比宋宪还要多戒备一点，他怕再有暗箭来袭！

　　宋宪坚决不和吴小三比快，他也看出来了，这个扶角兵出枪的速度一点不比刚才的那个慢，如果用刚才大首领教的那招，没准也能奏效！

　　一咬牙，大丈夫当断不断，必受其害，这种时刻，可不能犹豫，宋宪再次扔掉长枪，脚尖一挑，把地上的腰刀，又挑到了手里！

　　他这么一动，吴小三立时抓住机会，长枪疾刺而来，他长枪刺出的速度不是一般的快，根本就不给宋宪反应的时间！

　　吕布教给宋宪的破解之术，是刀破枪的方法，如果换做吕布自己来使，吴小三是挡不住的，非被吕布给杀了不可，可现在却是宋宪在使，他的武艺照着吕布差着好大一截，无法化解得了吴小三长年累月练习的疾刺术！

　　眼看枪头冲着自己的右腹刺来，宋宪心中暗叫：“完了，我根本躲不开……”

　　就在这千钧一发之际，又有一箭射来，吕布第二次出手，这回他没法再射吴小三了，围魏救赵的招术不好使了，吴小三枪刺出的这么快，已然不可能回枪自保，而射死吴小三，却也救不下宋宪，射人是毫无意义的！

　　当地一声大响，羽箭射中了吴小三的长枪枪杆，吴小三双臂发麻，长枪被荡开，他退后一步，心中惊骇，这箭好大的力气，吕蛋儿了不得啊，可没有想象中的那么废物！

　　阵后，典韦一声大喝：“岂有此理，这不等于是两个打一个了嘛！”纵马抡槊，冲着宋宪就冲了过去！

　　吕布一声大喝，扔下弓箭，也冲了过来！

　　典韦先到，抡起独脚铜人娃娃槊，对准宋宪的脑袋就砸了下来，宋宪可不敢招架，他眼神好着呢，一看典韦的气势，就知他无论如何也架不住，把刀冲着典韦就掷了过去，他一个懒驴打滚，勉强着躲开了典韦的致命一击！

　　这时候，吕布也到了，他并不去救宋宪，也不去砍典韦，而是舞动断马刀，对着吴小三一划，断马刀搭上了长枪，顺势下滑，眼看着就要把吴小三的手指都切断！

　　吴小三吓得头发都快立起来了，他再也不敢小瞧吕蛋儿了，这家伙武艺高得惊人，自己绝不是敌手，就算他再练十年刺木球，再来和吕蛋儿单挑，他也照样打不过吕蛋儿！

　　撒手扔枪，吴小三也使了个懒驴打滚，勉强躲开了吕布的一击，爬起身时，脸色苍白！

　　典韦和吕布同时赶走了障碍，同时收住兵器，四目相交，心中都在想：“这人的武艺，好生了得啊！”


第一百六十五章 不要让他逃了

　　典韦问道：“吕蛋儿？”

　　吕布一愣，心想：“什么吕蛋儿？谁是吕蛋儿？”

　　典韦又道：“吕布？”

　　吕布哼声道：“正是某家！”

　　典韦却道：“不对，你不是吕布！”

　　吕布怒道：“我怎地不是吕布，难道天下还有第二个吕布么？”

　　典韦又道：“你真的是两界山的吕布！”

　　吕布不耐烦地道：“当然，这还有假！”

　　典韦啊了声，道：“我看你长得人五人六的，还算是有几分人样，并不象只蛋啊！你即是吕布，那便是吕蛋儿了，山有两界，蛋有吕布！不对，你骗我，你绝对不是吕布！”

　　吕布大怒，额上青筋暴起，怒道：“我不是吕布，难道你才是么！”

　　典韦呀了声，道：“你真的是吕布？”他冲后面一招手，叫道：“他就是吕布，大家快来看吕蛋儿啊！”

　　吕布差点被气得背过气去，整了半天，这人竟是在戏耍自己，非要管自己叫吕蛋儿，还非得要自己承认不可，蛋中吕布，吕蛋儿……真真的岂有此理！

　　扶角军的将领纵声大笑，个个笑得前仰后合，有几个捂着肚子，看样子是笑岔气了！

　　袁绍看着前面的战场，刚刚还在想：“又在侮辱敌将，这会激起敌将死战之心的……”可众人大笑之际，他又看到吕布的脸象是喝醉了一样，红得发紫，显而易见地，吕布已经被气得失去理智了！

　　袁绍忽然间明白了，怪不得扶角军打仗之前，非要逞口舌之能，原来是大有作用的一招，激起敌将的死战之心不要紧，要紧的是敌将头脑一晕，交战之时，狠劲多了三分，可稳劲却少了七分，极易失手，这样一来扶角兵得胜的机会就会大大增加，这是激将法，不，应该说是激怒法，激怒敌将以便有机可乘，这是高招啊，我得记下来，以后要照着学才行！

　　李勤怕典韦有失，他已经看出来了，这个后上来的人必是吕布无疑，只是这吕布怎么不使方天画戟，却使了扶角堡出品的中看不中用的断马刀，这个他就有点想不明白了。

　　招手叫过神箭手钟羽，李勤小声道：“这个吕蛋儿自认箭术很好，竟射起个没完，你也露两手，给他来个狠的！”

　　钟羽忙点头道：“是要戏耍够了再射死，还是直接射死？”

　　李勤稍一沉吟，道：“直接射死，不要活的！”

　　“明白！”钟羽取出弓箭，瞄准了吕布。

　　吕布气急反笑，用断马刀一指典韦，喝道：“来将通名，吕某刀下不死无名之鬼！”

　　典韦笑道：“你猜！”

　　“我，我猜？”吕布一愣，就算他怎么想，也想不到典韦竟是这么个回答。可只一愣神的时间，就见典韦抡着巨槊，冲他的脑袋砸了过来！

　　吕布呸了声，他才不怕典韦呢，现在他是不知道典韦的名字，可就算他知道了，也不见得会害怕，论单打独斗，他从未落败过，就连能接住他一招的人都很少，又怎么会怕眼前这个傻大黑粗的扶角兵呢！

　　吕布却不举刀相架，他情知断马刀只是锋利加华丽些，但却是不经砸的，何况对手使的是重兵器。他在马上一侧身子，断马刀横着砍出，砍向典韦的腰间，这是要让典韦必须回槊自救，而典韦只要一回槊，他便占了上风，典韦要想再把大槊拖展开，那就可难了！

　　典韦见吕布只一出手，就要逼得自己撤槊自保，心头一凉，暗道：“这个吕蛋儿厉害啊，他力气多大不知，可招术上却远超于我，这可不妙！”

　　行家一伸手，便知有没有，只一招之间，典韦就知道靠比招术，他肯定比不过吕布，只能另想办法，最好是互拼力气，那吕布可就不行了！

　　断马刀划过一道完美的弧线，砍向典韦的腰间，吕布心想：“估计是砍不中，要是他回槊一挡，那我只能再变招了。唉，兵器不趁手啊，要是用刺的，是把长枪就好了！”

　　偏在这时，破空之声再响，这回可不是吕布射别人了，而是别人射他，一枝羽箭挟着呼啸之声，准确无比地射向吕布的脑袋上方！

　　这枝箭不是射向吕布脑袋的，而是射向他的脑袋上方，原因很简单，因为吕布现在是侧着身子，而不管他现在使的这招，是砍中还是砍不中典韦，也不管他后续如何变招，紧接下来的动作，他的身子一定得坐直了不可，脑袋一定会抬起来，如果他不坐直了，脑袋不抬起来……那他就非得闪了腰不可！

　　这寸劲掐得这个准啊，真是高一分不可，矮一分不够，快一分不行，慢一分还是不行，正正好好就掐中了这个点子上！

　　吕布这腰不闪就不行了，他和典韦单挑，就算是兵器不合手，典韦武艺也不差，可他俩要是打个几十回合，吕布十有八九，还是会占上风，必胜不一定，但上风他肯定能占到。然而一吕二赵三典韦，吕布单挑典韦没问题，可要是挑典韦和一个神箭手，那吕布说什么也是不行地，就算他是吕蛋儿，也不能真的拿蛋儿碰石头啊！

　　箭一过来，吕布一听声就知道要糟，他的武艺真叫盖的，高强之极，就在非闪了腰不可的情况下，他硬是没有闪了腰！

　　吕布侧着身子，就势往地上一摔，扑通就从马上翻了下去，重重地摔到了地上，可他也同样把钟羽射过来的箭给躲开了！

　　钟羽射完箭后，他以为一定能射中呢，别说射人，就算是让他射飞在空中的石头子，他都一射一个准，岂有射不中大活人的道理，可今晚他偏偏就没有射中！

　　钟羽大为惊骇，他道：“李郎，这这，这人好生厉害，我生平所见之人，以他武艺为第一！”

　　李勤心想：“废话，就算你不说，我也知道他武艺第一！”

　　别看吕布从马上摔了下来，可扶角军将领们却全都张大了嘴巴，谁也没有笑话吕布，甚至人人的脸上都露出了骇然的表情！吕布这招儿，看似狼狈，可在场的所有人，却没有半个能使出来的，被暗箭偷袭，又是神箭手射出的，掐寸劲掐到了完美程度的这一暗箭，却没伤得了他，这里换了谁，谁也不行！

　　再没人叫吕蛋儿了，没人敢笑话他了，传闻有误，这人一点不废物，绝对和笨蛋沾不上边儿！

　　吕布掉到地上，立即翻身爬起，却见典韦抡着巨槊砸来！

　　典韦叫道：“吕蛋儿了，滚得倒挺快的，再滚一次给爷爷看看，爷爷给你赏钱！”独脚铜人娃娃槊直上直下的砸了过来！

　　他这么一叫，听似在侮辱吕布，可其实典韦是留了心眼，他感觉吕布要是再使出什么“非常规性的武技”，那么很有可能从自己手里逃脱，现在天已经黑了，吕布要是在大山里转起来，谁能找得到他？

　　吕布听了典韦大叫，心想：“他这么一喊，我却不能再出奇招了，否则必会被他笑话，要是真的扔了两个铜钱过来，当给我表演的赏钱，那我这辈子就再也没法做人了！”

　　哼了一声，吕布道：“少逞口舌之能，你也下来吧！”他一挥断马刀，向典韦跨下的座骑砍去。

　　断马刀，砍战马那是正合适，吕布一刀扫去，顿时把战马的两条后腿，一起砍断，战马惨嘶着摔倒在地，而典韦也从马上摔了下来，他可比吕布摔得重多了，一条腿还被战马压住！

　　吕布正要上前给典韦一刀，可扶角军那边突然鼓噪起来，好几个将领一起纵马奔来，而钟羽刘迅等神箭手更是嗖嗖放箭，吕布眼瞧着典韦被压在马下，可他就是没法过去砍人！

　　扶角兵一冲过来，后面的喽罗也都冲过来了，宋宪叫道：“大首领，咱们撤吧，钻林子，钻林子！”

　　吕布却不甘心，他被扶角兵侮辱得够了，饱受今生最大的侮辱，他非得整死一个不可，咬牙切齿地冲向了典韦，拼着挨上一箭几箭的，他也要给典韦来记狠的！

　　可典韦又能比他弱多少，他大叫着爬了出来，眼看着吕布向他冲来，他手中的单脚铜人娃娃槊在一摔之下，已然离手，滚出好远，可他并不在乎，他弯下腰，抓住自己的座骑，扬声吐气，竟然给举了起来，对准吕布砸了过去！

　　吕布眼看着巨大的战马砸过来，他心中惊骇，这个家伙还是人不是，竟能举得起马来，他是吃什么长大的呀！

　　向旁边一躲，吕布勉强躲过战马，可旁边却有人挺枪刺来，竟是一直躲着的吴小三！吕布挥动断马刀格开吴小三的长枪，可这时候扶角兵已经冲过来了！

　　宋宪不顾一切地护在吕布的跟前，叫道：“大首领，留得青山在，不怕……”噼里啪啦地，他和吴小三打在一起，而周围的喽罗则对上了扶角兵。

　　只不过一个照面，奔在最前面的三四十个喽罗竟被全部放掉，而宋宪也被吴小三刺伤，战情瞬间开始，而仅一触便分出了胜负！

　　知道今晚再讨不到好去，吕布并不恋战，转身便逃，丢下了宋宪和喽罗，自己逃进了树林！

　　李勤在远处看得真切，他叫道：“不要让他逃了，不要让他逃了，抓住他，死活不论！”

　　扶角军众将领谁都不敢再小瞧吕布，知道这是一个劲敌，全数向树林里冲去，去追杀吕布！


第一百六十六章 穷追不舍

　　吕布一心一意地想扬名立万，想让扶角军知道他的厉害，想让天下百姓知道他不是个好惹的，他吕布不是吕蛋儿，而是吕大英雄！

　　他成功了，他成功地让扶角军的将领们都意识到了，他的确是个人物，可一旦知道了他是一个人物，扶角军的将领们就全都追过去了！

　　此时此刻，吕布一个人在前面跑，后面一大群的将军在追，吕布心中叫苦，还不如不出这个名呢，自己就算是再厉害，可也打不过那么多的人啊，这帮扶角兵怎么搞，那么多的喽罗他们不去杀，脑袋不去砍，怎么就对着自己使劲啊！

　　树林里，还躲着一个人，那便是吕智。吕布不听他的话，他既然叫智，自然不是笨蛋，留了个心眼，就象上次他从廉县逃脱时似的，他又落在了后面，只要见事不妙，他可不会跟吕布讲什么兄弟之情，该先一步逃走，那他肯定不会晚一步的！

　　大道那边战斗顷刻间爆发，吕智便知不妙，立即上马，在林中顺小路逃走，可他刚刚没逃出多远，吕布就进了林子，而后面一大群的人在追！吕智和吕布一样，心中也在叫苦，他心想：“吕布啊吕布，你这个倒霉脑袋，就算你要逃，也别往我这边逃啊，难不成你在临死之前，还要拉哥哥垫背不成，咱俩有啥仇恨啊！”

　　现在是夜晚，而扶角军将领一进入林子，便看不太清东西了，见有一人骑着马跑，将领们的注意力便被转移，以为那个骑马的才是吕布，以为吕布进入树林，是为了骑备用马匹逃走，谁也没有想到林里还藏着个吕智！

　　两界山和别的山不一样，这里算是山区，道路弯弯绕绕的，如果不是本地人，就算是大白天的在林子里走，都很容易迷路，何况是大半夜的追敌！只不过两刻钟的功夫，将领们就把吕布给追丢了，一部份人回去打喽罗，另一部份去追吕智，吕布的身后，喊杀声渐弱，不久便没有了声音。

　　吕布在林里奔跑，他听到吕智的马蹄声了，如果在开战前他发现吕智玩这种花招，留这么大个心眼，那他非得暴怒不可，再也不会认吕智这个兄弟了，可现在他却对吕智感激无比，边跑边想：“还是自家兄弟够意思啊，竟然不顾性命地引开追兵，要不然我失了战马，又没有手下，想要逃脱，那可是难上加难了。对了，还有宋宪，他也是好兄弟，可惜他替我挡住了扶角兵，生死不知……唉，哪还有生的可能，他和侯成都是我的好兄弟啊！”

　　在林子里一口气跑出三四里地，林里的路和外面的不一样，跑出三四里是非常累人的，吕布再怎么身强体壮，也感劳累，他停了下来，靠到一棵大树上，呼呼地喘气。

　　他跑的时候，耳中是听不到什么的，只能听到脚步声，可他一旦停下来，自己的脚步声没有了，可却听到了后面的脚步声！后面到底还是有人追了上来，而且这人弃马不用，竟然和自己一样，也是靠两条腿跑的！

　　树林里，如果后面的扶角兵骑马，反而会追不上他，可如果也是跑着过来的，那追上他的几率却会大上很多，而且同时会证明，敢追来的一定不是弱者，起码从身体的强壮程度上来讲，不会比他差多少，有可能更加强壮些！

　　吕布一个激灵，心想：“莫不是那个拿怪槊的恶汉追上来了？”想到典韦竟然能举起马来砸自己，他忍不住叹气，那家伙一定不是个人，简直就是个野兽，不对，用野兽形容他还是夸他了，天下哪种野兽能把马给举起来的？

　　藏在树后，吕布一声不出，他想等追来的那人到了近前后，他突然出击，要了追兵的性命。然而，脚步声离自己不过几丈远便消失了，显见那人发现他不见了，所以也停下了脚步，在四下寻找！

　　吕布静静地等着，屏住呼吸，他相信过不了多一会儿，追兵一定会过来，哪怕只要离他几步远，他突然蹦出去……不用突然，只要离得近些，他出去就能杀了追兵。

　　可左等那追兵也不过来，右等追兵还是不动地方，吕布再也没有耐心，他从树后探出头，想看看那个追兵到底干嘛呢！

　　一探头不要紧，吕布就见离他几丈远的一棵大树下，靠着一个扶角兵，这扶角兵全身上好的盔甲，兵器是一杆金色的长枪，明显是一个将军，他认得这个将军，不就是第一支进入两界山的那个么，还带了一百来人，想要剿灭自己的那个！

　　这将领不是别人，正是金牌枪手赵正。赵正和别的将军一起追进树林，追不多远，他便发现乱追极有可能追不上，所以他下了马，一直紧盯着吕布追，没有被吕智分散了注意力。吕布在前面跑，他就坠在后面，也不加快脚步上来，可想甩掉他也是不可能的。

　　吕布停下来喘气休息，赵正也停了下来，他靠在树上，把金枪也靠着大树立好，双手抱肩，看着吕布那边。

　　忽见吕布从树后探出头来，赵正冲他咧嘴一笑，道：“你也不行啊，这才跑出多远，就要休息这么半天。我劝你还是赶紧接着跑吧，要是耽误了时间，那我们后面大队人马追上来，你可跑不掉了！”他好心好意地提醒了吕布一句。

　　吕布咝地抽了口凉气，原来不是那个比野兽还凶残的恶汉，竟是这个拿金枪的人。这个人拿着如此华丽的金枪，想必也是一个目中无人，却又眼高手低的家伙。他掂了掂自己手里的断马刀，有点沮丧，要是对方如此，那自己岂不是也如此了，这把断马刀也是华而不实得紧呢！

　　吕布从树后跳出，低声喝道：“多谢提醒，为了报答你的提醒，我决定砍死你！”向赵正冲了过来！

　　赵正呸了声，道：“好心提醒你，你竟然要砍死我，你这个王八蛋！”他拿起金枪，转身就跑，这回变成吕布在后面追他了！

　　要是放在大道上的战斗开始之前，那赵正必会和吕布单挑，他自信枪术高强，压根就不会害怕一个区区的吕蛋儿，可现在他却不这么认为了。赵正枪术是很高，可他自己却也知道，他肯定打不过典韦，比典韦差得老大一截子呢！可吕布和典韦过招，却把典韦打得掉下马，虽然吕布是先掉下马去的，那是因为钟羽这个射箭手在阵后偷袭的原因，而吕布掉下马，不但不能说他武艺差，反而是用事实证明，他武艺高得不象话！

　　这种情况下，赵正哪还敢跟吕布单挑，明知打不过，还非得要打，那他赵正不成笨蛋了么，以后不要叫赵正了，改叫赵蛋儿就成了！

　　吕布见赵正在前面跑，叫道：“有种的你就别逃！”

　　赵正叫道：“有种的你就别追！”

　　两人前逃后赶，一口气跑出好几十丈。吕布不但没有追上赵正，反而越落越远，他只好停下脚步，嘿了声，道：“便宜你了，今天就放你一条生路！”说罢，转身又往远处跑去，想尽快离得扶角军远些，越远越好。

　　可他一转身奔跑，没过多一会儿，就又听到后面传来脚步声，他回头一看，心中不免骂娘，那个金枪将竟然又跟了上来，离着自己不远，还是几丈的距离！

　　吕布气道：“给你脸你不要脸，难不成非得逼着我杀了你不可吗？”

　　他一停，赵正立即也停下，笑道：“是啊，我活够了，就想让你杀了我，你来啊，来杀我啊，你不来你就是吕蛋儿！”

　　吕布大喝一声，发足又向赵正冲去，赵正也大喝一声，转身发足便逃，两人又和刚才一样，你追我赶，呼呼地跑了起来！

　　这次倒是没有追出几十丈，不过十几丈的距离，吕布便停了下来，他冲赵正叫道：“要是再敢纠缠，我非杀了你不可！”

　　只要吕布跑，赵正就跑，只要吕布停，赵正就停，他回过头，笑道：“我偏要纠缠，我偏要你杀了我！你这人也真是混蛋，怎么光咋呼，却不过来啊！快来杀我，速度，我太忙，还有别的事要去做呢，你别浪费我的时间，行不行，快点！”

　　吕布几乎被气晕，他道：“好啊，你不是要我杀了你么，那我要是再放过你，那我就不姓吕！”挺刀又冲了过来。

　　赵正却道：“不行，你必须得姓吕，你要是不姓吕，你就不能叫吕蛋儿了！”转身又逃！

　　转眼又追出几十丈远，吕布仍旧没有追上赵正，反而又落得远了！气得吕布跺脚道：“我要不是失了弓箭，我非射死你不可！”

　　赵正停了下来，回过身，学着吕布的样子，他也跺脚，叫道：“我要不是失了弓箭，我非射死你不可！”

　　吕布怒道：“不许学我！”

　　赵正也怒道：“不许学我！”

　　“我砍死你！”吕布举刀又冲了过来。

　　“我砍死你！”赵正叫完了，转身又跑！

　　追出几丈，吕布又停下了，叹了口气，这人如此无赖，实非大丈夫所为，可偏偏就是这么个无赖，自己却拿他没有半点的办法。

　　吕布转身又走，心想：“让他跟着吧，他总不能一直跟着，见拖不住我，过一会儿也就得回去了，难道我跑二十里，他还能跟出二十里么！”

　　他一转身，赵正又跟了上来，还在后面坠着，也不靠近，可也甩不掉。

　　吕布以为赵正无论如何不能跟出二十里，可他料错了，两人跑了大半宿，吕布真的跑出了二十里，而赵正竟然同样跟出了二十里，怎么甩也甩不掉他！


第一百六十七章 逼到悬崖

　　吕布努力地不把后面的赵正当回事，可后面的赵正却努力地让吕布把他当成是一回事，两人你在前面跑，我在后面跑，每当吕布停下来喘气休息时，赵正也停下来，两人离得不远，赵正便絮絮叨叨地和吕布说话。

　　赵正漫无边际地说着天气，说着凉州的风土人情，甚至还说两界山这个地方不错，要是没有吕布这个山贼，这里还算是一个养老的好地方呢，山青水秀的，可惜被吕布给糟蹋了！

　　而吕布只要一和赵正说话，赵正立即不再絮叨了，而是吕布说什么，他就说什么，甚至吕布做什么动作，他就做什么动作，直到吕布气得七窍生烟，可拿他却无可奈何！

　　跑到了一座高山上，此处是两界山的边境了，再往前面走，便是并州的地境，两个人在林子里兜圈子，转来绕去，竟然跑了一晚也没跑出去，等天快亮时，他俩才到了边界。

　　吕布已然累不行，他刀马娴熟，不管马上步下，都是一等一的绝世骁将，可再怎么骁勇善战，也是在打仗的时候才能有所体现，象这么奔跑了一宿，跑出二十多里地，以前可从来没有过，他要是没事这么跑着玩，那他不是有病么，真成了吕蛋儿了！

　　赵正见吕布又停了下来，他也停了下来，靠在一棵大树上，喘了几口气，从腰间取下水囊，喝了一口，把水囊伸过去，假装要递给吕布，实际上两人离着好几丈呢，吕布胳臂再长，也是接不到的。

　　赵正好心好意地道：“你渴不，跑了这么久，该口渴了吧，喝口水解解渴吧！”

　　吕布道：“好啊，你把水囊送过来吧！”

　　赵正笑道：“好啊，你把水囊送过来吧！”他学吕布说话，学得上了瘾，不学还不舒服呢！

　　吕布哼了声，道：“你叫什么名字，你挺能跑的啊，扶角军里定有你的字号，说出来听听！”

　　赵正也哼了声，道：“你叫什么名字，你挺能跑的啊，天下蛋中定有你的字号，说出来听听！”他学着吕布的语气说话，只是把扶角军改成了天下蛋中，还是在说吕蛋儿。

　　吕布道：“徒逞口舌之能，非丈夫所为也！”

　　赵正道：“不逞口舌之能，为蛋儿所为也！”

　　“我宰了你！”吕布突然跳起，冲着赵正冲去。

　　赵正转身就跑，百忙之中还叫道：“我让你宰！”

　　吕布只冲出两步，便停了下来，哈哈笑道：“你上当了，我根本没有要追你的意思，是吓唬你的！”

　　赵正停了下来，也哈哈两声，道：“你上当了，我根本没有要逃的意思，是把你当蛋儿唬弄的！”

　　吕布呸了一声，转身又走，过了这座高山，就是并州的地界了，他熟悉附近的地形，而且还请附近百姓吃过酒肉，可以找个地方先避避，他还要找个地方，逼住后面的追兵，先甩掉这个可恶的家伙再说。

　　上山容易下山难，吕布一来太累，二来下山的道路要比上山难走，虽然道是同样的道路，可有时候脚下滑，不小心会摔倒的，他走的速度便慢了下来，休息喘气的次数也多了起来。

　　赵正仍是不紧不慢地跟着，等走到半山腰时，他见吕布又停下来，他也坐到一块大石头上，这回不拿水囊了，而是掏出一块饼子，吃了起来，边吃边道：“我小时候家里穷，总是吃不饱，所以我不管走到哪里，身上总要带着吃食，就怕饿着。你知道不，被饿极了的感觉实在是太可怕了，饿到深处，就感觉不到饿了，而是疼痛，从肚子里往外的那种疼。”

　　吕布默不作声，反正他只要一说话，这个可恶的扶角兵就要跟着学，还不如让他自言自语去，就当狗放屁了！

　　见吕布不理自己，赵正道：“你这个人啊，真是无趣，我跟你说话呢，你听不见么，怎么声也不出一下。”他看了看手里的饼子，道：“啊，明白了，你是饿得没力气说话了，你真可怜啊，吕蛋儿，你真是太可怜了，我很同情你！”

　　吕布气得呼地站起身来，他一起身，赵正也跟着跳起来，就象是屁股下面有刺儿似的，呼地就跳了起来，拿着金枪做出逃的姿势！

　　吕布嘿一笑，心想：“我跟这种人制什么气，就把他当狗算了，随他吠去！”又坐了下来。

　　他一坐下，赵正也坐下了。赵正道：“蛋儿啊，听叔的话，脾气别那么大，脾气大很容易吃亏的，叔不想你吃亏，还是吃饼吧！”

　　他把饼咬得只剩下最后一小块，对着吕布又道：“蛋儿，你学声狗叫，叔就赏你块饼吃……不过你不要学得太象，因为你不是吕狗儿，你是吕蛋儿，做蛋儿才是你的本份，做狗不是！”

　　吕布脸上的肌肉巨烈抽搐，他真是再也忍不住了，他真的太想杀了这个无赖了，可他就偏偏追不上这个家伙，这家伙也太能跑了，扶角军里怎么全是这种东西，碰上个举马砸人的恶汉也就罢了，现在又碰上这么个能跑的无赖！

　　忽然，那一小块饼扔了过来，骨碌到了吕布的脚下，就听赵正道：“嗟，来食。这是叔赏你的，别不好意思，捡起来吃吧！”

　　吕布长长地吸了口气，慢慢吐出，他站起了身，紧紧腰带，又提了提靴子，整理好衣服，他拿起了断马刀，微微一笑道：“这一路上，你尽气我了，是想让我失去理智，做出些错事来，比如说不再出两界山，而是追着你不放，对吧？这样你就好叫帮手，来一起战我了！”

　　见吕布做准备，赵正同时也做好了准备，等吕布把话说完，他道：“这一路上，你尽气我了，是想让我……”没等他把话学完，就见吕布再次挺刀冲来。

　　吕布拿定主意了，这次无论如何也要杀了这个无赖，而此处这个无赖就算是想跑，也不可能跑得快了！

　　然而，这次赵正却没有再转身逃跑，在下山的路上，他位于吕布的身后，居高临下地看着吕布，他手挺金枪，道：“吕布，敢来战否！”

　　吕布奔到离赵正一丈之遥，他停住了脚步，抬头看着赵正，说道：“这次不学我说话了？不再叫我吕蛋儿了？”一提到吕蛋儿三个字，心中不免又腾起怒火。

　　赵正道：“士可杀，不可辱。我并非是油嘴滑舌之人，也从不侮辱敌人，我只杀他们。可昨晚的情况，我只能不停地与你说话，让你分心，为的就是怕你想到正确的逃生之路。知道我为什么非要学你说话么？”

　　吕布骂道：“那是因为你嘴贱！”

　　赵正摇了摇头，道：“那是因为我没词儿了，而如果只是絮絮叨叨地说些不着边际的话，你就不会听了，你一不听，不就能想起许多别的事么，比如怎么逃！所以我只能学你的话，一来可以气你，二来也省得我再编新词儿！”

　　“现在不用编了！”吕布摆好了姿势，虽然他站在坡下，可他也自信能扑上来，只要和这扶角兵接上手，杀他不在话下。

　　赵正点头道：“不用编了。你听，听到声音了吗？那是我们扶角军斥候的声音，我怕他们找错了路，所以一路上不停地把身上的东西扔下，最后一件就是那个水囊……哦，不，应该是那块饼，不过看来饼用不上了，因为斥候们已经找过来了！”

　　吕布微微一怔，就如赵正说的，他一路上被气糊涂了，只听着赵正的胡言乱语，却没注意赵正扔东西留记号，甚至到现在如果赵正不说，他都没有留意到。凝神听去，吕布果然听到了人声，而且是从好几个方面传来的，说明他被包围了！

　　赵正道：“斥候的箭术都很好，昨晚放箭射你的那个就是斥候，而他只是箭术好的人之一，和他本事差不多的，斥候军里足足有上百个，而他们向来不是太喜欢近身厮杀，所以我劝你在和我交手之时，留点神，我这明枪易躲，可他们的暗箭你却难防！”

　　吕布却不答话，他听着那些声音似乎离自己有十丈开外，他要是扑上去，斥候们不见得会放箭，以免伤了这个扶角兵，那么自己只要动作快，是可以杀了他之后，再逃下山去的，只要那些斥候别象这人似的能跑就成！

　　赵正顿了顿，见吕布有扑上来的先兆，他又道：“我是军中第一能跑的，而第二能跑的，正是斥候军的首领，他叫乌蛋子，想必你听说过他的大名……”

　　吕布再不给他机会拖延时间，挺刀冲上！

　　赵正双脚站稳，他苦练枪术，不但扶角军中第一，而且现在的枪术已然远比他刚得金牌时更高了！

　　吕布断马刀由下自上挑来，实际上这应该是枪招，如果换了槊会威力更大，可赵正却不躲不闪，他已然把生死置之度外，决定以命换命，手中金枪对准吕布，呼地就刺了过去！

　　吕布急忙变招，格开了刺来的金枪，心中惊骇，一直以为这个人擅跑，想不到他的枪术更是厉害啊，比能跑可怕多了！

　　就在这时，林中突然射出十几枝箭来，箭箭挟着呼啸，一闻既知是箭术高超的神箭手所射！

　　吕布再不恋战，他也一直都没恋过战，转身便走，向山下跑去！赵正一屁股坐到了地上，刚才那一枪，他使出了生平所有的技术和力气，可仍没有刺中吕布，他脱力摔倒，可吕布却飞奔下山，两人的武艺高低，一招之内便分得清清楚楚了！

　　赵正挣扎着站起身来，叫道：“此人是劲敌，不能留着！”不等后面上来的斥候，他紧追下去。

　　又是奔跑，可这回只跑了半盏茶的功夫，吕布又停下了，此处有一座悬崖，下面便是一条汹涌澎湃的大河，对面同样是一座悬崖，悬崖之间，有一座独木桥，过了此桥，他便逃出生天，过不了就得被扶角军追上！


第一百六十八章 吕布欲哭无泪

　　吕布是地头蛇，两界山的地势他当然清楚，被赵正一夜追得烦心之极，他走这条路，就是为了不再让赵正追上来，只要过了独木桥，他把桥给毁了，那赵正自然就没法再追上来了！

　　吕布停在独木桥前，心想：“没想到会有扶角兵的斥候追上来，要是我过桥时，他们放箭那可就糟了，我在桥上如何躲避，那是必死无疑的啊！”

　　赵正紧跟着也跑了过来，叫道：“我没带着弓箭，可斥候们却带了！如何，有本事你就上桥啊，要不然，咱们再想个别的方法，比如你投降……”

　　吕布情知他是在拖延时间，什么投降，扶角军是杀俘虏的，他又不是不知道，再说他被扶角军的将领好大一顿的侮辱，就算真的降了过去，以后他也没法和同僚相处啊，现在又没被逼到必死无疑的境地，还用不着想投降！

　　只耽搁了这么一丁点的时间，后面的斥候就赶了上来，虽然离得还远，可人数却多，林子里钻出来足足五六十人，全在往这边跑！

　　吕布心想：“现在要想逃出生天，有三条路，一条是把他们都打败，这个就是妄想了，每二条路是我投降，这就是等于把命交到了别人的手里，暂时也不用想，第三条就是从桥上过去，或者直接跳到下面的河里去！可从桥上过去，我极有可能被箭射，说不定会掉下去，可掉下去，和直接跳下去，结果是一样的，那何必直接跳呢？再怎么样，我也得试试，看看他们的箭射得准不准！”

　　吕布不理赵正，转身向独木桥上跑去，这个桥他以前走过，只要不往下面看就成，越往下看越害怕，不看走得还快些！

　　赵正却并没有跟上独木桥，可他上前几步，用脚去踹木桥，大声笑道：“我要把桥给毁掉，让你掉到河里喂王八！”

　　小小独木桥罢了，被他用脚一踹立即晃动起来，吕布在桥上哎呀一声，再不敢动了，这可和他武艺高低没有关系，人在桥上，身不由己啊！赵正接着使劲踹，可却发现这独木桥踹着容易，可要想毁掉却是很难办到。可别看他只能用踹的，桥上的吕布却受不了了，脚一歪，他在桥上摔倒！

　　断马刀从吕布的手里掉到了下面的大河之中，在奔腾的河水里，只激起几片水花，转眼便不见了！而吕布则两手抱着独木桥，上不着天，下不着地地吊在了半空中！

　　后面的斥候已然奔到，领头的正是乌蛋子，他见到桥上的情景，哈哈大笑，叫道：“怎会如此，这吕蛋儿怎么趴在桥上面了，看这回他还往哪里逃！”

　　扶角军斥候全都奔了过来，看到吕布的狼狈模样，无不哈哈大笑，乌蛋子抬起大弓，搭上羽箭，道：“吕蛋儿，来世做人，万不可再和我们扶角军作对了，十八年后再见吧！”对准吕布，一箭射出！

　　吕布见这么多人到来，便知完蛋了，又见领头的扶角兵取弓，情知今天已难逃脱，他不上不下地在半空中，想反抗都没法反抗，反抗不了，只能躲避了，可下面是大河啊！

　　吕布眼睛一闭，心想：“算了，就这么招吧，这就是我的命，我就得认命，不认不行！”手一松，他闭着眼睛就从独木桥上掉了下去！

　　然而，他松手的时候，乌蛋子的那箭也射来了，卟地射中了吕布的发髻！

　　吕布大叫着掉了下去，在半空中他就想：“有没有被射中，有没有被射中？”这种危急时刻，他感觉不出疼来，甚至连自己有没有中箭，是不是被射中了脑袋，都搞不清楚！

　　而桥边的乌蛋子也叫了起来：“有没有射中，有没有射中？”

　　赵正和斥候们一起道：“射中了，射中了，是射中了他的脑袋！”众人看得清清楚楚，吕布是脑袋上插着箭，掉下河去的！

　　乌蛋子笑道：“射中了就好，下面是河，水流还那么急，只要他是脑袋带着伤掉下去的，那非死不可。好了，胜利完成任务，大家回去吧，这一晚上，可把咱们给辛苦坏了！”

　　斥候们一起转身往回走，而赵正却仍站在悬崖边上，往下面望着，杀人要是不杀得敌人死透了，他就感觉没有杀得利索，没看到吕布正式咽气，他总觉得有点不保险。

　　乌蛋子叫了好几声赵正，赵正这才答应，转身跟着他们走了。

　　吕布从独木桥上掉了下去，掉入河中，激起水花无数，由于是从半空中掉下去的，实在是太高了，冲劲惊人，他差一点就沉了底，进入水中，他拼命往上扑腾，好不容易才浮上水面，可就算浮上来得快，他也咕咚咕咚呛了好几口水，呛得头晕脑胀！

　　头伸出了水面，吕布挣扎着向四周看去，却见自己已经顺流而下很远了，已然被河水冲出了那段悬崖，两岸景象已变。

　　努力辩别岸边的草木，他向地势较缓的一边游了过去，爬上岸后趴在地上，使劲地往外吐水，好半天才缓过劲来，神志也渐渐地恢复清醒。头发湿漉漉的难受，他抬手想打开发髻，可一碰头发却啊地声，手指被割破了，头上竟有利器。

　　吕布拿下头上的利器，见是那个扶角军斥候射来的箭，射穿了他的发髻，这般在水里折腾，箭竟没有掉下去！

　　看着手里的羽箭，吕布又看了看流血的手指，接着他又看向四周，心中一股悲愤之气再也憋不住了，他跳起身，两臂张开，放声大叫，似乎是要把胸中的愤怒都叫出来一样！

　　吕布长这么大从来没有这样窝囊过，现在的他虽然不敢自认天下第一，可却非常坚定地认为自己是并州第一，可却万没有想到，他这并州第一碰上了凉州来的扶角军，竟被打得落花流水，这可真的是落花流水，他这朵花落到了水里，现在全身上下的流水呢！

　　吕布怒吼着，可正当他尽情地发泄着心中的愤怒时，忽然对面的岸上出现了一个人，正是追了他整整一夜的那个扶角兵！

　　赵正总感觉不保险，所以他往回走了片刻，便既转回，流着河水流动的方向，向下游寻找，想看看吕布的尸体会不会浮出水面，可却看到了对岸正扯脖子大叫的吕布！

　　赵正已然管乌蛋子要了一副弓箭，他看到吕布后，叫道：“那谁，你，你……吕蛋儿，你竟然没有死！”他相当地惊讶，这家伙可真叫命大，被箭射中了，还从那么高的地方掉进河里，竟然还没有死，可真是太幸运了！

　　吕布看到了赵正，他停止吼叫，用手中的箭一指赵正，高声叫道：“你，可敢报上名来，方便我日后找你报仇，可敢，可敢，可敢！”连着喊了三声可敢！

　　赵正哼了声，他叫道：“有何不敢，可我偏偏不告诉你，你有本事，就使劲地猜吧！”说着，弯弓搭箭，对准了吕布！

　　又让我猜！吕布气得真是无话可说，扶角军的将领怎么都不喜欢报名，总是让别人猜他们的姓名，他们是不是有毛病啊，这年头武将唯恐名声不显，换谁谁都是大叫着自己的姓名，还要加上籍贯，可扶角军却偏偏相反，谁也不肯说姓名！

　　赵正嗖地一箭射来，叫道：“箭上有我的姓名，你要是识字，就大声地念出来吧！”他这箭射得力道奇大，要是吕布敢接，非把他手上的皮给撸掉一层不可！

　　吕布早就气得失去理智了，见箭从对岸射过来，他大显武艺，竟和匈奴兵一样，闪身一躲，伸手就去抓箭，竟然还真让他给抓住了！

　　箭上有那可恶之极的扶角兵的姓名，他是一定要好好看看的，记在心中，以后一定要报仇雪恨，他顾不得手上的疼痛，低头去看箭杆。这箭射来的力道太大，他接着接住了，可手上的皮肤却也被磨破，箭杆上全是殷红的血迹！可是，却没有名字！

　　吕布翻动箭杆，心想：“怎么没有名字？”正想着呢，忽然对面嗖嗖嗖嗖嗖嗖，呼啸声不绝，那可恶的扶角兵竟然连着射过来七八枝箭，连珠发射！

　　吕布哎呀一声，我怎么上当了，这个扶角恶兵，实在是太坏了，太奸诈了，从昨晚开始就不停地使用诡计，不停地骗我上当，可我怎么直到现在还上当呢！

　　他自己都开始怀疑自己，是不是真的很笨，是个吕蛋儿啊！

　　吕布闪身躲箭，可由于他刚才在看箭，而这么多枝箭一起射过来，他失了防备，躲过了大多数，可最后两枝却无论如何也没有躲过去，一枝箭擦中了他的小腿，而另一枝却擦中了他的腰间。幸亏他武艺高强，没有被射中，可是擦伤却是没法避免的了！

　　吕布狼狈之极地后退，逃进了岸边的树林，对面的赵正却叫道：“你不是想知道我的姓名吗？来，再接我两箭，我就告诉你！”

　　吕布心想：“罢了，不要再说什么了，口舌之能我是逞不过他的，徒自再受伤害！”他不再问赵正的姓名，转身后捂着腰，一瘸一拐地向东面走去。

　　这个世道，能与官僚势力对抗的，只有官僚！

　　吕布心中明白，他没有靠山，那他就这辈子别想报仇。听说李勤的靠山是十常侍，那他就反投何进，就算是让他认何进当义父，咬咬牙，他也认了！


第一百六十九章 会死得很惨

　　吕布怀揣着一颗饱受摧残的心灵，带着水淋淋负伤的身体，去寻找可以依靠的官僚势力了。而对岸的赵正却直跺脚，他没能射死吕布，实是很遗憾的。

　　吕布认为他狡猾，认为他奸诈，可实际上赵正一点都不认为自己是这样的人，相反他还认为自己是扶角军里人品最高尚，说实话最多的人呢！

　　李勤曾一而再，再而三的叮嘱过部下，信谁的话，也不能信敌人的话，敌人的话就是为了要你的命，所以万万不相信敌人，自己也没必要对敌人说什么实话，杀掉敌人是战斗目标，为了达到这个目标，说几句假话骗编敌人，这是天经地义的，和一个人诚实于否，是没有半点关系的。

　　自己人不能骗，可敌人要是不骗，那不就等于把敌人当成是自己人了嘛，这是万万不行的！

　　赵正对于欺骗吕布是没有一点心理负担的，反而认为骗了一通，竟然还没有把吕布给整死，实在是太遗憾了。他在岸边站了一会儿，叹了口气，这才转身离开，追赶大部队了。

　　此时天光大亮，李勤带着扶角军大部队，开始穿过两界山，在行军路程中，一队扶角兵跑到了宝盖山上，把吕布积攒下来的家底一扫而光，全都收到了辅兵的大车上，接着一把火把山寨给烧了，就算昨晚的战斗中，有喽罗逃走，成为漏网之鱼，他们再回来时，也必成无寨可归之人，只能另找地方混饭吃去了。

　　李勤行在半路，尚未出两界山，可一队队出去追击的扶角兵却都返了回来，向李勤报告战果。李勤听着连连点头，扶角兵杀死了一百多个喽罗，又俘虏了将近三百个，估计逃走的喽罗也就几十人，不会超过一百，夜晚作战，能得到这种战果，已经是非常了不起的了。

　　袁绍听着战果，惊讶地道：“李郎，我虽极少带兵野战，却知道不少士兵夜晚无法视物，不能进行夜战，可我观你的扶角兵，却很少有这种情况发生，士兵的眼神似乎都不错啊，夜战相当厉害，这其中可有什么诀窍？”

　　这年代的士兵，不管是哪族哪州的，很多人都有夜盲症，就算是洛阳的羽林军也是如此，不但不能夜战，而且极容易夜晚发生营啸，比如士兵们在野地里扎营睡觉，可是突然有人大声叫嚷，那么士兵被惊醒后，往往会跟着叫喊，而且极容易歇斯底里，一旦士兵发生互殴，那么会爆发无法控制的自相残杀，这种残杀会持续到天亮为止，而天亮后这支军队基本也就废了。

　　这种情况时常发生，算不上什么稀奇事，尤其是在大战将起时会发生，几乎所有的将领都没有行之有效的方法去解决，只能强令士兵夜间不许出声，这算是没有办法的办法了。

　　袁绍见李勤的军队就没有这种情况，他自然要问，这是绝对的好经验。试想，两支军队作战，一支不能夜战，而另一支能，那么可以夜战的军队只要派人去搅乱敌营，那岂不就稳操胜券了，这么好的经验，他当然要学学。

　　关于士兵得夜盲症，原因有很多种，在汉末想要大面积地治疗这种疾病，是不现实的，但小范围的治疗却是可以的，李勤在扶角军这个小范围内，就成功地解决了这个问题。可要让他去告诉别人，尤其是象袁绍这种人，那就不可能了。

　　如果来扶角堡的人是曹操，那李勤毫不客气，找个借口就把曹操给剁了，根本不可能放曹操活着回洛阳，可现在来的是袁绍，袁绍志大才疏，又想拉拢李勤，只要李勤对他进行反拉拢，那两人是极有可能成为盟友的，和袁绍成为盟友，对于李勤来讲那可是好处多多了，可以替他解决掉很多他解决起来吃力的对手，省掉他许多的麻烦，而且李勤只要一出兵，就能把失去利用价值的袁绍给干掉。

　　然而，如何治疗夜盲症这么重要的事情，李勤仍然不会“把实话说完整”。

　　李勤道：“袁兄问的这件事，你还真是问对人了。我家祖上留下过兵书，里面就记载过有关的方法。”

　　袁绍眼睛一亮，道：“可是飞将军留下来的？”

　　李勤嗯了声，道：“那当然，别人家的兵书我也看不到啊！其实士兵夜不能视物，主要是近亲结婚的原因……”这个原因只是其中一个，而且还不是主要的，但反正这年头也没人知道，更加无法考证，还不是随他怎么说么。

　　他接着道：“比如说姑表亲通婚，生下来的孩子，往往就有这个毛病，或者是同一个村子里的人，祖上有亲戚关系的，后代结婚生子，也会有这个毛病。”

　　袁绍咝地一声，道：“姑表结亲，这是亲上加亲啊，天下人很多如此，可有的人……有的人，没有这个毛病啊！”

　　李勤道：“不是绝对的，但一百个士兵里有七八个人有这毛病，这支军队不就要糟糕么，别忘记是夜间作战，不是白天作战啊，哪怕十成里有半成人有这种毛病，他们一叫喊，军队想不乱都难啊！”

　　袁绍点了点头，表示赞同，看着李勤，听他往下说。

　　李勤道：“所以我在选士兵时，尽量不选有姑表亲通婚的，而且士兵们不以地域和部族进行编制，要尽量打散编制。”

　　“可是，姑表通婚这个好查，可同一地域或者部族的人……他们可能连自己都不知道祖上有亲戚关系啊，这个如何区分？再说，晚上能不能看到东西，只要一问便知，似乎不用如此麻烦。”袁绍道。

　　李勤道：“分开编制是怕士兵之间有矛盾。袁兄你想，俗话说远是香的，近是臭的，离远了想，离近了烦。有时候就算是亲兄弟也是有间隙的，而不熟悉的人，往往矛盾却少些，尤其是大家都在不认识的情况下，互为同袍，反而能更加团结，相反要是互相惩罚起来，也能下得去手！”

　　袁绍越听越糊涂，前一句还讲士兵们能团结，可后一句却讲互相惩罚能下得去手，这什么意思啊？他看了眼周围的扶角军将领，却见众人都默不作声，也不往他们这里看，那个贾诩却一脸的不屑，而张芹更是撇着嘴！

　　袁绍心想：“难道这个问题很简单，我问了出来被笑话了？可这个问题无论如何也不能算是简单吧？”

　　李勤见他一脸的茫然，便道：“如果有一个人不能夜战，可却喊了出来，他周围的人就可以上去抽他的耳光，把他给抽醒，不会有什么侄子抽叔叔，弟弟打哥哥的事情发生，以后军队解散了，大家也不住在一起，不会有报复的事情发生。”

　　袁绍道：“原来如此。”

　　李勤道：“这样就把发生营啸的可能性给解除了。而挨打的士兵知道打他的人和他没有冤仇，不是想趁机打他，所以也不会恼怒，因为大家平常都挺团结的嘛，以后上了战场，别人知道他夜不能视物，会给予较多的照顾，我的军队就是这么练的！”

　　袁绍听了这话后，默不作声，他感觉李勤的方法有些不对头，可不对头在哪里，他却听不出来，要是说李勤骗他，可当着这么多人的面，不太可能说假话，而且自己只要私下找个扶角兵问问，旁敲侧击地问一下他们是不是混编的，那李勤的话就可以立时得到证实，他说假话也没用啊，说了一大通，自己几句就能破解，李勤不会这么笨的。

　　张芹却道：“说这些干什么，咱们还是说说去了高奴县后怎么打李文侯吧！”

　　袁绍看了眼张芹，心想：“他这是阻止李勤再说关于夜战和营啸的事，想来李勤的话是真的。”

　　他低头沉思，李勤说的方法不可全信，但又不可不信，他要好好地总结一下，去其糟粕，取其精华，这样才能练出一支强兵来。

　　张芹也看了眼袁绍，心中却想：“袁蛋儿，你要是真信了，真照着这么练兵，使劲地惩罚士兵，不用等开战你被阵斩，估计你没等出兵呢，就得被自己的手下给剁了！李郎真是仗义，和咱们十常侍是一条心的，使劲地骗何进的心腹，这是往死里整他们啊！”

　　贾诩和其他扶角军将领立即说起以后的战事，都有意不去提练兵的事，可他们心中却想：“这个袁绍啊，估计以后会死得很惨，非常惨！”

　　这时候，乌蛋子回来了，他笑着道：“李郎，我把那个吕布给射死了，赵正把他逼到了悬崖上的独木桥，由我把他给射死了，射中了他的脑袋！”

　　斥候们嘻嘻哈哈地笑了起来，大声说着吕蛋儿的狼狈相，他们都以为吕布死了，就算不是被射死的，也肯定得淹死。

　　李勤听吕布死了，倒是没有什么太大的欢喜，当然失望也谈不上，吕布不能算是他以后的劲敌，顶多算是个搅屎棍，这种人活着不会对他造成威胁，死了也无所谓，反正这种反复无常的小人，他是不会收做手下的。

　　过不多时，赵正回来了，可他带回来的消息却是吕布没有死，乌蛋子那箭只射中了他的发髻，却没射中头颅。

　　李勤听了，笑了笑，道：“这一仗估计是把吕蛋儿给打丧了胆，以后为了防止再被射脑袋，我猜他不戴头盔时，脑袋上面也一定会戴着冠，没准为了增加气派，他还会戴金冠呢，不信你们就瞧着吧，下次见着他时，他一定得戴冠。”

　　乌蛋子道：“那等见着面，我可得提醒提醒他了，他戴冠的习惯，还是我给他养成的呢！”


第一百七十章 高奴县

　　扶角军出了两界山，一路直奔高奴县，那里是李文侯在并州第一个攻下来的县城，也是羌军的大本营。

　　李文侯这段日子可真是风光无限，他把在凉州受的气，全都发泄在了并州，羌军所到之处，真可谓是所向披靡，无论并州刺史派出哪支军队，由哪个将军带领，统统被他打败，而且打败得速度奇快，就如同扶角军打败他那样，一样的快！

　　并州也是有羌人的，而且还有不少的乌桓人和匈奴人，李文侯带着羌兵从凉州到来，接二连三地打胜仗，让其它族的胡人看到了希望，认为跟着李文侯能有前途，所以纷纷来投，李文侯来者不拒，他要的是声势，人越多越好。

　　经过一个冬天的聚拢，再加上开春这段时间，高奴县不但城里住满了人，城外方圆数十里之内，绵延出去的全是牧民搭的帐篷和茅草棚子，一眼望不到头，详细人数已无法统计，可如果光挑精壮的汉子，那足足超过了二十万人，而且每天还有人不断地向高奴县赶来投奔，从气象上看，李文侯绝对成了气候，已经有了大部落首领的威风，就算是他到了草原上，匈奴可汗都不敢惹他！

　　李文侯在并州风光，可他也没忽视了凉州方面的动静，他已经得到消息，大汉朝廷调遣了扶角军，从凉州过来镇压他，而扶角军是他的宿敌，他必须郑重对待。

　　这日午后，李文侯在县衙里升堂，就如同自己是县官一样，他把羌兵的文官武将都召集了过来，打算开个军事会议，商量一下如何对付即将到来的扶角军。

　　李文侯轻袍缓带，打扮得和汉廷巨宦一模一样，先给他所谓的文武官员们送上酒水果品，这才拿起一张羊皮，道：“诸君，凉州方面的扶角军已经过了两界山，向咱们这里赶来了，诸君有何破敌之计，速速说来。”

　　羌兵将领们听着李文侯不伦不类的说话方式，不但不感到别扭，却人人兴奋，他们都是穷到底的牧民出身，能象汉家官老爷一样说话办事，那可是无上的荣光，人人都坐得笔直，故做沉思，此表示自己在思考对策。

　　边章坐在李文侯的左手边，他现在是新兵的首领，负责安排刚刚投奔来的新兵整编问题，也就是给新兵安排住的地方，弄些兵器给他们。由于来投的胡人极多，新兵的数目已经超过了十万，虽然战斗力奇低无比，可光十万这个数字，就足能够吓住一大批的人了。边章水涨船高，现在已然稳稳坐定了羌军的第二把交椅，是仅次于李文侯的第二号人物。

　　羌兵将领们思考了好半天，酒喝了不少，果子也吃了不少，可主意却一个也没想出来，跟李勤打过仗的，知道李勤的厉害，想不出破敌之法，而新来的将领见老将领们都不吱声，他们感觉资历不够，也不敢吱声，堂上无人说话。

　　李文侯等了半晌，道：“大家都是自己兄弟，该说啥就说啥，都痛快些，别憋着不出声。”

　　羌兵将领们你看看我，我看看你，还是没有人吱声，他们都没有什么好主意，又都等着有人当第一个说话的。

　　李文侯心中叹气，自己的手下也就是人多，可别的方面却照扶角军差得远了，连个能给我出主意的人都没有。他把头转向了边章，问道：“边将军，你有什么好主意没有？”

　　边章皱了皱眉头，心想：“我能有啥好主意，面对李勤，只有两个主意，要么是死磕，兵来将挡，水来土淹；要么就是再逃走，反正天下大得很，终有李勤到不了的地方，咱们总能找到落脚之外的。”

　　但李大王出口问了，他这二王总得说出点什么来。他想了想，这才道：“李贼为人很是奸滑，而且野心勃勃，不甘人下，我看他对于功名极是热衷，是个名利之徒，这是他的弱点，我们不如对着他的这个弱点，进行筹划，把他击败，不知大王意下如何？”

　　李文侯哦了声，点头道：“这个我意下很好。可是，就算知道了他的弱点，我们又能怎么应对呢？他越是热衷名利，越会想着打败我们，这样他才会得到更多的名利啊，我们还是很难办的。”

　　羌兵将领们面面相觑，李文侯说出这番话来，就等于是说李勤打仗很厉害了，就算不是害怕，也等于是害怕了。

　　边章闭上眼睛，想了好半晌，睁开眼睛道：“既然知道了弱点，那么我们可以给他更大的名利，吊住他的胃口，让他不得不和我们硬拼，就如钓鱼一样，把诱饵下足，让他上了勾后舍不得吐出勾来，只能让我们钓上岸来，刮鳞去肠，做成鱼汤下肚。”

　　李文侯和羌兵将领们听他这么说，尽皆大喜，看来边章这是有了计策了，这是要挖陷阱让李勤跳啊！可喜欢之余，又隐隐有些担忧，上次落羽河的那个大陷阱就设得完美之极，可李勤却硬是冲了过去，还把北宫伯玉和韩遂给打死了，万一这次仍是如此，那该怎么办，还接着逃？

　　边章道：“现在我们虽然在并州干得风声水起，可是在汉家朝廷的眼中，不过仅是一伙毛贼而已，是他们口中的叛羌，他们并不如何重视的，远不如重视匈奴人那样，我们都快把并州给掀得底朝天了，可他们还是没有从洛阳派兵过来，只是从凉州调兵，从这点上就可以看出他们对我们不重视！”

　　李文侯和一众羌兵将领默默地点了点头，话虽听着不怎么顺耳，可事情却就是这样的，边章没有说错。

　　边章又道：“为什么汉家朝廷不重视我们？就是因为我们名不正言不顺，不象匈奴人那样，有自己的国号，还有自己的可汗，因为匈奴是一个国家，所以汉家朝廷没法叫他们做叛匈，而我们没有自己的国号和可汗，所以就被叫做叛羌了！”

　　羌兵将领们听了，不由得都叹起气来，都知道这年头门第很重要，可没想到造反也是要门第的，要是家里没有可汗啥的，造起反来人家朝廷都不重视，这可真是难为人了，李文侯虽是羌王，可汉家朝廷并不承认，连带着大家造反都得不到重视，让哪儿说理去啊！

　　李文侯听了边章的话，却很有感悟，他道：“边兄弟，你的意思是让，让我称可汗？”

　　他把话一挑明，羌兵将领们这才反应过味儿来，原来边章是让李大王称可汗啊，这可是大事，如果李大王成了可汗，建立了国家，那大家岂不都成了开国元老，都能混上个什么侯当当！

　　边章却摇头道：“非也，不是不是，兄弟可没有劝大王称可汗。”

　　李文侯颇有些失望，看来自己还没有资格称可汗。也对，人家匈奴的可汗多威风呢，就算是对汉家朝廷也是称兄道弟的，自己不过是个羌人的部落王而已，还是那种没得到认可的，只能算是自称大王。

　　羌兵将领也都挺失望，看来当开国元老是没戏了。

　　可边章的下一句话却是：“既然要建国称帝，那何必称可汗呢，干脆称皇帝便是，与汉家朝廷的皇帝平起平坐，大家谁也不比谁矮，肩膀一边齐，这样岂不正好！”

　　李文侯咝地抽了口凉气，登基称帝？这个他以前可从没有想过，这个未免有点太大了！

　　边章道：“大王，现在汉家朝廷腐败透顶，中原各地暗潮汹涌，随时都有天下大乱的可能，如果我们能抢占先机，你先称帝，那么天下一乱，各方豪杰为了反抗汉家朝廷，必会蜂拥来投，就算不投，他们也纷纷称帝，可你却是先称的，名望最高，等汉家朝廷一垮，大家把天下一分，你也能分到大头啊！”

　　如果别人不提，李文侯就算是有心称帝，也只能是晚上睡觉时在被窝里想想，可现在边章当众一提，他感觉确实是这么回事，象汉家朝廷那样占据天下，这个实难想象，他连南方都没有去过，听说热得很，他也没什么兴趣，可如能占有北方数州，那也挺不错的啊，不但自己风光，没有白活一把，还能给子孙后代留下份基业，何乐而不为呢！

　　边章又道：“而且，如果大王称帝，那扶角李贼为了得到灭国之功，必会全力来攻，就算他不想来也不成了，汉家朝廷非得逼着他来，听说他这次才来了一万余人，而我们有雄兵二十万还多，二十个打一个，他的扶角军再厉害，也是不行的啊！”

　　李文侯重重地点头，道：“不错，正是如此，边兄弟你说得太对了。咱们人多势众，也不必费心思去打什么埋伏，只要把扶角军给包围住，围着他狠狠地打，那就足够了，不出奇兵，只打正战！”

　　边章拍手道：“不错，正是如此！”顿了顿，他又道：“臣边章参见皇帝陛下，陛下万岁万岁万万岁！”说着，他给李文侯跪下，山呼万岁！

　　羌兵众将领见他们又有希望当上开国元老了，赶紧学着边章的样子，给李文侯跪下，大叫着陛下万岁，小小的高奴县衙门里，宛如洛阳的朝堂，一片山呼万岁之声！

　　李文侯本来还有些不好意思，感觉现在就叫他万岁还太早，国号和年号啥的都没定呢，可下面万岁万岁的一通叫，没叫几声，他就舒服了，心满意足，纵声长笑，真没想到，自己这辈子还能当皇帝！


第一百七十一章 李文侯称帝

　　既然要称帝，李文侯办事就利索起来了，一系列的动作快得异乎寻常。

　　首先，一个人要想当皇帝，得下面的人起哄才行，哄得这个人必须得当皇帝，否则天下就要大乱，乱到能捅破天的地步，这个人不当皇帝天就得塌下来，洪水猛兽就得一起出现，山崩地裂，所以这个人必须得当皇帝。

　　立即就有人从高奴县的某处集市上买到了条大鱼，鱼肚子里找出了卷帛，上面写着李文侯必须称帝，此乃天意，接着李文侯在某次，其实也就是第二天出城打猎时，不小心斩杀了条大蛇，而那大蛇在临死时说他是汉家的末代皇帝，这也乃天意。两个天意合到一起，李文侯就非得称帝不可了，要是他不称帝，那就是有违天意了！

　　然后，羌兵将领们一起上书，在同一天上书三次，请求李文侯称帝，此乃民意，天意和民心又合到了一起，所以李文侯还是必须得称帝。

　　再然后，李文侯不听劝告，坚决不肯称帝，还跑到了城外的一个村子里，说是要隐居，隐名埋姓地过完下半辈子，手下将领们一通寻找，费尽千辛万苦，终于在当晚就把他给找到了，众星捧月一般地把他迎回了县城。

　　再再然后，成千上万的人，主要以老人和小孩为主，一起跪倒在县衙门口，嚎啕大哭地请求李文侯一定要称帝，如果不称，他们就要跪死在大门口。

　　最后，李文侯无可奈何，为了不违天意，不违民心，还为了救那些跪在大门口寻死寻活的天下黎民，他只好洒泪答应称帝，并且郑重声明，他是迫不得已才称的帝，当皇帝不是他的真实想法，他只是想当个普通百姓罢了，只是没办法，大家非要他当皇帝不可，他就只能当了！

　　这一套当皇帝的必走流程，说起来麻烦可办起来却快得惊人，连三天功夫都没到，流程就走完了。在李文侯刚刚答应当皇帝的一刹那，就有人把龙袍给他披上了，红色的锦袍上面画着龙的图案，来不及绣了，先画条龙对付着穿吧。接着国号也定下了，年号也定下了，国都也定下了，从李文侯答应的那一刻算起，这一系列的事情，在一刻钟就全都做好了。

　　在边章的带领下，二十万羌兵以及比他们人数还多的各族老弱妇孺，一起向李文侯山呼万岁，一个国号为赵，年号为升平，皇帝叫李文侯，国都在高奴县的国家诞生了，当然高奴县在大赵立国的当日，便被命名为所归城，取众望所归之意。

　　李文侯这一称帝，并州立时就大乱了，并州刺史宋枭象发了疯似地，连着向洛阳写奏章，报告此事，而且还把他所有能集结起来的军队，全都集结起来，由他亲自统兵，去讨伐李文侯！

　　对于宋枭来讲，不管李文侯怎么折腾，他也只是一股反叛势力罢了，就算李文侯再欢实，他再镇压不下去，也就是失职，顶多丢了官位，轮不到掉脑袋的，要掉脑袋也得是凉州的魏元丕先掉；可一旦李文侯称帝，那就不得了了，地方官的辖地之内出了这种事，别管守官是谁，守官的爹是谁，门第有多高，都必须要被处死的，除非洛阳的皇帝自身难保，没法管他了，那宋枭还有可能躲过一劫，可现在皇帝坐得好好的呢，还没换小孩当，并州又出现一个皇帝，那他这个刺史不被砍脑袋，还能留着他吗？留着他干嘛呀？

　　宋枭紧急集结军队，东拼西凑了五万兵马，其中绝大部份是现从田地里拉来的壮丁，少部份是李文侯的手下败将，大军什么都没准备，连粮草都没备齐呢，就被宋枭拉出来，往高奴县也就是所归城进发，去征讨李文侯。

　　宋枭得到了消息，李勤自然也得到了。李勤办事向来仔细，从来不马虎对待任何一场战斗，当他得知高奴县的羌兵已经高达二十万之多，他便不再急着过去了。就算是羌兵再弱，可蚁多咬死象，他也不能等闲对待，所以他放慢行军速度，一边派出斥候去探查敌情，一边做好各种大战前的准备。

　　可李勤等来的却是李文侯称帝的消息，这可是让他吃惊到不敢相信的地步，李文侯竟然敢称帝？他是怎么想的，难道不知缓称王的道理？不管造反的人有多少，可谁要是敢称帝，敢建国定年号，那大汉朝廷就绝不会放过他，肯定会集中兵力，调集一切可用的士兵去镇压，非得打垮敢称帝的人不可，这是封建社会的帝王和大臣们，绝对不能容忍的事。可李文侯就敢干，他是疯了还是傻了？是谁给他出的主意，是想整死他吧？

　　李勤赶紧把他手下的将领都招集起来，也象李文侯似的，召开会议。李勤坐在大帐的书案之后，道：“李文侯称帝了，这个消息已经得到核实，他的确是这么干了，国号叫赵，还有年号叫什么来着，反正他这算是建国了，大家有什么看法，都说出来听听！”

　　扶角军将领提前就知道这个消息了，他们也知道李勤叫他们来就是为了说这件事。他们可和李文侯的手下不一样，轰地一下子就议论开了。

　　出乎李勤意料之外的事情发生了，几乎所有的将领，甚至抱括贾诩和张芹在内的人，甚至是袁绍，都对这件事情大为兴奋，有的无法无天的将领，比如说典韦这样的，竟然还满脸艳羡地说李文侯这辈子没白活，竟然还能当了把皇帝，这说明他命里有这个福分啊！

　　李勤对这种情况很是纳闷，不过一想，又释然了，现在是汉朝，改朝换代的事只发生过一次，而且还是几百年前的事情了，还没有发生过皇帝轮流做这种事情，而且对抢先称帝的严重后果，没有清楚的认识，只有当时局发生变化时，人们才会意识到这点，缓称王这种事是要有历史背景的，汉朝人哪能象明朝人那样想事情，他们又不是穿越来的。

　　李勤皱眉道：“有人称帝，你们怎么如此的兴奋，应该感到气愤才对，竟然这样兴致勃勃地，难不成大汉出了个陈胜王，是件好事吗？”

　　他一说这话，袁绍立即严肃起来，而张芹也不说笑了，贾诩则一副道貌岸然的表情，说了声：“李文侯，匹夫也，就凭他也配称帝，做他的白日梦去吧！”

　　可将领们却没有几个在乎的，典韦笑道：“少爷，李文侯当了把皇帝，也算是过把瘾就死了，反正他也是要死的，过了瘾总比过不了瘾要强吧！”

　　别的将领们一起点头，都连着称是，有的人甚至说李文侯一当皇帝，他的手下可都成开国元勋了，这也算是过把瘾就死啊，没白活一世。

　　李勤脸色一沉，啪地一拍桌子，喝道：“都闭嘴，这种大逆不道的话，你们也能说得出口么，还有没有点忠义之心，还懂不懂什么叫做礼义廉耻了！”

　　说完，他看向袁绍，道：“袁兄，常言道说者无心，听者有意，看在兄弟的面子上，请你务必做个无心之人，他们这些混帐东西说出来的混帐话，还请你当成没听见，他们并不是有意要说笑的，都是无心的，无心的，千万不要传到朝堂上去。”

　　袁绍相当地尴尬，心想：“他们说得，我却是听不得，说有罪，你当听就没罪么？我疯了么把这事传入朝堂，万一追查时，你反咬一口，说我也参予了，那我不也得跟着倒霉，就算不办我的罪，可我也算是有污点了，以后还想升官么，我前途被你毁干净了。你还说他们是混帐东西，我看你是所有混帐东西里面，那个最不是东西的混帐！”

　　他强自挤出一丝笑容，道：“我是左耳听右耳冒，大家说的什么，我全都没记住，一点没听见。对了，你们刚才说什么了，不如再说一遍，让我也听听？”

　　李勤笑道：“没听到就算了，大家时间紧，现在就不说了，以后有时间再说，不急不急。”他转过头，瞪了典韦他们一眼，明示他们不许再说了，这里有外人在，一个个的脑子进水了当着钦差的面说这些。

　　将领们立即闭嘴，谁也不再说笑了。贾诩咳嗽一声，道：“阿勤，李文侯称帝，这件事刚刚传到我们这里，但想必消息也送去京里了，只不过京城尚未得到消息。但只要京城得到消息，必会派出大军来并州镇压，如果我们能抢先一步，在朝廷大军未到之前，就把李文侯给斩了，那这可是奇功一件啊！”

　　李勤点头道：“不错，大家当兵卖命，不就是为了得到功劳么，有了功劳才有赏赐，大家的日子才会过得舒服，只是不知朝廷会给咱们什么样的赏赐呢？”他看向袁绍。

　　李勤来镇压叛羌，功劳是有，可却不是太大，顶多侯位能再升升，可现在变成是征讨大赵皇帝李文侯，虽然同样是打仗，可名义却不同了，功劳自然也不一样，想让李勤打仗的时候积极些，他这个钦差大人不得表个态呀？

　　袁绍硬着头皮道：“李郎，以你的官职，再升可就是刺史了……”

　　没等他话说完，张芹一拍手，叫道：“好，那就这么说定了，你让何进写奏章，保举李郎升并州刺史吧！”


第一百七十二章 二李的计划

　　袁绍呃了声，他哪可能指挥得动何进，让何进为李勤向皇帝求个并州刺史的官职，那可是相当不容易的。

　　袁绍道：“刺史乃是封疆大吏，不但要看功劳，还要门第方面，要有人举荐，更加要看资历。当然前几项李郎是不缺少的，尤其是举荐人方面，更是不缺，可是这个资历……这个就难办得很了，按着惯例，至少得有十年以上地方官吏的经验，还要有在京中为官的履历，才能做一州刺史啊，我大汉总共也没有几个刺史的，这这……”

　　李勤听了，心想：“哪儿这么多的惯例，等再过几年，刘备那样的都能被让一让徐州，何况是我。”

　　张芹嘴巴动了动，他自然是知道规矩的，袁绍说的度没有错，要是按着惯例来，李勤还真不太容易当上刺史，毕竟刺史和校尉不一样，校尉只要能打仗就成，可刺史要具备的条件就要多了许多。

　　扶角军的人可不会管这些，什么惯例不惯例，规矩不规矩的，没有真的，编个假的也成啊！贾诩道：“袁将军，请教一下，里正是否算是地方官吏？”

　　袁绍一皱眉头，里正当然算是地方官吏，和亭长的职份差不多，虽然都是职小如豆，可却谁也不能说里正不是地方官吏，如果说不是，那就有影射汉高祖的嫌疑，汉高祖以前也当过类似的小吏的。

　　袁绍点头道：“里正当然算是地方官吏，这点是无需质疑的。”

　　贾诩点头道：“那么做十年里正，便算是有了地方官的履历了吧？实不相瞒，我家李郎十一年前，从李太公那里继承了扶角村里正之职，所以他已经做了十一年的里正了，所以地方官履历方面，是没有问题的！”

　　李勤在旁边一乐，心想：“这年头就有履历造假了？十一年前我才多大啊，还在玩泥巴的年纪，就当上了里正，这也太神奇了吧！”

　　袁绍咧了咧嘴，道：“十一年，那还多出了一年，那这个资格算是够用了。”

　　贾诩又道：“我家李郎还在京中任过职，在做扶角村里正的同时，又在洛阳某处衙门里做官，只不过这个官是暗查官员们是否有贪污受贿的官，不能公开，所以大家都不知道，但张中官是知道的，是吧张中官？”

　　张芹立即点头道：“对啊，有这么回事，这个咱家可以作证，一会儿就给宫里写信，相关手续信到即办，空白的官凭告身，李郎想填什么就填什么！”

　　袁绍苦笑道：“如此一来，李郎是绝对有资格当上并州刺吏的了，我这便给何侍中写信，让他做李郎的举荐人便是。”

　　李勤忽道：“那凉州刺史呢？我可不可以兼领？”

　　众人一起看向他，心中都道：“胃口太大了吧，兼领两州刺吏之位，这不太可能啊！”

　　袁绍和张芹一起道：“这个是不可能的！”

　　李勤道：“那怎么能让这事变成可能呢，可有什么好办法？如我能兼领两州，扶角军两州作战，可以方便许多，才能更好地为皇上，为朝廷效力啊！”

　　袁绍一脸为难之色，他可是不敢出什么主意，而且也没有主意好出。

　　张芹却快言快语地道：“只有一种办法，那就是两个州的刺史一起死掉，两个州又都在打仗，那李郎就能做上两州刺史，没准连校尉都能兼上了，身兼数职！”

　　李勤哦了声，再没说话，帐中的其他将领却一起沉思起来，各自想着心想，而贾诩则眨巴着眼睛，一看就是在想坏主意！

　　袁绍看了眼张芹，心中暗道：“你与魏元丕和宋枭有多大的仇恨啊，这种话你都说得出口，这不是等于在告诉李勤，只要整死这两个刺史，他就能身兼数职了么！”

　　帐中好一阵沉默，过了半晌，李勤才道：“我这个人太小家子气了，大敌当前，竟然还想着自己的升迁，人品有失，人品有失！”

　　张芹和袁绍连忙一起说非也，你李勤要是人品有失，那我们这些人不是干脆就没人品了么！

　　叫人拿出地图，李勤指着高奴县，道：“这里的地势平缓，没有可以埋伏的地点，所以如果我军一旦和羌兵开战，只能是硬碰硬的野战，没有任何花巧可言。”

　　为了显示自己也懂战术，袁绍抢先道：“我军没有花巧可言，同样李文侯也没有花巧可言，如果硬碰硬地野战，我军是完全可以击败羌兵的！”

　　将领们一起看向他，心中都道：“那可不一定，硬碰硬是要死人的，我们越境以客军的身份作战，如果伤亡太大，那么打到一半，我们就得想办法撤退，哪可能硬碰硬到底，打个平手有可能，击败就未必了！”

　　包括贾诩在内的所有扶角军成员，没有人认为会“打不过”李文侯，但却没有人认为一定会“击败”，打不过有可能是平手，可击败是胜利，平原地区一万人对二十万人，就算对方再渣，可也不是说赢就能赢的，起码李文侯的军队伤亡得起，而扶角军伤亡不起，这可是绝对不能忽视的问题。

　　李勤和将领们没有说话，可张芹却道：“袁将军，话可不能这么说，硬碰硬就算是得胜了，可我军得死多少人啊，弟兄们可都是有家有业的，大老远地来并州送死，那谁愿意啊，要依着咱家说啊，为了减少伤亡，咱们还得用计。李郎，你说对吧？”

　　袁绍看向张芹，心中暗骂混蛋，你这是在挑拨离间吧，挑拨我和扶角军的关系。

　　李勤干笑两声，道：“还得用计，现在大家不就是在想着这事儿呢嘛，该怎么个用计法呢？”

　　贾诩忽然道：“不如，静观其变，以不变应万变，先看看李文侯怎么办，然后我们再找出破解之法，这样的话，我们有可能不用硬碰硬的。”

　　众人一起点头，说白了就是大家先歇歇，拖延时间。

　　李勤叹了口气，道：“那，就先静观其变吧！”

　　袁绍嘴唇动了动，想说什么，可却终是没有说出口。

　　扶角军停住不动，并不过去攻打李文侯，这个消息一传到所归城，立时引发了羌兵的狂欢，羌兵们认为他们大赵军已经完全盖过了扶角军，把李勤给吓住了，连过来都不敢过来，根本不敢开战！

　　李文侯也是又惊又喜，在他的印象里，扶角军天不怕地不怕，说起打仗，他们真的敢说打就打，就算是被埋伏了都不在乎，可现在却被自己给吓住了，停步不前，这叫什么？这叫战端未开，三军之气已泄，扶角军不行了啊！

　　得知了扶角军不敢过来的消息，羌兵将领们一起跑到了皇宫，也就是曾经的高奴县县衙，向大赵皇帝李文侯祝贺，马屁狂飞，玩命地歌功颂德。

　　边章也来了，他见着李文侯先是三呼万岁，行过君臣之礼，这才道：“陛下，臣以为李勤不敢过来开战，这说明他怕了咱们大赵，估计他是想着等一等，看看并州刺史宋枭的动静，而宋枭是一定会带兵过来的，等咱们大赵和宋枭开战，李勤极有可能趁机发难，对咱们大赵两面夹击，不得不防啊！”

　　李文侯道：“边将军，你是说李勤现在没有把握，光靠他一支扶角军就能打败我们吗？”

　　“他肯定是没有把握的，要不然以扶角军骄兵悍将的性子，岂有不直接过来之理。”边章道。

　　李文侯长舒了口气，道：“如果我们能一鼓作气，把宋枭给打败了，那么李勤一定还不敢过来，他可能还要观望，但时间拖得越久，对我大赵越有好处。”

　　边章道：“可惜现在只有我们大赵一家对抗汉家朝廷，要是多些就好了，遍地烽火，让汉家朝廷顾东顾不了西，咱们便可从中渔利。”

　　李文侯想了想，道：“要不然咱们联系一下匈奴刘九，让他去进攻凉州，抄了扶角军的老家，那李贼就不会在并州多待了，可解我大赵两面作战的困境。”

　　“陛下英明，此计妙不可言。”边章拍马屁道：“听说中原闹什么太平道，如果咱们再派人去中原，联系一下太平道的人，跟他们说说立国称帝的好处，臣估计着中原应该有不少人愿意当皇帝的，那时他们一造反，中原大乱，汉家朝廷肯定是先顾中原，而李勤又回去救援凉州了，那并州岂不是成了咱们的天下，徐徐图之，没准咱们还能再得到几个州呢！”

　　李文侯眼中放光，道：“不错，正是如此。那咱们就先以迅雷不及掩耳之势，把宋枭给打败，吓唬住李勤，同时再联系刘九和太平道的人，南北双管齐下，大局必定！”

　　边章道：“为了防止咱们大赵和宋枭开战时，胜负未定李勤便扑过来，咱们可以先给李勤提个醒，告诉他刘九要去袭劫凉州，他一得到消息，自然就不敢轻举妄动了，说不定直接回凉州，都是有可能的！”

　　李文侯深以为然，两人又谈了些细节，把事情敲定，边章亲自去办了。

　　李勤和李文侯这两个姓李的做计划，全都是以牺牲宋枭为基础的，可宋枭还不自知，带着拼凑起来的军队，着急忙慌地往高奴县赶呢！


第一百七十三章 宋枭求救

　　宋枭在当官的本事上，那是着实不小，在天下未乱之际，能当上一州刺史这种大官的，个个都不是简单人物，他相当地会当官，在真实历史上，他甚至还当上了凉州刺史，并且全身而退，没有被韩遂或马腾给咔嚓了，这可是汉末三国时期，凉州刺史里面少有的特例，而此可知他有多会当官了。

　　可会当官和会带兵打仗是两回事，往往越是会当官，在官场上勾心斗角的人，带兵打仗越废物。宋枭凭着为人处世的本事，可以在大乱的年代里自保，让别人不来打他杀他，但要让他去打别人杀别人，这个可就是两回事了！

　　五万临时拼凑起来的大军，说少也不少了，那李文侯的兵马虽多，可说白了也是临时拼凑起来的，也没有训练过，而且还都带着家眷，编制只有比宋枭的军队更乱，除了人多的优势外，再也没有其它的了。

　　可宋枭带着军队出来，却还没等到高奴县呢，半路上就跑了一小半的人，等离高奴县百里之地，宋枭一查人数，自己的军队竟然只剩下了二万人，不是跑了一小半，变成跑了一大半了！

　　宋枭差点没直接晕在帐篷里，这仗怎么打，以十分之一的官军去镇压李文侯，怎么打都是个输，虽然官军打叛羌向来是以少胜多，胜多败少，可再少也不能少十几万人，而且他的士兵还不是正规的官兵，都是临时拼凑出来的，这仗更是没法打了！

　　宋枭立即派出斥候，去侦察敌情，他则收拢军队，拼命地许好处，把高奴县的土地全都许了出去，甚至还答应只要在此次战役中立功的人，只要能砍一个羌兵的脑袋，就可以免税三年，并可以分高奴县一百亩的土地，要是谁本事大，砍十个羌兵的脑袋回来，就算是捡回来的，那也一样免税，免三十年的，后半辈子都不用交税了，还能得到一千亩的土地，给儿孙留下好大一笔家产！

　　空头许诺说出去了，虽然明显地不合理，可是并州兵却几乎全信了，大规模的逃跑趋势立即得到减缓，甚至还有逃走的士兵又回来了，士兵们都想着侥幸得到好处，重赏之下必有勇夫，何况就算得不到重赏，到时再跑也来得及，看宋枭的样子也没本事拦得住他们。

　　斥候回报宋枭，说扶角军停止了前进，离得高奴县好远，并不过去攻打，似乎是在等人，估计就是在等他们这些并州本地的军队吧，让他们先攻，然后扶角军才会过来两面夹攻。

　　宋枭一听就知道糟糕了，李勤这是耍心眼儿啦，头阵要让自己去打，打头阵肯定兵马损失惨重，无论胜败都是如此，李勤这是用的鹬蚌相争，渔翁得利的招术。不过想想也对，人家大老远的从凉州赶来，凭什么让人家先打头阵啊，于情于理都说不过去。

　　宋枭明白，要想让李勤尽早发兵夹攻李文侯，那自己不但得先和李文侯开战，而且这头阵还得打得火花四溅，给李文侯带来巨大的损失，李文侯的损夫越大，李勤发兵的速度就会越快。

　　宋枭是明白人，明白人自然做明白事，他当即下令全军收拢，集中力量进攻高奴县，而且把斩获羌兵首级的加码再往上升，田地是没法再多给了，可一个人头却由免税三年，变成了免税五年。这般重赏，就算并州军是拼凑起来的，可却也激发出了士兵们的战斗热情，并州兵擦拳磨掌地要和羌兵大干一场。

　　并州军全速向高奴县进发，可还没等他们靠近高奴县呢，大赵的皇帝李文侯便亲自带领军队出来应战了，大赵军各族人马汇集，倾巢而出，二十万兵马铺天盖地地扑向了并州军！

　　中午时分两军相接，立即交战，可没到半个时辰，并州军便全面溃败，什么田地什么免税都不好使了，并州军玩了命地逃跑，一直被李文侯追出了五十多里地，宋枭差点被俘虏！

　　待宋枭逃到安全地带，收拢残兵败将时，他很悲情地发现，自己的并州军只剩下了五百多人，这五百多人都是正式的官兵，而临时招集起来的士兵竟然跑得一个都不剩，连委派的军官都没影了！

　　宋枭惊慌万状，带着残兵败将进了树林，躲了整整一宿，见没有羌兵追来，天明时分，他这才敢带着兵出来。

　　望着几百名手下，宋枭左思右想，自己打仗不行，可别的方面却不太差，比如说唬弄人。他立即找出竹简，写了份奏章给洛阳的朝廷，说他带领大军与李文侯交战，大获全胜，斩羌兵三万，可是由于粮草不济，缺口太大他必须亲自督办，前方战场交给了李勤，由李勤全权指挥，他把军队也交给了李勤，而自己则回治所筹备粮草，如果朝廷有什么指示，直接指示李勤就成了。

　　写完了奏章，他又给李勤写信，告诉李勤他已经成功给李文侯带来了重大的损失，可他自己的损失也不小，所以高奴县的战事他决定交给李勤指挥，由李勤全权负责，他则回治所给李勤准备庆功宴去。

　　两封书信送出去，宋枭拍屁股就走人了，逃回了治所。回到治所之后，他把历年来的积蓄全都拿出来，送去洛阳行贿和买官，并州乱没关系，他当不成并州刺史也没关系，换个地方当刺史呗，去冀州去扬州，甚至不当刺史，降级当个郡守，他也认了，只要让他赶紧离开这是非之地就成。

　　一直按兵不动的李勤接到书信，赶紧再次招集众将来开会，将领们听了信上的内容后，无不目瞪口呆，这样也行啊？这不是临阵脱逃么，宋枭的胆子不小啊，连这种事都干得出来！

　　这种事情得问张芹，李勤拿着竹简，问道：“张中官，宋枭明明打了败仗，可却说成是大胜……”

　　“打住，李郎，你看清楚了，这竹简上可没有说大胜！”张芹别的不行，玩花花肠子，那可就行了，他一眼就看出宋枭书信上的猫腻了。

　　袁绍也看了竹简，道：“这宋枭老奸巨滑，他这么写信谁也挑不出个理来，而且他要是同样给京中写信，也是这种写法，那倒霉的事全由你兜着，而战功却一定跑不了他的一份。”

　　李勤皱眉道：“何以见得？”

　　张芹嘿了声，道：“他没说胜，也没说败，可却暗示他给了李文侯重创，而他回治所则是因为他打仗太卖力了，所以自己军队也失了巨大的损失，而且不管你和李文侯以后谁打赢了，他都有话说，如果不是他卖力地李文侯死战一场，重创了李文侯的军队，你又岂能轻易获胜？”

　　袁绍看着李勤：“李郎，就算是你灭了这个什么大赵国，怕是叙功之时，你也得屈居第二啊！”张芹也默默地点了点头，这种事情太常见了。

　　一个政权越是腐败，这种事情就会越多，而现在的大汉朝廷已经病入膏肓了，宋枭败而无罪，反有大功的事情，不会是头一件，肯定也不会是最后一件。

　　李勤想了想，道：“就算犯了罪也没关系，蛰伏一段时间，换个地方接着当官，对吧？”

　　张芹道：“你要是不来并州，犯的罪宋枭一个人去承担，他脑袋一定保不住，谁让出了个大赵国呢！可你来了，就要由你承担了，宋枭反而无事，因为他把指挥战斗的事交给你了呀，而且还是他给了大赵国致命一击之后，才交给你的，如果你要是打不败李文侯……后果你自己想吧！”

　　典韦等将领听了，无不大怒，又喊又叫着要李勤赶紧写奏章，告宋枭一状！

　　张芹摆手道：“没法告的，你一告，宋枭立即就会反咬你一口，他会说你按兵不动，畏敌不前。李郎你想啊，他现招集兵马从治所赶来，他都和李文侯交战了，可你这先到的却未交一战，这怎么解释？”

　　李勤大感为难，道：“这宋枭好生厉害，他打仗不行，可这勾心斗角的本事却是厉害之极，我远远不是他的对手啊，被他给绕进去了。早知如此，我先领着兵和李文侯打上一仗就好了，不该搞什么静观其变，结果竟变成了这个样子，为他人做嫁衣！”

　　“非也，李郎言之差矣！”张芹和袁绍异口同声地道。

　　同时说完，张芹和袁绍对视一眼，袁绍便没再吱声，张芹对李勤道：“李郎不是有当并州刺史的想法么？宋枭跟你玩心眼儿，你可反玩之，把并州刺史的官位玩到手里来。”

　　李勤奇道：“这个……是如何玩的？”

　　张芹笑道：“身为并州刺史，宋枭竟然把征讨大赵国的战事全权交给你负责，你正可将计就计，在并州招兵买马一番，然后使劲让宋枭给你提供粮草军饷，反正他不是说他现在就能干点这活儿，那就让他使劲地干呗，可他一旦发现太难干了，又怕担责任，所以一定会上书朝廷，请求调职。咱们在京里可有人啊，只要上面一点头，他爱上哪儿就去哪儿，这并州不就属你最大了么，将李文侯打垮了，那你就顺理成章地当并州刺史了，咱们上面有人，不用你花钱买官，还不是可你方便么！”


第一百七十四章 夜袭

　　袁绍笑道：“张中官所言甚为有理，只不过李郎你还担着护羌校尉的职司，可凉并两州却都不太平，所以你还得兼着护羌校尉的差事，如此一来，就等于是你执掌了一州的兵权，又执掌了一州的军政大权，离着两州刺史也只有半步之遥了！”

　　张芹接着道：“李郎，要是真能如此，那你李家可是在我大汉能排进前十的名门啦，比什么四世三公可强多了！哎呀，你瞧瞧咱家这张臭嘴，说话没个把门的，袁将军，咱家可不是说你，你可别误会！”

　　袁绍心中忍不住骂娘，暗骂：“他娘的，你个死宦官，我朝四世三公除了我袁家还有谁了，你这不是指桑骂槐么！”

　　可张芹都道歉了，他也只能硬挤出几丝笑容道：“没误会，没误会，我知道张中官说的不是我袁家。”

　　“你知道就好！”张芹得意洋洋地道，只要有机会，他就一定要骂骂袁绍，谁让这个家伙是何进的走狗了，是狗就得狠揍！

　　李勤听了他二人的话，心中已经了然，他道：“多谢二位相助，如我李勤能光复李氏门庭，必将永感两位的大恩！”

　　他不好意思说自己想当大官，想扩充地盘，便说自己这么求上进，是因为要恢复李家的门庭，正好有这么个借口，当然要用用了。

　　张芹和袁绍忙道：“李郎客气了，你为了光耀家族，恢复门庭，我等要自然倾力相助！”他俩也不磨叽，立即叫人拿过笔墨，分别写了书信，给京里的两伙大势力，让这两伙势力一起为李勤说好话，让他当上并州刺史。

　　朝中有人好做官，十常侍是肯定会帮着李勤，李勤在京畿之外，越是有权有势，那么十常侍在京城里便会坐得越稳，而何进为了拉拢李勤这个八杆子打不到一块的好亲戚，就算不帮忙，他也不好意思拖后腿，所以李勤这个并州刺史算是当定了。

　　写好书信，派人送去京里，众人又开始讨论接下来的战事。

　　贾诩见李勤有望当上刺史，心中高兴，他越高兴头脑就越灵活，对李勤道：“阿勤，你要是做了刺史，那这并州就不能让李文侯祸害得太严重，要不然以后你当了刺史，面对一个烂摊子，这个刺史当得未免不是味儿啊！”

　　李勤嗯了声，点头道：“不错，我得赶紧把李文侯灭了才行，可不敢再拖了，早灭早省心。”

　　贾诩道：“依我所见，突袭是最好的方法，阿勤你不是说过么，射人先射马，擒贼先擒王，咱们不要和羌兵大队纠缠，而要一口气冲进他们的军营，象钉钉子似的，直接钉进高奴县，把李文侯直接打死，只要他一死，什么大赵不大赵的，直接就烟消云散了，我们只需要把羌兵招降，然后安置到一处，能让他们活命就可以了！”

　　张芹嘿然道：“不如全部杀光，一了百了，干净利索，永远后患。”

　　袁绍也道：“对于这些反贼，要杀一儆百，以免别人有样学样！”

　　李勤心想：“就是因为杀戮太多，所以羌氐胡人才一反再反，如果象我这样，平等对待羌人，把他们当成是自己人，那他们就会真的成为自己人了，才不会造反呢！当然，要是羌氐胡人不造反，我也捞不到大官做，这就叫凡事都有两面性，有一利就有一弊。”

　　这种话当然不能现在说出来，以免影响士气，等到他平定了李文侯之乱，以招收新兵，稳定地方为由，慢慢使出来，也不为迟缓。

　　李勤点头道：“这些以后再说不迟，现在咱们的当务之急，就是赶紧把李文侯给干掉。”他一拍书案，大声道：“诸将何在！”

　　扶角将领们齐声道：“末将在此！”

　　“发兵高奴县，阵斩李文侯！”李勤把酒碗当成是令箭，扔到了地上，众将领齐声应诺。

　　攻打高奴县早就做好了相应的准备，只要一声令下，大军当日就可以启程，并不需要浪费多少时间。

　　李勤不派先锋，全军聚集在一起，并不拔营，只留辅兵守营，战兵轻装出发，所带辎重只有攻城车和扶角炮，扶角兵只带两日的干粮，全体上马，连夜直扑高奴县。

　　扶角军大营离高奴县并不太远，正常行军两日多既可到达，如果快马奔行，那么只消不到一夜的功夫就能直达县城之外，当时安营的时候，距离都是算好的。

　　高奴县。

　　李文侯大败宋枭，打得并州兵土崩瓦解，连宋枭这个刺史都被打得狼狈逃走，这可是大赵立国以来，第一场战役，而且是以大获全胜结束的，如何不让李文侯欣喜若狂，而大赵的文武百官和牧民百姓也都由此看到了大赵的希望，认为他们已经完全超越了汉兵，就算是扶角军来了，他们也不怕，打得败两万多的并州军，他们就有信心打得败一万多的扶角军，大赵军百战百胜，天下无敌！

　　大赵的国都里，连日来天天宴饮，简直可以称得上是歌舞升平，大赵国里不管是刚当上官的，还是等着当官的，甚至是永远没法当官的，都在庆祝，吃喝玩乐，快乐得都没边儿了，仿佛他们要把以前从没有过的享受，在这几天里全都补偿回来，虽然这种作法太没出息了些，可谁让他们绝大多数人的理想，就是有吃有喝，暂时还没有更高的理想呢！

　　皇宫里，其实也就是县衙的大堂，在门口挂上个匾额，写上所归宫三个大字，就当是皇宫了。大堂上，李文侯一口干了碗中酒，笑道：“诸位爱卿，朕今天高兴，你们多喝几碗，不醉不归！”

　　大赵的文武百官们一起叫道：“遵旨，皇上万岁，咱们不醉不归！”大口地喝酒。

　　边章是整个大赵国里，算是极少数能保持清醒的人，他道：“陛下，咱们大赵虽然打败了宋枭的并州军，可凉州的扶角军却还在一旁虎视，我们不能掉以轻心啊！”

　　李文侯大笑着道：“扶角军虎视一旁？就算他们是老虎又能如何，咱们有的是打虎英雄！”

　　众将领放声大笑，进入并州后一系列的胜利，以及打败宋枭的那个干脆劲，早就让他们五迷三道了，全都忘了，或者干脆不知道扶角军的厉害，竟然都大叫着，胡吹自己就是打虎英雄，让扶角军放马过来吧，来多少杀多少！

　　见边章脸上露出不快之色，李文侯道：“边兄弟，咱们是自己兄弟，你心中所想，朕岂有不知之理。你太高看李勤了，他见了宋枭被打败，又见咱们势大，以他那奸滑的性格，岂有以卵击石的道理，估计着正在找借口，要回凉州呢，这并州又不是他的老家，他可没必要在此损兵折将吧？再说了，咱们不是已经给他找好回凉州的借口了么，匈奴刘九为报大仇，估计用不了几日，就能带兵进入凉州了，那时李勤还不挟着尾巴，拼命回去护住老家啊！要是我所料不错，那刘九进入凉州后，第一个要去打的就是他的扶角堡，不信你就等着瞧吧！”

　　边章叹了口气，道：“但愿如此吧！”此时此刻，看李文侯和羌兵将领们的兴奋劲，他知道自己再说什么也是白搭，反而会引起李文侯的不快，说不定由此引发间隙，没等天下平定呢，就开始杀害起功臣了，象李文侯这种没出息的货色，这种事情他可是干得出来，自己不能不小心应对。

　　可他终是担心，没等宴度散场，他便说要去看看城防为由，出了县衙，招集自己的亲信手下，去城上转转，一来巡视下城防，二来也是散散心。

　　站在城墙上，边章远望东南方向，那里是京城洛阳的所在方向，他轻轻地叹了口气，李文侯不是成大事之人啊，燕雀安知鸿鹄之志，李文侯不过是只小小的麻雀罢了，刚刚占据一个高奴县，在县衙里当当皇帝，就兴奋成这个样子，以后还能有什么发展？估计也就是个被灭的货色。

　　想了好半天，边章感觉自己和李文侯在观念上差得太多，如果一直在一起，反而会出现间隙，慢慢的会引发猜忌，反正李文侯也就这么大的出息了，而自己现在又有了实力，不如把军队拉出去单干，说不定反而能干出一番事业来，而且事业还是属于自己的，总比窝在李文侯的手下要强。

　　想明白了，边章又回了县衙，他打算和李文侯把事情说清楚，让李文侯接着在高奴县当大赵皇帝，而他则带着本部兵马，去攻打并州治所，如能打死宋枭，夺下治所，便迎接李文侯去治所当皇帝，算是迁都了。当然，如果真的打下了治所，他会不会送给李文侯，那就另说了，不过现在得和李文侯这么说才行。

　　回了县衙，酒宴已散，羌兵将领们有的回自己的住处去了，有的则四仰八叉地躺在榻上，呼呼大睡，满大堂的酒气和脚丫子味儿，臭不可闻。

　　边章皱了皱鼻子，心想：“借那扶角军军丞贾诩的话来说，这帮人全是匹夫，没出息的货色！”

　　他进了后堂，叫过守门的卫兵，问道：“陛下可曾安歇？”


第一百七十五章 破城而入

　　守门的羌兵哈欠连天地道：“原来是大将军啊，你来得不巧，陛下他老人家早就睡下了，你回去吧，明天再来！”

　　旁边还有几个羌兵，他们连站都没站起来，靠在墙上打哈欠，有一个还睡着了，竟还打着呼噜。

　　边章看着极为生气，上梁不正下梁歪，李文侯没出息，连带着手下人也都没出息，常言道居安思危，可现在连安都没居到呢，竟然也不思危，实在是太不象话了！

　　边章喝道：“少说废话，都精神点儿，进去一个人，把陛下叫醒，本大将军有要事要和陛下说！”

　　羌兵被呵斥，心中不快，这个羌兵是李文侯本部落的人，跟了李文侯十几年了，而边章是个新来的，又是汉人，他根本就瞧不起，认为边章不是他们的自己人，再加上边章现在做了大将军，青云直上，还管着十来万的新兵，比他们这些本部羌人混得都好，他更加的羡慕嫉妒恨了。

　　羌兵不打哈欠了，精神头恢复，可他却瞪着眼睛道：“大将军，有什么话明天再说不迟，现在进去会打扰到陛下安歇，要是陛下发起怒来，到底是你担当，还是我担当？赶紧回去吧，有事明天再说！”

　　边章大怒，嘿然道：“这可真是阎王好见，小鬼难挡，你一个小小的守门兵，竟敢和我如此说话，你不要命了么！”不等羌兵再顶嘴，他刷地抽出腰刀，向前一送，腰刀捅进了羌兵的肚子里！

　　这羌兵嘶声大叫，他万想不到边章敢拿刀子捅他，一点儿的准备都没有，他身子慢慢滑倒，瞪着眼睛看着边章，嘴里不住地喷出鲜血！

　　这声大喊把旁边的羌兵都给吓醒了，他们看着边章从那羌兵的尸体上拔出腰刀，都震惊得不知所措！

　　边章甩了甩刀上的鲜血，冷冷地道：“军国大事，岂能耽误，你们现在就进去禀报陛下，说我有要事必须现在就和陛下说！”

　　杀完了人，边章心中也有些后悔，今晚自己这是怎么了，怎地如此易怒，本来是要和李文侯说自己要离开的事，可现在杀了他的卫兵，怕是李文侯会不痛快，虽然不至于因为一个小兵和自己翻脸，可自己在临走时，怕是得不到什么物资上的支援，说不定精壮士兵他还会卡下，只让自己带走老弱病残。

　　羌兵反应过来，他们一起跳起身，刷刷地抽出弯刀，几个人围住边章，而一个羌兵则连滚带爬地跑进了后堂，去叫醒李文侯了。

　　边章把刀收回刀鞘，心中还在后悔，自己怎么这般突动，心绪不定，往常自己不这样啊，难不成今晚要发生大事，而自己有所预感，所以才这样易怒的？

　　片刻的功夫，那个羌兵就跑了出来，叫道：“大将军，陛下让你进去。你的刀得留下，什么武器也不能带进去！”

　　边章解下腰刀，塞给一个羌兵，空着手大步进了后堂。

　　李文侯拥被坐在床榻上，头晕脑胀，他见边章进来，很不高兴地道：“边兄弟，你有什么事啊，非要今晚说，明天不行么，我头疼……朕头疼得很啊！对了，你干嘛要杀人啊，外面都是跟了朕多年的弟兄，你杀了他们的人，以后大家该如何相处？他们会想办法报复的，你说那时朕管不管，左手是肉，右手也是肉……”说着话，他还摇了摇头，似乎想把头疼给甩掉，让自己再清醒些。

　　边章深吸了口气，慢慢吐出，他跪在李文侯的跟前，道：“陛下，臣原本布衣，有幸跟随在陛下身边，建功立业，可不成想今晚却为了见到陛下，一时冲动，伤害了陛下的亲近族人，臣自知以后再难和同僚相处，所以想求陛下一事！”

　　李文侯嗨了声，道：“边兄弟，你别让朕为难啊，总不能因为你难和同僚相处，就让朕把你的同僚都给杀了吧，这可是万万不行的。”

　　边章道：“陛下误会了，臣不是这个意思。臣是想暂时离开所归城，带兵去讨伐宋枭，为陛下将宋枭的人头取来……”

　　李文侯大吃一惊，酒一下子就醒了，他大声道：“边兄弟，你说这话什么意思，你是要拉队伍出去单干？你，你这是要造反啊！”

　　他这么一叫造反，外面的羌兵呼啦啦全都跑了进来，手持弯刀，对边章怒目而视，他们刚死了兄弟，正对边章不满呢，现在皇帝又叫什么造反，只要皇帝一声令下，他们就能把边章剁成肉泥！

　　边章忙道：“不不，臣绝对没有拉队伍出去单干的意思，陛下你误会臣了……”

　　还没等他把话说完，外面发了疯似地跑进一个羌兵，叫道：“陛下，大事不好，扶角军打来了，已经闯过外围军营，到了城门口了！”

　　李文侯呼地就从床榻上蹦了起来，叫道：“什么，什么扶角军打过来了，他们离着咱们远着呢，怎么可能打过来，你们怎么放的哨！”

　　他刚刚躺下，现在一蹦起来，光着上身，全无半点大赵皇帝的气势，倒有些象一只被踩了尾巴的猫！

　　边章也是大吃一惊，他总算明白自己为什么今晚心绪不宁了，这是有大难之前的预感啊，扶角军夜袭，他们打过来了！

　　边章也跳起身，叫道：“陛下莫慌，臣这就去城上抗敌……”

　　“等等！”李文侯一摆手，看着边章道：“边章，你今晚说要拉队伍出去单干，还如此的着急，竟然为了见我一面，还杀了我的亲兵，你是不是提前就得知扶角军要来，你和那李勤串通好了，对不对？”

　　边章大急，比听到扶角军来袭还要着急，他道：“陛下，这个误会可太大了，臣哪会和李勤串通？这是有人造谣，有人陷害臣……”忽然想到事情刚刚发生，还没人来得及造他的谣，都是李文侯自己想的。

　　他赶紧又道：“陛下，你可曾记得当初那李勤是怎么造谣生事的，说你串通了他，结果弄得你和北宫大王不和，以至让北宫大王身死，而你被迫远走并州？现在李勤又使出了同样的招术，又来挑拨你我之间的关系啦，陛下万万不可上当！”

　　李文侯想起了自己的经历，顿时一愣，随即想到如果边章真的要造反，那根本不可能一个人来见自己，他只要带着一队手下进来，刚才就能把自己给杀了，不需要象现在似的，气急败坏地辩解。

　　他点头道：“我信得过边兄弟，刚才确是一场误会，现在大敌当前，你我兄弟不可有了间隙，还应团结起来，共抗李勤才对！”拍了拍边章的肩膀，道：“咱们一起出去和李勤交战吧，有什么话等打完了仗再说。”

　　边章忙道：“等打跑了李勤，臣必向陛下负荆请罪！”他转身跑出后堂，先去城上抗敌了，而李文侯则赶紧顶盔罩甲，随后也跑出了后堂。

　　此时，城外扶角军已经打到了城下！

　　李勤带着扶角军，急行军冲到了高奴县外。城外二三十里全是各族胡人的大营，羌兵大都是有家眷的人，他们的军营和正规军营不同，只能算是迁徙中的游牧部落，是以家为单位住宿的，而不是以作战单位，这种大营岂能经得起冲击！

　　二三十里的距离，骑兵纵马即过，扶角军并没有和羌兵纠缠作战，就算他们这时候能把羌兵打得落花流水，他们也没有这么干，而是一口气，直接就冲到了城下，如入无人之境一般！

　　李勤亲自带着斥候军最先赶到了西门，他叫道：“放箭，放火箭，把能烧的全都给我烧了！”

　　斥候们点燃羽箭，嗖嗖地往城里放箭，火箭越过城墙，射到了城中的住宅上，顷刻间便燃起了冲天大火。高奴县并不象中原的大城，城里没有什么富户，百姓的民居多数是以茅草作房顶，火箭一落到上面，茅草岂有不着火之理，而且一着起大火，连救都没法救，这种时刻，也没有羌兵会去救火了，都在往城墙上跑！

　　过不多时，扶角军大队赶到，士兵们围着城墙跑，边跑边往城里射火箭，不过两刻钟的功夫，整个西面城墙之后，已然是火光冲天，四下里全是呛人的浓烟！

　　数万枝火箭射入城里，城上的羌兵赶紧还击，可战果却小得可怜，他们的弓弱，根本就射不到扶角兵，最关键的是扶角兵也没靠近城墙，仅是凭着弓箭的射程远，尽情地欺负他们！

　　边章奔到了城墙上，身后是大火，身前的城外却是铺天盖地而来的扶角军。咽下一口唾沫，边章稳住心神，叫道：“不要再放箭了，停止射击，扶角兵这是在引诱我们放箭，想让我们放光箭，然后他们好爬上城墙，大家不要上当！”

　　城墙上已然乱得不成样子，周围全是叫喊声，除了他身边的一些羌兵能听到他的话外，稍远一点的羌兵别说听到命令，就连他到了城墙上，都不知道！

　　脚前脚后地，李文侯也跑到了城墙上，他望着远处的扶角军，吃惊地道：“他们怎么闯过外围军营的？快快吹角，集结军队，让弟兄们全来西城，快快！”

　　号角声吹响，羌兵们听到角声，都在往西城方向跑来，而军营中的老弱妇孺却都往远离西城的方向逃难，现在又是天黑，成千上万的人一开跑，情况更加糟糕，城外的羌兵不战就已经离自溃不远了！


第一百七十六章 让大石头飞

　　拉着攻城车和扶角炮的后续军队，很快就赶了上来，这支后续军队在汉末已然算是半机械化军队了，士兵们清一色都是工兵，由高顺带领。

　　高顺骑在战马上，护送着扶角炮到了城下，他叫道：“李郎，这就要攻城吗？”

　　李勤回头看了他一眼，把手一挥，道：“把能砸塌的，全都砸塌，别跟我客气！”

　　“好咧，末将一直就不知啥叫客气！”高顺笑道。他回过身来，立即叫人把扶角炮给安装好，准备攻城。

　　现在的扶角军使用的扶角炮，算是升级换代产品，比援救金城郡时的攻击力还要强大，而且炮车也小了许多，精确度得到了进一步的提高，发射的石头的重量，也增加了许多，最关键的是现在有了两架扶角炮！

　　扶角炮安装好后，高顺叫道：“试射一石，目标城门楼！”

　　扶角炮手们齐声答应，把一块大概二百来斤的大石头装上了车，对准城门楼，呼地就发射了出去！

　　大石头呼啸着飞向了城楼，就在满天的火光中，轰地就砸中了城门楼前的城垛，立时把两个城垛砸得不见了踪影，而大石头也掉到了城外！

　　城上的羌兵中，有见过扶角炮的，他们嗷嗷地叫了起来，这能让大石头飞的可怕战车，他们在金城郡的时候可是见过的，当时不知这是啥玩意，还以为是天上掉陨石，可现在他们却全知道了，这是一种投石机，而且是特别强悍的那种投石机！

　　李文侯见了那飞崩的碎石，虽然这次砸的离他很远，可他还是感同身受，跺脚道：“糟了，扶角军又用这种投石机了，我怎么忘了，他们有这种攻城利器呢！”一着急，也不自称朕了，又自称起我来了。

　　边章叫道：“陛下，你认得这种投石机？”

　　李文侯气道：“废话，我当然认得，我还被砸过呢！”他叫过自己的亲卫羌兵，道：“打开城门，你们出去把那投石机给捣毁了！”

　　面对扶角军的投石机，堵不堵城门是毫无意义的，这种可怕的攻城武器连城墙都能砸倒，何况是城门了，解决这种武器的唯一办法就是釜底抽薪，摧毁了它们！

　　办法是很好找的，可执行起来就太难了。李文侯的亲卫羌兵当然都是强悍之人，可一听皇帝陛下让他们出城去砸车，却都人人不敢了，出去就是个死啊，外面扶角兵可堵着呢，别说去砸车，就算出城转一圈，能不能活着回来，那都是两说之间的事！

　　边章跑了过来，叫道：“陛下，重赏之下必有勇夫，哪些兄弟们要是敢去捣毁了投石机，那么回来后，人人都封侯，封万户侯！”

　　李文侯连忙道：“对对，都封万户侯，自认勇士的，都去，都去！”

　　嗷嗷几声大吼，羌兵中到底还是有不怕死的，几个平常最强悍的羌兵抄起兵器，就往城下跑，打算出去砸车！可这几个人也太少了点，都不够给扶角兵喂箭的，别说砸车，就算是攻到投石机的跟前，没有一二百人都是不够的，几个人未免太少了些！

　　边章见大多数羌兵还是站着不动，他又叫道：“砸完车后，不必回城，城外都是我们的人，你们去收拢军队，与我们里外合击，把扶角军彻底打垮。各位，建功立业的时刻就在眼前，如果放弃了，以后就没有了，想要风光，就算拿命去搏！”

　　这句话倒是挺有效果的，能不能砸到投石机，这个无法保证，可要是砸不到投石机，却能不能招到士兵，这个就比较容易办到了，就算办不到也没关系，转身就跑还不会么，现在待在城外，可比待在城里安全多了！

　　羌兵中立时就有好几十人叫了起来，抄家伙就往城下跑，他们一边跑一边叫喊，听到他们叫喊的人，也都纷纷抄家伙跟着跑了起来！

　　李文侯见状，道：“边兄弟，还是你有办法，几句话就让他们下去了，要不然我还真没办法呀！”

　　边章苦着脸道：“这也是被逼无奈，照臣的估计，下去的这些人，能有一半真的去砸车，就已经得谢天谢地了！”

　　他的话刚说完，第二块大石头就砸了过来，而且砸的方位可比第一块要准确得多了，轰地一声巨响，就把城门楼给砸塌了！城墙上的羌兵无不惊呼，纷纷躲开，再也不敢在城门楼的附近待着了！

　　城外。高顺见第二块大石头正中目标，他叫道：“就按这种力度，再射，两炮同一目标，不准换地方！”

　　有了明确的目标，那光投掷大石就简单得多了，扶角炮兵装上一块又一块的巨石，呼呼地往城门楼那里砸去！四五块大石头过去，本就塌倒的城门楼那里，又再接着塌，连城墙都被砸得裂了缝！

　　高奴县的城墙是用土建的，只有城门楼那里用了些石料，如果同一位置被大石头反复地砸，那土墙可是受不住的！

　　又是两块大石头砸了过去，城门那里轰地一颤悠，就算土墙修得再结实，可也终于要被砸塌了！

　　这时候，城门忽地大开，无数的羌兵纵马从城里冲杀出来，嗷嗷大叫着，往扶角军的方向扑来！可他们只冲出来几十人，后面的羌兵正在往外冲时，就见天空中又砸过来一块巨石，不偏不斜，仍旧砸到了城门楼那里，城门楼的下面，可就是城门洞了！

　　轰地一声大响，城门塌了，整个城墙凹下去一大块，把身在城门洞里，正往外冲的羌兵，全给活埋进了土石之中，连惨叫都没给羌兵们机会发出，他们就全部交待了！

　　后面的羌兵放声大叫，都勒住战马，赶紧往回退，顺着入城大街，就往别的城门跑过去了，现在不是他们要去袭击投石机，而是要离得投石机越远越好！

　　李文侯和边章在城墙上一起跌倒，城门那里塌倒，震动得太厉害，整个城墙都在颤悠，不但他俩坐到了地上，所有的羌兵全都趴下了，人人惊恐万状，这种战斗场景，是他们无论如何也想不到的，实在是太过彪悍了些！

　　城里火光冲天，城墙上的情景，城外的羌兵看得清清楚楚，本来尚有无数勇猛的羌兵还在往这里冲，二十多万人的部队里，勇猛的人还是有很多的。可这些勇猛的羌兵看到城门口竟然被大石头给砸塌了，无不惊骇，全都不敢过来了，这和是否勇敢无关，而是人类的正常心理反应。

　　这年代的人消息闭塞，没有电视没有电影，当然也没有报纸和网络，对于天下的事情，羌兵们很多很多都是不知道的，眼见着大石头砸塌了城门，就如同现代人看到了外星球高科技飞船往地球扔风暴弹一样，最初的反应都是无所适从，不知如何反应！

　　城墙倒塌的一瞬间，羌兵们都呆住了，被震惊得动都动不了，可也仅仅是瞬间的功夫，羌兵们回过神儿来，吓得再也不敢往扶角军那边冲了，不管是勇猛的，还是胆小的，调转马头，转身就跑，能跑多远就跑多远，谁都没了再打的心情，只想着保命为先！

　　上阵被砍死是死，被大石头砸死也是死，虽然结果一样，可几乎所有的羌兵两种死法都不选，全都想着活命为先，疯狂地逃跑起来！

　　李勤勒转马头，望向远处，黑夜里他根本看不到太远的地方，甚至目光所及都没有超出自己的军队，可他却感到羌兵在逃跑了，而且是成群结队地逃跑，现在的高奴县已成孤城一座，休想再得到任何的支援了！

　　笑了笑，李勤对贾诩道：“看来突袭这招确实好使，尤其是大火中使用扶角炮，那就是好使之上，再加好使了！”

　　贾诩兴奋得满脸红光，他道：“不能让李文侯跑了，他现在肯定没有守城的心思了，上次他就逃过一次，凡事有一就有二，他这次肯定还得逃，咱们得赶紧去堵城门，没准能抓住个活的呢！”

　　李勤道：“不用想，他肯定会往相反方向逃，必是东门无疑！”他招手叫过乌蛋子，道：“你带着人去东门，贴着护城河绕过去，到了东门时，也不要马上开战，要坠上去，等跟出七八里地时，再进行厮杀。”

　　乌蛋子大声答应，点了两千扶角兵，沿着护城河往东门绕了过去。沿着护城河走，可以少遇到羌兵，这种时候哪有羌兵敢靠近城墙，所以乌蛋子带兵过去不会受到太大的阻力，不马上追击，是因为李文侯刚逃出城时，身边必会有很多的羌兵保护，可逃出一段路程，羌兵便会开始逃亡，不跟着李文侯混了，这时乌蛋子追上去开战，可获得最大战果！

　　城墙上，李文侯和边章互相扶着站起身来，边章道：“陛下，扶角军兵锋正锐，我们得暂避敌锋才行，要不然你从东门走到，由我在城墙上再抵挡一会，吸引扶角军的注意，快到天明时，我从北门突围，咱们三天之后，在两百里外汇合，你看怎样？”

　　李文侯道：“北面？不妥，北面地广人稀，适合作战，不如往南边冲，那里是并州繁华之地，我们可以裹挟百姓，让李勤不敢来攻，咱们便可得到休整的时间了！”

　　“南边？好，那就南边！”边章说完，送李文侯下城，他自己打算收拢士兵，假装抵挡一下，拖延时间！


第一百七十七章 下马沟

　　城外。高顺兴奋无比，他指挥扶角炮兵砸塌了城门，心里这个痛快啊，这可比他平常指挥炮兵操演过瘾多了，尤其是看到城门口的那种混乱，特别的有成就感，仿佛天地在我胸一样，世上就没有他砸不塌的城池！

　　高顺叫道：“继续射击，城墙上的任何地方均可，只要把石头砸到城墙上就行！”这就等于是下了自由射击的命令，现在的羌兵已然乱得不能再乱，也没必要去找目标了，反正只要是城墙，就全是目标！

　　扶角炮兵们和他一样，个个兴奋无比，嗷嗷大叫着，他们炮兵就是有这点好处，不必遵守默不作声的军令，只要高兴就能喊上几嗓子！

　　士兵要是一兴奋，战斗力就会成倍地增加，炮兵们呼呼地往城墙上扔大石头，又砸倒了一片城墙，现在的城墙上已经没有人了，所有的羌兵跑了个干净！

　　可是炮兵仍旧在射击，李勤那边没有下令停止，他们就射个没完，就当是练兵了，砸城墙这可是再好不过的实战演习了，平常哪舍得修这么长这么结实的土墙操演，就算是人力也调集不出这么多啊！

　　袁绍见城墙上已经没有了羌兵，他打马到了李勤的跟前，道：“李郎，可以停止了吧？咱们可以开始爬城了，我看城墙倒的豁口很大，不用云梯，士兵们也能爬上去！”

　　李勤笑道：“那倒是不必，城里的羌兵肯定都在往外跑，又是大火满城的，咱们进去也没用，又不是非要得到城里的什么东西！”

　　张芹也过来了，听了李勤的话，他多嘴多舌地道：“袁将军，这就是你的经验太少了，还是少经战事啊！咱家自从来了扶角堡，大大小小地也经历过几十场战斗了，对于眼下这种情况，还是很熟悉的，现在应该这么打……”他一副老师的模样，开始教导起袁绍来。

　　袁绍心想：“几十场战斗？扶角军自从成军以来，总共才几场战斗啊，你一个人就经历了几十场，你是作梦的时候经历的吧？”

　　可他又不能反驳，那就太不给张芹面子了，以张中官的小心眼儿，他要是今晚不给面子，那以后张小心眼儿就能一辈子都不给他面子，所以咬着牙也得听他瞎白话！

　　李勤不听张芹罗罗嗦嗦地胡说八道，他叫过贾诩，道：“如果乌蛋子没能抓住李文侯，你想想，李文侯会在哪个地方收拢败兵？他肯定是不甘心战败的，而且这么多的羌兵他也不可能丢下，定要收拢残兵败将，该是哪个地方？”

　　贾诩想了想，道：“我军大胜，看天色追击时间又将是在白天，所以追出几十里路是肯定的，骑兵追逐，对于李文侯来讲，一百里内都是不安全的，所以李文侯必会逃出一百里才会歇息，可他这时不会立即收拢军队，因为那样会吸引我们接着追，而这时羌兵惊魂未定，四处都有，所以他收拢也收拢不到多少！”

　　李勤道：“那按着距离上算，他最近也只能是在两百里左右的地方开始收拢残兵败将，只有这么远，他才能是安全的，刚刚收拢的军队也才不会被再次打散！那么应该是哪个方向？”

　　贾诩笑道：“不用想，西边肯定不行，北边要穿过大半个并州，这可不容易，而且新败之军想要得到给养，那更是想都不要想，东面是宋枭的地盘，就算这位刺史大人再废物，也不会见着便宜不捡的，李文侯再傻也不会自己跑去当便宜，所以只剩下了南边，那里人烟稠密，既好抢劫，咱们又不敢过于紧逼，免得他狗急跳墙，往洛阳方向跑一跑，那后果可严重了！”

　　李勤道：“好，那么咱们就往北面追，先作势往南边追，等李文侯一转向，咱们就堵上他了！”

　　贾诩笑道：“然也！”

　　李勤叫过各部将领，道：“典韦，你先带着人往南面跑一跑，要让所有的羌兵都知道，你是在追李文侯，而李文侯正是往南面去的，等你看到有军队转向，往北逃时，便收兵回来，就守在这高奴县吧，派人去看看，现在附近还没有汉家百姓了，还有如果有羌兵来投降，你也收留一下，暂时就这么招！”

　　典韦答应，带着一千兵马，往南方跑了下去。

　　李勤又道：“剩下的，全体都有，跟着我向北面走，行军途中，谁也不许出声，也不许和羌兵交战，只管安安静静地行军就成，咱们抓李文侯去！”

　　将士们齐声答应，纷纷开始向北面开拔。

　　高顺却叫道：“李郎，那我呢，现在只用上了扶角炮，攻城车什么的还没有派上用场呢！”

　　李勤指了指黑烟滚滚的县城，道：“这座城的西门已经废了，就算没塌的城墙也尽是裂纹，要是重修的话，得先扒倒了才行，无法就地还原。所以，你干脆就来次大操演吧，把整座西墙全都砸倒，好好练练兵，你们炮兵以后是要派上大用场的！”

　　高顺红光满面，他现在最开心的事就是砸东西，已然变成了他的嗜好了，比喝酒都上瘾。他叫道：“好咧，有李郎这句话，末将砸起东西来，那就更加地干劲十足，想停都停不下来了！”

　　李勤哈哈大笑，道：“应该是砸劲十足才对！”带着扶角军，往北方行进。

　　袁绍看了看高顺，心想：“这扶角炮可是好东西，我是不是要留在这里学一学啊，以后我也造几架出来，就象李勤似的，看着谁就砸谁！”可他又看向了李勤，又想：“我还是跟上他吧，扶角炮是死物，想什么时候学都来得及，可李勤打仗的本事却不是随时都能看到的，这次我看不到，以后可就没机会了！”

　　依依不舍地又看了眼扶角炮，袁绍跟上了李勤，他问道：“李郎，那李文侯是往北面跑的吗？”

　　李勤道：“不是，他出了城后，应该是往南边跑的。我不是派了典韦出去嘛，典韦带着兵一叫喊，那李文侯现在正如丧家之犬，肯定得被吓唬住，那他定会转向北边，因为除了北边，他再无可去之处了，咱们带着大军去北边堵他，必可一堵就中！”

　　袁绍心道：“这算料敌机先了？不对，这比料敌机先还要更厉害，简直是牵着敌人的鼻子走啊，李勤有这么厉害么？嗯，如果他真的能这样，那我可是学到了一招，以后也要用用！”

　　夜间行军，又是在高奴县火光冲天，羌兵都躲着走的时候，扶角军只要不去追赶羌兵，是没有哪个羌兵敢往他们跟前凑乎的。扶角军行军倒是极为顺利，待到天明时分，已然赶出了五十来里，所过之处，不管是茅草棚子还是破帐篷，里面都没有羌兵了，全都跑得干干净净，只留下遍地的狼藉！

　　五十里处，有一条小河，这河不宽，顶多只有两三丈，可河水却深，斥候们回报，说这条河的深度足足有三丈，水流也急，河中泥沙较多，水色浑浊，看小河的两岸，没有大军行进的踪迹，估计李文侯还没有逃到这里呢！

　　李勤亲自到了河边，看着小河，心想：“这不能算是条河，应该说是一条沟，而且泥沙如此之多，再不治理的话，有可能就会决堤，河水漫延，会把附近村庄给淹没的！”

　　望了望四周，李勤道：“过去一队人，在对面埋伏起来，等李文侯来了，过了这条河沟，就狠狠给他一下子。赵正，抓人你最拿手，就由你去办吧！”

　　赵正向来低调，李勤不叫他，他很少过来的，听李勤下令，他连忙叫道：“得令！”带着五百名最精锐的扶角兵，下了战马，游过河去，找地方埋伏了起来。

　　李勤又道：“那边有片大树林，咱们进去休息休息吧，吃点干粮，不吃饱哪有力气打仗。”引军进了树林，休息去了。

　　过了好半天，远处才传来隆隆的马蹄声，上千名的羌兵往这里逃来，看样子估计就是李文侯的亲兵卫队了。

　　李文侯骑马奔在羌兵的中间，他心中的气闷无法形容。昨晚他带兵出了东门，往南边一直逃了下去，可没逃出多远，后面就有羌兵嗷嗷叫了起来，说后面追来一支扶角军，大喊大叫着要活捉他。李文侯第一个反应就是边章投降了，要不然扶角军怎么知道自己要往南边逃，而且后面的扶角兵还这么大喊大叫呢？

　　可转念又一想，当时边章就是要劝他往北逃的，是自己非要往南的，似乎怪不到边章的头上。也许是边章被活捉了，所以才招供的，想要用自己的人头立上一功，以便在扶角军里混个差事？

　　他无法证实自己的想象，可却知道往南逃是不行的，可往东往西也都不行，他只好硬着头皮，带着兵绕了个大圈子，向北面兜了过去，这回倒是挺顺利，竟真的把那支大喊大叫的扶角兵给甩掉了！

　　可又逃出几里地，后面竟然又跟上来一支扶角兵，这支扶角兵尽是善射之人，追上来后乱射一通，把羌兵射下去好几百人，羌兵见状不好，逃走了不少。他只能派出最得力的羌将去抵挡。追兵倒是被挡住了一段时间，可没过多久，估计是把羌将给杀了，竟然又追了上来，就牢牢地坠在后面，怎么甩都甩不倒！

　　急速奔行中，前面有羌兵叫道：“陛下，到下马沟了！”


第一百七十八章 生擒大赵皇帝

　　李文侯听是到了下马沟，心中忍不住有了丝凄凉。这下马沟是在几百年前，秦朝末年时出现的一个地名，那时有个人起兵造反，想要推翻暴秦的统治，所以在此处告天，带着乡亲拿着锄头造反，往南去打天下。

　　拼着一身剐，敢把皇帝拉下马，下马沟的名称由此而来，那个造反的人最后在汉朝是得了善终的，算是功成名就了。

　　可在看看自己，李文侯忍不住有要哭的念头，他自己比起那位造反前辈，可是厉害多了，不但手下兵马众多，而且还建国称帝了，然而现在兵马也散了，他自己还被官兵追得狼狈逃窜。下马沟，难道是谁要把自己这个皇帝拉下马吗？

　　李文侯道：“过河，莫要耽搁。”

　　羌兵继续奔驰，可到了下马沟前，却见附近并没有小桥，起码一眼望去，河的上下游三四里之内，是肯定没有桥的，可树木倒是不少，河的这面有树林，对面还有树林。

　　李文侯看了看河沟子，说不出的气恼，这河沟说宽不宽，说窄却也不窄，如骑着好马，一跃可过，但如果战马普通，那么河沟的宽度就正好比一跃之距，稍微宽了那么一点点，这河沟的名字起得真是名副其实，要想过去，还真得下马不可！

　　李文侯看了下自己的座骑，座骑奔了这么久，早已汗出如浆，如果换在平常，以座骑的强健，是可以跃过这条河沟的，可现却是不行。

　　挥了挥手，李文侯道：“伐木造桥，造个简单的木桥就成了，咱们快点过去，后面还有追兵呢！”说着，他翻身下马，想趁此机会休息一下，喘气喝水。

　　羌兵们虽然累得不行，可是后面有追兵这句话很重要，他们再累也得赶紧干活，赶紧把桥造出来，要不然后面的扶角兵追上来，事情就不好办了！

　　手持大刀，羌兵们奔向树林，人多好办事，造个结实好用的桥肯定是来不及的，可是造个一次性的桥，那还是没问题的，几棵大树削去枝干，往河岸上一架，牵着马就能过去，他们过了桥，再把大树推入河中，免得后面的扶角兵利用此桥，扶角兵要过河，让他们自己造桥去吧！

　　羌兵们想得都挺好的，都在往树林里跑，可还没等他们跑到树林边上，就有人叫道：“扶角兵，这里有扶角兵！”

　　羌兵顿时大乱，转身就往河沟这边跑，边跑边叫，告诉李文侯树林里有扶角兵埋伏！

　　李文侯大吃一惊，刚刚坐到地上，他又蹦了起来，往树林那边望去，就见树林里面慢慢地开出一支军队，人数奇多，一队队开出，只见头不见尾。队中的扶角兵打着好几杆战旗，战旗上图案各异，显而易见地，树林里的领兵将军不但官大，而且有好几个！

　　李文侯叫道：“挡住，挡住！”他翻身上马，当先便逃，顺着下马沟，往下游奔去。

　　羌兵们听了命令，可却谁也没有过去阻挡，扶角兵只是从树林里开出来，却没有发动进攻，羌兵们又不是活得不耐烦了，扶角军不进攻，他们岂有先跑过去进攻之理！

　　羌兵们快速后退，等到了放战马的地方，他们取下弓箭，对准扶角军，可却不敢先放箭，深怕引来扶角军的箭雨，可他们见扶角军也没有放箭的意思，又见李文侯已经跑出小半里了，羌兵这才上马，跟着李文侯向下马沟的下游跑去。

　　李勤从树林里走了出来，望着逃走的李文侯，道：“他被打得丧了胆了，在金城郡时就被我们赶着跑，现在又是如此，似乎他见着我，除了跑之外，再也没干过别的！”

　　贾诩在他身后笑道：“但愿这次别再让他跑了。”

　　李勤笑道：“落到赵正的手里，他想跑掉可是不容易了，你忘了赵正是最能跑的，谁也跑不赢他。”

　　他想起吕布了，那吕布绝对算是英雄好汉，武艺比赵正不知高出多少，可遇见了赵正，仍是被逼得满山撒丫子，李文侯再厉害，还能厉害得过吕布去？不见得吧！

　　袁绍和张芹也都从树林里走了出来，张芹道：“那个人就是李文侯？长得也不象是猴子啊，要说长得奇异，咱家看他远不如乌蛋子将军那般讨人欢喜！”

　　袁绍转头看向张芹，忍不住咧了咧嘴，乌蛋子？就是那个长得象大马猴子似的斥候首领？他那模样竟能用讨人欢喜来形容，看来这死宦官的审美倾向还真是与众不同啊！

　　袁绍问道：“李郎，咱们是不是要赶过去，把李文侯给逼下河？”

　　李勤摇头道：“大可不必，咱们只要慢慢地压过去就成，让李文侯知道咱们就在他的身后，他的退路已被断掉，这就足够了。再稍等一会儿，你就能看到是谁在追他了！”

　　袁绍哦了声，道：“就是那位讨人欢喜的乌蛋子将军吧？从时间上算，他也该来了！”

　　扶角军都出了树林，正在准备上马时，就听远处又传来隆隆的蹄声，乌蛋子领着人马，从远处追了过来，不过乌蛋子并没有往树林这儿来，他远远地望见李文侯转向顺着下马沟跑了，便也转向，直接追了下去。

　　李勤带着扶角军大队，自后压了上去，不急不徐，只是要让李文侯知道，他除了过河沟之外，再无其它选择，所以就算要下马游过去，他也照样得弄一身湿，除此之外，再无它法！

　　李文侯顺着河沟跑出好远，可却始终没有看到有桥，他气得直抽战马，这河沟明明极不好过，河不宽，水又急，没有渡船那是可以理解的，可没有桥，就实在让人不能理解了！可气愤归气愤，没有桥就是没有桥，现造是来不及的。

　　这时后面有羌兵叫道：“陛下，昨晚追着咱们的那支扶角军，又追上来了，离咱们越来越近了！”

　　李文侯一咬牙，叫道：“下马，过河！过河之后，咱们弓箭伺候，非得射死一批人不可，这些扶角军可恨到了极处！”

　　现在的羌兵，恨眼前的这条小河沟，比恨后面的扶角军都厉害，这河沟说宽不宽，说窄不窄的，却刚刚能把他们给挡住，平常遇见这种事，还不觉得怎么样，可现在却让他们恼恨之极！

　　羌兵纷纷下马，人人牵着自己的战马，进了下马河，往对面游过去。可他们刚刚下河，就见河的对面，不知从哪里冒出来一队扶角兵，呼呼地往河边跑，一看就是来堵他们的！这队扶角军就象是凭空冒出一样，事先没有半点预兆，当然要是有预兆，羌兵就不能选在这里过河了！

　　李文侯这时刚刚下了河，看到远处奔来的扶角军，他差点气得呛着水。有没有搞错啊，这河才多宽啊，不过是窄窄的一道河沟罢了，这些扶角军竟然还要玩半渡击，他们是不是读兵书把脑子给读坏了，读书太多成傻子了！

　　可别管扶角军是不是读书读成了傻子，也别管人家为什么非要在这么窄的河沟子里玩半渡击，可人家一来，立时就把羌兵给堵在河沟子里面了！

　　后面是已然追近的扶角兵，而前面却是跑过来堵人的扶角军，两支军队一汇合，立马儿就把李文侯这个大赵皇帝给堵在河里，是往前上岸也不行，往后同样还是不行，尴到水里了，只能泡着了！

　　李文侯大急，这种时刻要是扶角兵放起箭来，那可是大糟而特糟了，他非得被射死在水里不可！他叫道：“弟兄们，放箭，抢先放箭，不要让前面的敌人靠近！”

　　羌兵虽多，可并不是所有的人都下水，下水的连三分之一都不到，大多数还在岸边，没有来得及下水呢！听到李文侯的高呼，岸边的羌兵立即开弓放箭，对准跑过来的扶角兵就射了过去！

　　跑过来堵人的正是赵正，他本来埋伏在树林子里面，就在李勤藏身的树林的对面，可他是猎户出身，深知猎物被围追堵截时的举动，肯定要往最容易脱身的地方跑，那么抓逃跑的敌人，应该是也差不多的，相比较而言，顺着河道跑，比跨过河跑要容易得多，所以李文侯应该是先顺着河道跑，等甩开追兵一段距离后，才会开始过河。

　　根据这种想法，赵正带着扶角兵顺着河道慢慢往下游走，李勤堵在上游方向，那李文侯只能往下游逃。他带着兵在树林子里走着，果然见到李文侯往这边逃来，而且就在离着自己不远处，就要过河，这下子可让他给堵到个结实！

　　赵正见羌兵放箭，他立即叫道：“放箭，咱们也放箭！”扶角兵停下脚步，开始放箭还击！

　　两军相距较远，虽然扶角军弓箭的射程更远些，可是也射不到羌兵，只能是互相吓唬！可这么一吓唬，时间就耽搁了，后面的乌蛋子领兵追了上来，斥候军一到，同样也开始放箭。

　　一时之间，河沟子的两边全是嗖嗖之声，羽箭往来飞舞，没过多一会，羌兵就开始有伤亡了，他们差在装备不行，这是客观事实，没法改变！

　　轰地，羌兵再也不管李文侯了，什么大赵皇帝不大赵皇帝的，羌兵们决定下辈子再向李文侯效忠，这辈子嘛，就算了吧，反正这辈子欠皇帝的忠心，下辈子加倍地补……一轰而散！

　　混乱中，乌蛋子和赵正都逼近了河沟子，刚才一场遭遇战，开始得快，结束得也不慢，河里漂着百来具羌兵的尸体，两位将军来到河边，相视一笑，然后便赶紧去看河里，想找到李文侯，那可是大赵皇帝，不管是抓住还是杀掉，都是奇功一件！

　　忽然，就见河里冒起一串气泡，一个脑袋从水里露了出来，正是刚刚当上大赵皇帝没几天的李文侯！


第一百七十九章 要赶袁绍走

　　一见着李文侯，赵正二话不说，扔下金枪，扑通就跳进了河里，去抓李文侯，他平常和乌蛋子关系不错，大家在一起吃吃喝喝，玩玩乐乐，算得上是好朋友，可大功在前，扶角军中的规矩是当仁不让，让些小鱼小虾可以，把李文侯让出去，却是没有这个道理了！

　　而对面的乌蛋子看到了，嗷地一声大叫，他从马上跳下来，紧跑几步，也到了河边，扑通一声，他也跳进了河里，想去抓李文侯，可他终是晚了一步，李文侯已经被赵正抓住了，正揪着头发往岸上拖呢！

　　乌蛋子叫道：“赵兄弟，你抬头看看，天上有什么？”紧着向李文侯游过去。

　　听乌蛋子喊得突然，赵正刹那间没有反应过味儿来，还以为天上有危险，正在袭击自己，他脑子反应不够快，可动作却快得异乎寻常，顾不得抓李文侯了，双手一起抬起，护住自己的脑袋，之后他这才向天上看去，可却什么也没看见，既无陨石，也无天外飞仙！

　　赵正放下手，叫道：“天上有什么，我没看到啊！”

　　只耽搁了这片刻的功夫，乌蛋子便游到了跟前，一把揪住了李文侯的头发，把他往岸边拖。乌蛋子听赵正问话，笑道：“你是啥眼神啊，天上那么大个太阳，你都看不到吗！”手脚不停，拖着李文侯远离赵正！

　　赵正大怒，自己竟然上当，被乌蛋子给骗了，到手的大赵皇帝竟被抢走了！他叫道：“乌蛋子，你小心些，河里有怪鱼，专咬你的裤裆！”说着，他赶紧上前，又抓住了李文侯的头发，叫道：“乌蛋子，还要不要脸了……”

　　“脸给你，李文侯给我，你别和我抢！”乌蛋子叫道。

　　他俩一人抓住李文侯的一边头发，拼命地往自己的怀里拖，激起水花无数，而两边岸上的扶角兵大声地鼓噪起来，扯脖子大喊，给自己的长官助威，甚至有不少扶角兵跳下水，想要过去帮忙！

　　李文侯在水里泡的时间不算长，由于刚才战斗瞬间爆发，他被身边逃命的羌兵给撞了，失了战马不说，还被呛了好几口水，差点沉了底儿，可刚刚才冒头出来，就被一个扶角兵给揪住了，然后又过来一个扶角兵和这个扶角兵抢他！

　　赵正和乌蛋子抢李文侯，李文侯这罪可遭大发了，他叫道：“你们……混……蛋，放……开……咕咚……”

　　赵正叫道：“这家伙还没晕，先弄晕他！”

　　乌蛋子则叫道：“对，弄晕他咱们再抢！”两人四只手，一起按到了李文侯的脑袋上，使劲往水里按了下去！

　　李文侯咕咚咕咚灌了半肚子的水，心中暗叫：“太过份了，你们两个混蛋！”双眼翻白，晕了过去。

　　赵正和乌蛋子在水里撕扯起来，互相叫嚷着，让对方松手，他俩都是一手撕扯，而另一只手都抓着李文侯，谁也不肯松开！

　　最后，赵正叫道：“李文侯是我的，是我的！”老实人要是发起飙来，最是吓人，他再不管乌蛋子，而是双肩张开，紧紧地抱住了李文侯，全身都贴了上去，叫道：“是我的，是我的！”

　　乌蛋子见状，稍微一愣，他叫道：“我让你跟我抢，你们都是我的！”他也扑了上去，把赵正抱在了怀里！

　　下马沟里面，赵正抱着昏迷的李文侯，而乌蛋子则抱着他俩，岸上的扶角兵一起大喊大叫，又是跺脚，又是吹口哨，都亢奋不已！

　　这时，李勤带着军队过来了，他骑在马上，看到了河里的情况，顿时目瞪口呆，说不出话来，他身边的扶角军将领见了，赶紧下马，都围了过去，见是赵正和乌蛋子在抢功劳，他们无不哈哈大笑，也跟着起哄！

　　袁绍一路上尽被张芹冷嘲热讽地欺负了，一直找不到机会反击，他看到河里的状况，立时就有词儿了，总算有机会报复张芹了！

　　袁绍对李勤大声道：“李郎，你领兵在外，将士们非常寂寞孤单，你得多多关心他们才成啊！我听说有些近来不少士兵喜好男风，同袍之间又吃住在一起，往往会日久生情，这种事情不但在军中盛行，就算在宫里也是很盛行的，不信你问张中官，他对这种事情很是熟悉，非常了解！”

　　张芹大怒，喝道：“咱家了解个屁！”

　　袁绍忙道：“对对，正是和屁有关！李郎你看看，这三个人，不是两个，竟然是三个，他们光天化日之下，在水里做这种事情，还一群人围观，伤风败俗，不堪入目！你说对吧？张中官，你是了解地……”

　　张芹几乎气晕，宫里假夫妻倒是不少，但多是宦官找宫女，做些假凤虚凰的事情，却很少有宦官找宦官的，这个袁绍以此为借口，嘲笑诬陷自己，当真是岂有此理！

　　李勤回过神来，叫道：“袁兄，打住，打住。个人喜好不同，那是个人的事情，我等无需议论，当尊重他人的喜好才对，我是从来不说这种事情的，你以后最好也不要在我的跟前说！”

　　张芹用马鞭指着袁绍，叫道：“姓袁的，听着没有，李郎是站在咱家这边的，你小子说咱家的坏话，就等于是说李郎的坏话，你等着，咱家非要给你好看不行！”

　　袁绍咧开了嘴，他在京里时，和一些知己好友经常开玩笑，又见李勤随和，便开了张芹的玩笑，本以为李勤能一笑了之，却不成想李勤如此郑重地告诫自己，不要说这种话，这可是意料不到的。而张芹当众大喊要报复，自己本来还想多跟在李勤的身边学些兵法呢，现在看起来得提前启程回京了，没法再待下去了啊！

　　贾诩冲袁绍撇了撇嘴，心想：“很好，早就看你不顺眼了，正好借这个机会把你赶走，免得赖在阿勤的身边，要学这个要学那个的，癞蛤蟆上脚面，不咬人恶心人！”

　　李勤冲到了河边，大声斥责，叫赵正和乌蛋子不可胡闹，徒自让别人看笑话，功劳有的是，不需要非得抢这个！

　　赵正和乌蛋子见李勤来了，这才消停，他们一起把李文侯拖上岸来，放在地上，就见李文侯昏迷不醒，肚子高高涨起，看来是喝了不少的水。早有士兵上前，抢救李文侯，把他肚子里的水呕出来，免得堂堂大赵皇帝，打仗时没死，却被人抢功时给淹死了，这死得可冤枉，见了阎王爷，阎王爷问起他是怎么死的，让李文侯情何以堪，如何回答啊！

　　袁绍一直在旁边发呆，忽然，他想明白了，这是要找借口赶他走啊，人家这是嫌他在扶角军里待得时间太长，抓住个机会就大作文章，不让他在这里待了！袁绍心中无比的后悔，他出身豪门，自幼就受到家训，深知病从口入，祸从口出的道理，可他偏偏今天嘴欠了，开了无聊玩笑，气是把张芹给气得半死，可却也给了别人赶他走的借口，而这个借口要是传进京中，指不定得罪多少人呢！

　　袁绍肠子都悔青了，有心想找张芹私下聊聊，赔礼道歉，好歹让他在李勤的身边多待些日子，扶角军操演之术，他只学到了皮毛，没有学到精髓，这半吊子的本事是练不出强兵的，照猫画虎不成，反成犬类，那岂不是糟糕？

　　他看向张芹，却见张芹仍旧气鼓鼓地，他心里明白，就算是自己过去道歉，对方也不会和解的，反正十常侍的人是绝不会允许何进的人，在李勤这么重要的将军身边，待得太久的！

　　他实在拉不下这个脸来，不愿意过去低声下气，袁绍长叹一声，罢了，以后万不可再轻浮了，该说的话三思后开口，不该说的话坚决不说。他又想起扶角军的那条军规了，不许士兵在临兵斗时出声，看来这是大有道理的啊，一旦声出错了，后果不堪设想！

　　扶角军的诸位将领，哪会管袁绍的自哀自怨，他们都忙得不可开交了，李文侯被抓了活的，就等于是并州战事完成大半，只剩下收尾的工作了，他们还得赶紧去安抚羌兵，还有得赶紧给受到战乱的汉家百姓，以及各族胡人牧民弄到粮食，恢复生产，这些事情实际上比打仗还要累人的。

　　乌蛋子和赵正互抢功劳，李勤只问是谁最先抓住的李文侯，无可非议地当然是赵正了，李勤便把这件大功定给了赵正，让赵正以后再接再励，多抓些大人物，而乌蛋子臭不要脸地抢功劳，也要受到重重地惩罚，具体的等班师回扶角堡再说，现在却要让乌蛋子去抓边章，如果抓不到边章，两罪合一，绝不轻饶。

　　这时，李文侯已被救醒了，李勤来到他的跟前，弯下腰，笑着问道：“你叫李文侯？你可认得我是谁？”

　　李文侯已然清醒过来，看向李勤，怒哼一声，把眼睛闭了起来，一副士可杀不可辱的表情。

　　李勤点了点头，回头问道：“你们说，他认不出我是谁，这算不算是一桩罪过，该当如何惩罚？”

　　扶角军的将士轰地叫了起来，出什么主意的都有，其中赵正的声音最大，他有了功劳，正是兴奋之际，也不矜持了，少有地跟着起哄，叫道：“把他再扔到河里去，多喝点儿，他就能认出李郎了！”

　　李勤笑道：“众意难违啊，好吧，那就把他再扔到河里去喝点，他认不出我，说明他喝得还是少了！”

　　立即就有士兵上来，抬起了李文侯，就要把他往河里扔。

　　李文侯气得睁开眼睛，叫道：“你是恶贼李勤，朕认得你！”

　　河边，一片哄笑之声！


第一百八十章 以后这就是惯例

　　李勤哈哈大笑，道：“朕？你是干嘛吃的呀你，竟然还自称为朕！既然如此自称，那就不能对你客气了，就算认出我来，也仍旧要让你多喝点，如要不让你喝足了，怕你嗓子渴，你嗓子一渴，就要自称是朕啊，这可不行！来人啊，伺候李文侯大老爷喝水！”

　　扶角兵连声答应，抬着李文侯，又给他扔到了河里面，为了怕李大老爷少喝水，接着口渴，好几十个士兵都跳下了河去，争先恐后地去按李文侯，伺候周到，深怕李文侯喝不饱！

　　李文侯被扔到了水里，心中叫苦，他有心要自尽，可是却又下不了狠心，他还不想死，他认为会有人来救他的，所以更舍不得死。被扔到河里之后，咕咚咕咚灌了好几口水，他刚把头从水里伸出来，好几只大手就按了过来，又把他给按进了水里！

　　李文侯难受之极，用水淹比砍脑袋还难受，这份罪遭的，早知李勤这么不是东西，说把他再扔进来就再扔，那他刚才就不应该逞口舌之能，结果现在倒好，又掉进河里了！

　　岸边，李勤见扶角兵噼里啪啦地激起水花，看他们的兴奋劲，是真的要呛死李文侯，他顿时急了，叫道：“行啦，给他点儿教训就行了，把他拉上来吧！”

　　扶角兵意犹未尽，可听李勤下令，只好又把李文侯给拖上了岸来，李文侯仍旧是小肚溜圆，被灌了一肚子的水，又被扶角兵们一通拍，他才又把水吐了出来。

　　李勤笑眯眯地看着他，道：“李文侯大老爷，这回认得我了吧，不用我提醒了吧？”

　　“认，认得了，我认得你了！”李文侯这次不嘴硬了，识时务者为俊杰，他现在想不当俊杰也不行了。

　　李勤点了点头，又道：“怎么着，这回怎么不自称朕了，你不是自称大赵皇帝么，是皇帝就应该称朕啊，你怎么不称了？”

　　李文侯被当众戏耍，心中怒气勃发，他就不信李勤能再把他扔到河里，他叫道：“朕与社稷同休，今天朕和你拼了！”他猛地坐起身，就要扑向李勤。

　　周围一群扶角兵呢，哪可能让他真的扑到李勤，一起动手，把李文侯给按住了，扶角兵纷纷叫道：“把他再扔河里去，看来他还是口渴，刚才没有喝饱水！”

　　李勤回头问道：“张中官，袁兄，你们看呢？是不是还要再把他给扔河里去？”

　　袁绍心中有事，没有反应过来，微微一愣，心想：“还扔？再扔怕是要出人命！”

　　可张芹却叫道：“扔，再扔河里去，谁嘴巴缺德，谁嘴巴臭，就给谁扔河里去，让他多喝点儿！”喊着话，他对袁绍怒目而视，显见是在指桑骂槐，说的是把李文侯扔河里去，实际上他想的是袁绍。

　　袁绍心想：“这死宦官，小心眼儿……”

　　李勤叹了口气，对李文侯道：“那，那也只能如此了。李大老爷，再上岸时，可别再嘴巴说难听的了，要不然吃亏的可是你，别弄得没等人来救你呢，你就先呛水呛死了！”把手一挥，让扶角兵再把李文侯给扔河里去。

　　扶角兵可高兴了，就象是过年似的，他们以前听说李文侯登基称帝，建立什么大赵国了，他们简直是羡慕嫉妒恨，明面上大骂李文侯不是东西，竟然敢造反称帝，可晚上睡觉时，人人却艳羡不已，都想李文侯真是好狗命，竟然能过上皇帝瘾，就算以后被抓住杀了，可他也是当过皇帝的人啊，和普通人不一样。要是他们知道李文侯家的祖坟在哪儿，嫉妒之下，都能把李文侯家的祖坟给刨了，现在把李文侯给活捉了，岂有不使劲虐之的道理。

　　抬起李文侯，又把他给扔河去了！

　　李文侯一掉进水里，他就哭了，泪水和河水搀和到一块，也分不出什么是泪水，什么是河水了，反正没有界限了，随他的便哭去吧，皇帝哭吧哭吧不是罪！

　　扶角兵扑通扑通又跳进水里一大群，都等在水面上，只要李文侯一露脑袋，他们就要往下按。可这次李文侯学乖了，他掉进河里时深吸了口气，不着急露出脑袋，让上面的扶角兵等着去吧！

　　岸上，有士兵来报，说李文侯所带的亲兵部队，有一部份逃走了，大部份被抓了，问李勤要怎么处理？

　　李勤想了想，道：“打造木笼囚车，把那些俘虏全都装上车去，等战事结束，就押进京去，领功受赏！”让手下人去办这件事，他又看向河里，却见李文侯一直没有露出头来。

　　心中惊讶，李勤道：“怎么了，是不是他逃走了，还是被淹死了？”

　　水性好的扶角兵立即潜入水下，眨眼的功夫就把李文侯给揪了上来，大笑着道：“李大老爷在下面憋气呢，这口气憋得好长啊！”

　　李文侯一出水面，忙大口吸气，他深怕再被按下去，叫道：“李勤，我决定投降了，我投降了，你把我送到洛阳去吧，让我离你远点儿！”

　　河中，岸边，顷刻间寂静一片，扶角军的人都是一怔，这么快就投降了，这什么大赵皇帝啊，未免也太没骨气了！

　　忽地，哄笑声大作，除了李文侯自己外，所有的人都哈哈大笑起来，就连张芹也笑了，满腹心事的袁绍也笑出了声，李文侯服软了，还想着离李勤远点儿，怎么几口水呛下去，连心里话都说出来了！

　　李勤见李文侯没有被淹死，稍稍放下点心，活着的大赵皇帝，肯定比死了的值钱。他把脸色一沉，喝道：“太不象话了，这么容易就投降了，你还有点男子汉大丈夫的气概么！本来看你是个胆大妄为之人，马马虎虎地也算是个勇士，可你这么容易就投降了，说明不是勇士，不是勇士就得接着喝水！来人啊，再给他喝点儿！”

　　扶角兵轰地笑了起来，反正这李文侯是嘴硬也要喝，投降还是要喝，就可着他祸祸了！一个扶角兵按住李文侯的脑袋，叫道：“我们从凉州大老远地跑到这里，全是因为你，我们赶路辛苦，可你却当什么大赵皇帝，这水你不喝，谁喝！”把李文侯又给按下去了。

　　贾诩手挥马鞭，叫道：“虐之，虐之！今日之事，便成我扶角军之惯例，以后每擒到敌军将领，必要如此虐之，以泄心头之气！”

　　张芹尖着嗓子，放声狂笑，他的心理向来是不怎么正常的，要依着他现在只不过是灌敌人一点水喝，这手段也太低浅了，要让他下令，那还得再劲爆些才成，各种各样好玩的手段，都要逐一使在敌人的身上，如此才能让他心怀大快，当然现在心里也是很痛快的！

　　袁绍咽下一口唾沫，心想：“以后可千万不要落到扶角军的手里，要不然这灌起来没完，谁受得了啊，反正我是受不了。”可转念又一想，自己应该不会落到扶角军的手里的，除非他和扶角军打仗，可他和李勤同为大汉朝臣，又怎么可能打仗呢，顶多也就是在朝堂上打打嘴皮子的仗罢了，所以自己被李勤虐之的事情，按常理来讲是不会发生的。

　　好一通虐之，李文侯终于又被拖上岸来，这时候出去追敌的扶角兵已经回来了，抓回来大批的羌兵，羌兵被绑成一串，牵着来到河边，他们见扶角兵把李文侯水淋淋地从河里拖上来，而李文侯则挺着个大肚子，一动不动，生死不知，他们立时放声大哭，既是哭李文侯所受之苦，也是在哭他们自己，他们现在可也是俘虏了，莫不要也要被扔进河里吧！

　　幸亏李勤对于虐名将有兴趣，可虐小兵却是兴趣缺缺，并没有把羌兵集体扔河里去洗个澡。李勤道：“让他们蹲在一旁，等木笼囚车打造好了，一起押回高奴县去。”

　　扶角兵分开，一队人马散出去，继续去抓俘虏，而剩下的则打造木笼囚车。木笼是很好打造的，可是车却不好打造，车轮的问题就没法解决。折腾了好一阵子，连一辆大车也没打制出来，最后没办法，只好从高奴县调了批大车过来，把木笼装上去，除了李文侯被囚了进去，别的羌兵都是在地上走，仍是被绑成一串。

　　李文侯瘫倒在囚车里，精神萎靡，心想：“看样子边章没有被抓住，只要他能跑掉，那么必会来救我的。我还有大军，只要集结起来，仍是好大一股势力，而边章是汉人，他驾驭不了我的军队，只能来救我，让我去当首领，我还是有希望出去的！”

　　李勤押着李文侯和俘虏，一路赶回了高奴县，他一回到县城外，就见四下里一片狼藉，到处都是被扔掉的帐篷和各种生活用具，除了马以外，几乎是要什么有什么，就连大锅都是成堆的，被收集到一起，放在城门口。

　　再看西面城墙，已然不复存在了，被高顺一口气全给砸倒了，估计着以后扶角炮兵的战斗力必会大幅度提升，再遇到什么城墙，必可一砸既倒，多造几架扶角炮，甚至拉去洛阳，干些拆迁的差事，他们也能完全胜任。

　　扶角军拆迁队长高顺纵马跑来，边跑边叫道：“李郎，我把西面的城墙全给砸倒了，啥时候盖新的？我看其它三面墙也都太老旧了，要不一次就全给砸倒算了！”


第一百八十一章 打土豪分田地

　　李勤笑道：“他以后就是队长了，高队长。”

　　他旁边的贾诩咦了声，道：“高队长？是队正一级的吗？那岂不是给他降了级，高顺会不高兴的。”

　　李勤笑道：“他是大队长！”

　　等高顺奔到近前，李勤道：“高将军，你把城墙给砸倒了？只砸一面就行了，修起来就够费事的了，要是全砸倒了，岂不是等于要建一座新城，咱们哪有那么多的时间啊！”

　　高顺勒住战马，笑道：“可以叫别人去修啊，说不定修得更大！”

　　李勤摇了摇头，问道：“典韦呢？他怎么没和你一起过来？”

　　高顺一指县城，道：“典将军在安置俘虏。说来真是奇怪，我本以为那些羌人都得跑干净，可只不过一晚的功夫，竟然回来上万人，虽然老弱居多，但里面却有不少的女人，不知她们回来干什么，难不成她们不知，当兵的见着女人就会没命地往前凑么，她们主动跑来当俘虏，这是很危险的啊！”

　　李勤轻轻摇了摇头，没有说话。可贾诩却道：“这个原因很简单啊，羌人中很多人都是从凉州过来的，本来就什么都没有，现在更加什么都没有了，除了命之外。那些女子想必是没了家人的，活都活不下去了，还在乎别的么。而她们要是能被哪个士兵看上，总能得些吃食，说不定还会被带回凉州去呢。对你来讲，她们不应该回来，可对于她们来讲，回来却比不回来，活命的机会要大上许多呢！”

　　高顺哦了声，想了想，可他仍是道：“幸亏她们遇到的是咱们扶角兵，要是换了别人的军队，她们可要遭殃了。”总之，他对于名声看得比命还重要，又加上他的性命没有危险，所以无法换位思考，不能理解遭受了兵灾之苦的百姓的悲惨。

　　李勤打马入城，进城之后，就见满大道都是转投扶角军的胡人难民，这些难民见有军队过来，不但不躲开，反而凑上来，伸出手向士兵们要吃食，情景凄惨，实是饱食者无法想象的。

　　李勤轻声道：“兴，百姓苦，亡，百姓苦。”他看着那无数的难民，想象着再过几年，天下大乱时，整个大汉帝国，处处都将出现这种惨象，一时之间，打败李文侯，灭掉新兴大赵国的兴头，全都消失了。

　　前面的扶角兵给他开道，而一众将领紧紧围在他的周围，不许难民靠近，李勤享受到了大官僚才有的排场，可心情却异常沉重。

　　到了县衙，县衙里面已经收拾干净了，就等着他进来居住。李勤见一块写着所归宫的匾额被扔在门口的墙边，他摇了摇头，下马步行进入县衙，在大堂里坐好，扶角军将领左右分开，坐在他的两侧。

　　等了片刻，等将领把气都喘均了，李勤道：“外面的情况大家也都看到了。虽然我军大胜，可打地盘容易，守地盘却难。不说我有可能会当上并州刺史，就算当不上，我们也不能就这么走了，把一个乱摊子留下，这会引发更大的叛乱的，今天出了个李文侯，明天就可能出现王文侯，今天出现个大赵，明天就有可能出现个大晋。”

　　说到这里，他停顿一会儿，又道：“为什么会出现这种情况？你们说说，为什么？大家都说，谁也不许不吱声！”

　　沈乙的嘴最快，他抢先道：“这个简单，好回答得紧。老百姓造反，能为个啥，不就为了口吃的么，老百姓只要有口吃的，只要今天能过得下去，谁也不会想着明天造反。”

　　将领们全都点头，人人都说是这样的，他们大都是穷苦人家出身，深深了解最底层百姓的苦难。这个世上什么事情是最可怕的？那就是家中没有隔夜粮的百姓，一早睁开眼睛时！

　　张芹不是扶角军将领，他默不作声，可却也想起了自己的往事，要不是家里穷得连渣都没的掉，他又岂能净身当了宦官，不孝有三，无后为大啊，要是能过得下去，他至于如此么！

　　可整个大堂之上，唯一一个没被沈乙的话打动的人，就是袁绍了，他出身豪门，一辈子都没吃过苦，连半点都没有吃过，也没有挨过饿，更加没有感受过下顿饭在哪儿的痛苦，一顿挨饿的感觉，和顿顿挨饿，而下一顿却还没有着落的感觉，那可是完全不一样的。一个是有希望，而一个是没有希望，当人没有希望时，那是什么事都做得出来的，而袁绍恰恰就没有过这种感受。

　　袁绍心想：“这些人，太过小家子气了，就算没饭吃又能如何？饿死是小，失节是大，对于女子尚且如此，何况是堂堂男子汉？难不成因为要饿死了，就要造反，就要不顾大义么？怪不得百姓不喜读书，他们不读书就不知先贤之语，大丈夫当威武不能屈，贫贱不能移……”

　　他的想法是典型的站着说话不腰疼，他就是那种听了百姓没饭吃，还会很奇怪，认为百姓很笨的人。百姓没饭吃，这有什么关系，不吃饭，吃肉不就得了么！

　　当然，袁绍就算是对扶角军众人的看法不以为然，可也不敢当众说出来，看看扶角军这些人的蛮横劲，他要是现在提出反对意见，那这帮无法无天的家伙，非得把他给扔到河里，给他洗个澡，顺便润润嗓子不可。沉默是金，袁绍可不敢再乱说话了，免得象得罪了张芹那样，再得罪了别人。

　　李勤点头道：“沈将军说得对，老百姓只要能活得下去，他们就不会造反。可他们为什么要造反呢？不就是因为活不下去了么！我们在凉州时，仅限于扶角一地，充其量也就是能影响一下北地郡，我虽当上了护羌校尉，可因时日太短，真正能为羌氐各族牧民做的事却太少太少了，几乎没做过什么……”

　　众将领一起摇头，都说李郎太过自谦了，他做的是不多，可却开了个好头，只要以后接着做下去，羌氐各族牧民团结在他身边，是迟早的事。

　　贾诩道：“阿勤，你让大良羌的刘胜当了咱们扶角堡的副堡主，实际上这已不仅仅是善待羌人了，而是把他们当成是自己人啊！要不然你看，为什么别的地方羌氐各族的百姓总造反，只有咱们扶角堡没事？不光是咱们扶角堡没事，整个北地郡都没有事啊，这都是你的功劳呀！”

　　将领们一起点头，钟羽和刘迅一起道：“李郎，你待我羌氐族人，如同一家，你做得不少了。”这两个神箭手，一个是羌人，一个是氐人，他们现在都是扶角军的高级将领，从来没有人歧视过他们，也从来没人和他们论过出身，别人感觉不出，他们哪能感觉不出呢！

　　李勤道：“我只是开了个头，还没有把咱们扶角堡的各项福利，推广到整个凉州，更别说是并州了。”

　　这回，连张芹都忍不住了，他道：“李郎，咱们刚到并州啊，尽打仗了，来不及干别的呢！”

　　李勤拍手道：“张中官说得好，咱们光顾着打仗了，尚未来得及干别的，那现在仗完了，咱们就应该干些别的了。”

　　堂上众人除了袁绍之外，人人都点头，确实该干些什么了，比如说征兵。要是李勤当上了并州刺史，还兼着护羌校尉的差事，那么执掌的兵马就要更多，最好的办法就是趁现在难民多到数不清时，好好地征招一批，怎么着也能再招到一万精兵，这都是少说了。

　　李勤道：“高奴县这里算不上繁华，要是再往北走，那么土地更多，不是没有人耕种，也不是没有人愿意去放牧，而是税收太重。并州这里的税比咱们凉州要重得多，对吧？”

　　贾诩道：“这些日子我也打听了下，要说税收重不重，实话实说，要想比咱们凉州还轻的，还真是找不着了。不过并州这里的税确实是挺重的，和中原差不多了，听说都收到十年以后了。那个刺史宋枭在激励手下士兵作战时，好象说的奖赏有一条就是免税。”

　　李勤点头道：“虽是道听途说之言，可是却也说明一个道理，那就是百姓交不起税。我决定，把高奴县的无主土地，全都分给难民，每人二十亩，不管男女，不管老幼，全都有份，如果高奴县的熟地不够分，再往北去，荒地每人三十亩，这叫均贫富，别的地方不论，但在这里，不许有大地主，不管是谁要吃饱饭，都得下地干活，这叫打土豪分田地。至于说到税……”

　　他心中暗暗地算了一下，大乱还有几年，大乱要想平定，还得再过几年，而休养生息，还是得几年，应该在十五年到二十年之后，百姓才会有安稳日子过，似乎还是不够，离三国鼎立还得不少多年。

　　他一拍手，道：“免税，免三十年的。告诉分到地的各族百姓，分到地后，我扶角军发给文书凭证，三十年内他们可以不用交税，如果谁敢收他们的税，就让他们去扶角堡找我，或者得知我在哪里，就去找我，由我给他们作主！”

　　众将领听了，无不惊讶，打土豪这个容易，现在高奴县哪还有土豪了，分田地也容易，现在遍地都是无主的田地，可免税三十年，你能做三十年的并州刺史么？并州很难三十年内都姓李啊，除非是……你真的让并州姓了李！


第一百八十二章 一颗红心向扶角

　　大堂里的扶角军，好一阵沉默，谁也没有吱声，毕竟免税免到三十年后，这个决定有点太大了，要是奖赏给有战功的士兵，这个好歹还能说得过去，再说有战功的士兵也不多，还是能给得起的，可要是大规模的免税，这个就得有朝廷的特许了，否则是很难行得通的。

　　袁绍嘴巴张了张，有心提醒一下李勤，可话到嘴边，他又咽了回去，没敢真的说出来，现在他开始沉默是金了。张芹低头想着，区区一个高奴县，免税就免税好了，反正捞钱的地方多的是，也不再乎这点，甚至这事都不用让皇帝知道，只要张让一点头就成，何进不给添乱子，那就啥事没有，但这个人情要卖，也一定得是十常侍卖给李勤，不能让何进出手。

　　他看了眼袁绍，见袁绍不吱声，张芹便咳嗽了声，道：“李郎，你说的事情，兹事体大，不过咱家是绝对支持你的，这件事就由咱家来办吧，由咱家写信给中常侍，请中常侍给你作主，一定能成。”

　　张芹的话说得挺有担当，一副有我在，什么事情都好办，我是绝对挺你的表情，他认为李勤一定会很感激他的，非得一连声的相谢不可。

　　谁知，李勤却摇头道：“这个，倒是不必惊动京里了，毕竟是造反的羌人，他们竟然比我汉家百姓交的税还要少，还有田地可分，那岂不等于是在告诉别的百姓，只要是造反，就能有好日子过么！这是万万不行的，所以还是不要上报朝廷吧，免得天下人都知道了，有样学样。”

　　张芹呃了一声，道：“不见得吧，不光是羌氐胡人，就算是我汉家百姓来了高奴县，不也是一样的么，咱家看这里不出几年的光景，就得繁华起来，如此政绩……”

　　说到这里，他忽然想到，凡事有一利，便会有一弊，虽然政绩可佳，但如果别的地方的百姓有样学样，万一乱了起来，寻找源头，找到李勤也就罢了，要是找到张让等十常侍的头上，那替罪羊非得成他张芹不可，不能为了政绩，就忘了掉脑袋的过失啊，何况政绩又算不到他的脑袋上。

　　张芹立即改了口风，道：“那也行啊，李郎你怎么说，咱们就怎么办，咱家都听你的。”

　　李勤又道：“高奴县这里以后不分哪族，都要一视同仁，不可区别对待。关键是如果我不在这里，比如带兵去打仗，或是换了地方官，非要收他们的税怎么办？那就只能去找我了，不管那时我当什么官，任什么职，只要是百姓来找我，我就一定给他们作主，这话今天我就撂到这儿了，你们出去和百姓说时，也就这么说吧！”

　　将领们一起点头，人人都说李郎最仗义，这回都仗义到并州了。

　　贾诩却心想：“这事不上报朝廷，那就等于是暗中来做的，可又岂能真的暗中？各地百姓们还是会都知道的，而且口口相传，阿勤的名头必会更加响亮。现在看大汉的情形，乱相已现，凉并两州其实已经乱了，要是我们能把这两州稳下来，又打出了名头，那么中原要是一乱，那阿勤很有可能去平叛，又有威名，又有军队，那进入洛阳也不是不可能的，看看那李文侯……哎呀，这种事情，想都不敢想啊……为啥不敢想，想想能咋地，又不和别人说！”

　　李勤道：“我要在高奴县进行的这个计划，我想好名字了，就叫一颗红心向扶角，我扶角军就是各族穷苦百姓的子弟兵，因为我们的士兵就是从这些穷苦百姓当中选取的，所以咱们要告诉百姓们，有事找扶角军，准没错！”

　　扶角军的众将领一起拍手，叫道：“对，一颗红心向扶角，咱们扶角军就是老百姓的子弟兵！”

　　张芹跟着叫道：“扶角军可是咱们宫里人的军队，大家得牢记这点！”他时时刻刻都要提醒别人，他们宫里的人很重要。

　　袁绍感觉李勤的行为，很有拥兵自重的先兆，要是这么下去，李勤很快就要成为大军阀了，当然现在他就已经是了，而且自己也在学着当个和李勤一样的军阀。

　　我要不要上报朝廷呢，让何进去参李勤一下？袁绍心想。可想了一想，他又觉得不应该上报，莫说何进会不会真的去参李勤，能不能参得倒，单说现在大汉的局势已然不稳，以后的事情还都不知道呢，自己何必当这个恶人呢！再说，看看李勤这个方法行不行，如果行的话，他也可以照着学啊，现在的大汉已然日薄西山，连李文侯这种货色都能过把皇帝瘾，那别人为什么不行？

　　李文侯当了大赵皇帝这件事，虽然没有多久，地盘也小得可怜，可却让很多人的心思都活了起来，不仅贾诩暗中要想想，连袁绍都开始想起来了，当然他们都只是在心里想，不会说出来的。

　　李勤道：“大致上就这样，咱们不要耽搁时间了，写告示，把消息传出去吧，还有军粮方面……去催宋枭，他堂堂并州刺史，只要一天在任，他就得管咱们饭吃，咱们可是帮了他大忙的！”

　　将领们哈哈大笑，都说那是自然，不过看宋枭的样子，估计他也当不了多久的刺史了，屁股该挪梛位置了。

　　贾诩立即起草了份告示，把扶角军好一通吹，又写了分田地和免税的事，让人贴出去，而后将领们一拥而出，他们都打着小算盘，想挑些精壮的新兵，兵一多，他们的官就能大呀，这是自己给自己升官的最佳途径了。

　　待将领们都出去，李勤这才对袁绍道：“张中官，袁兄，现在这个什么大赵国，已经被灭了，连李文侯都被咱们抓住了，这都是在张中常侍和何侍中相隔千里的运筹帷幄之下，我们才取得的胜利，我大汉并州才得以太平的。”

　　他先说了几句官场话，张芹和袁绍立即点头，听着李勤下面要接着说什么。

　　李勤道：“如此一场大功劳，朝廷必有重赏，我看不如就由袁兄把李文侯和他的手下押送回京，向陛下献俘，二位意下如何？”

　　张芹立即道：“那是最好，不过在上报朝廷时，奏章上是不是要写这次作战功劳谁最大啊？”他的意思很明显，献俘的风头由袁绍去出了，可别的功劳怎么着也得分他一点吧！

　　袁绍则心想：“来了，来了。果然是要赶我走了，用献俘这个大由头赶我走，我还真没法再不走了。”好歹是出风头的事情，他点头道：“全听李郎的安排，你说如何，愚兄便如何！”

　　李勤笑了笑，道：“要说这次远征的计划嘛，当然是张中官做的策划，是在张中官的指导之下，我们制定出如此完美的计划，一击致胜，灭掉了李文侯。”

　　张芹大喜，他就知道李勤够意思，有了功劳从不独吞，现在给的这么干脆，他都有点儿不好意思了。

　　李勤又道：“致于说到生擒李文侯，这个功劳就是袁兄的了，是由你带领一支奇兵，带领赵正追赶李文侯，终于在下马河里，把李文侯给生擒了，这和由你进京献俘正好相符，袁兄可还满意？”

　　袁绍哪可能说不满意，这次出征，他是半点功劳都没有的，可却平白捞了巨大的好处，一下子就成为了洛阳城里的新贵，他要是还不满意，那不是脑袋里面进水了么。袁绍忙道：“李郎，你最仗义，愚兄感激不尽！”

　　忽然间，他有了一种感觉，这个李勤虽然跋扈，手下尽是骄兵悍将，蛮横无礼，可是从个人角度来讲，李勤为人处世还真的比一般人强，有好处一定要分给别人，就算放眼整个洛阳官场，都极少有人能做到。

　　袁绍心想：“这个人很值得一交，至少他不会出卖盟友，以后要是真的有了什么大事，我和他结盟，要远比和别人要强！”

　　李勤见他两人都满意，便道：“那么，我在高奴县的有些事情，可能做得尺寸有些大了，两位还要替我多多担待些啊，咱们是自己人，不说两家话，我除了两位之外，也真的再没有人可以依靠了！”

　　这话说的，真叫动听，变成了他依靠张芹和袁绍了，搞得两人脸差点一起红了，他俩有啥值得人家李勤依靠的啊，他们的长处不过是背后有人罢了，一个代表十常侍，一个代表何进而已，就算李勤要依靠，也是依靠这两个集团。

　　三个人又说了些具体的事宜，把方方面面敲定，他们便出去看安抚百姓了。

　　此后几天，高奴县大批的难民涌来，对于穷苦百姓来讲，谁能让他们过上安稳日子，谁就是好人，他们的要求很低，仅此而已，李勤能让他们实现这个愿望，他们自然就愿意跟着李勤，从化敌为友的速度上来讲，他们要比当官的快得多，什么台阶都不用下，只要对他们许个承诺，他们就会跟过来的。

　　木笼囚车打造好了，由袁绍带着他的手下，押送李文侯和一众羌兵将领回京，而张芹则亲自跑到去了并州治所，去斥责宋枭，问他为什么还不把粮食送去，是不是和李文侯有一腿，所以为难李勤啊？他要写信给京中，向皇帝告宋枭一状！

　　欲加之罪，何患无辞。一顶大帽子扣过去，把宋枭吓得屁滚尿流，几万石的粮食，直接就给送来了，半点都不敢拖延。

　　宦官有时候还是很好使地！


第一百八十三章 董卓

　　袁绍回京了，张芹去骂宋枭，李勤则留在高奴县，这里的事情太多，他不得不全力应对。

　　分田地和免税的事情，虽然只限于在高奴县，可老百姓传消息是最快的，只不过数日的功夫，小半个并州的人都知道了，而且消息还在不停地扩散，大有往其它州郡漫延的趋势。

　　不光是羌氐的各族胡人往高奴县涌来，就连有些穷苦的汉家百姓听了，也都往这里赶来，至于那些在家乡有田产的百姓，让他们背井离乡去高奴县混块田地，那是不太容易的，可是听了免税的消息，他们也不免心动，甚至有人开始埋怨起本地的地方官来。

　　百姓怪地方官为什么不能象李勤那样，啥事都为老百姓着想，现在的税多重啊，都收到十年后的了，不少上了年纪的百姓更感到吃亏，他们能不能再活十年，都不一定呢，可税先交到了，这叫啥事！

　　能有这种抱怨的，自然都是不去高奴县的，而不去高奴县的，自然又都是有家底的，他们要是抱怨起来，地方官怎么受得了？可并州所有的地方官却只能硬着头皮听着，谁也不敢上报，谁也不敢说李勤半个不字。他们都清楚得很，看李勤这么个折腾法，他是对并州的刺史位置有想法，宋枭极有可能被挤走，面对极有可能成为他们大上司的李勤，他们哪敢抱怨，是嫌命长啊，还是嫌官做得时间长啊？

　　高奴县，李勤累得每天只能睡两个时辰，而扶角军更是全军出动，玩了命地去安抚百姓，去分田产，贾诩带着临时招来的一批文官，反正只要会写字，在扶角军里就能混上个小官当当，谁让扶角军缺官缺得严重呢，寒门的文人们算是捡着便宜了，终于能进入仕途了，每天写凭证发田契，人人都忙得不可开交。

　　在这种情况下，招新兵太容易了，而且是挑着来，只挑最精壮的，一般体格的还不要呢，不过十数日功夫，便招了上万的新兵，其中以羌氐族人为多，都是打散编制的，由老兵带新兵。当然扶角军是凑不齐给新兵的装备的，只能等回凉州再说。

　　宋枭支援的粮食到了，李勤总算是松了口气，有了粮食，一切就都好办了，他也不用成天去安抚了，什么安抚的话，也不如一碗粥好使。

　　这日，张芹回来了，而就在同一天，洛阳的使信也到了，信使带来三件事，一件是李勤打败李文侯有功，扶角堡由乡升县，而李勤的侯位升了一级，变成了扶角县侯，这可是高爵了；第二件事是宋枭暂代并州刺史一职，而由李勤升任并州刺史；第三件事，是第二件的补充说明，为什么要让宋枭暂代刺史，而李勤不能马上去治所呢，因为凉州那里出乱子了，李勤必须马上回凉州，去抵挡再次南下的匈奴王刘九。

　　事情一件接着一件，就没有个消停的时候。李勤见过信使之后，只好紧急召开军事会议，把将领们招集到一块，商讨应对之法。

　　李勤先把京中的消息告诉大家，将领们自然是一通恭喜，而后便都静了下来，李勤加官进爵是好事，可是现在他们的老家要被刘九给抄了，这可就大大地不妙了，人人都是上火着急。

　　李勤道：“虽说朝中有人好做官，有啥事咱们都能先一步知道，可消息是从京里传过来的，时间上也必耽误了不少，咱们竟然不知道，这可是斥候的过错了。乌蛋子，对于此事，你有何辩解？”

　　乌蛋子听到李勤点名，脑袋嗡地一下子，他被命令去抓边章，可却没有抓到，边章跑去了中原，好象去找什么太平道了，没让他给抓住，这本来就是相当上火的一件事，可现在又出现了更让人上火的事，而他做为斥候首领，竟然是听李勤说老家有事，他才知道的，这么大的过失，他可是担当不起！

　　乌蛋子离了座位，趴在地上，他道：“回李郎的话，末将因这些日把精力都放到了抓边章的事情上……不不，末将无话辩解，无话可说，一切皆任李郎处置。”

　　李勤哼了声，这些日子忙，他也忽略了凉州方面的事，而且也想不到老家竟然有被抄的危险，他自己都是如此，何况手下，所以也没法太责怪乌蛋子。

　　李勤道：“京中都得到消息了，又传给我们，想必这时候草原上的刘九，已经南下了，说不定都打进北地郡了，咱们扶角堡都被围了。”

　　说到这里，他有点说不下去了，家中父母都在扶角堡，要是刘九真把他的老家给抄了，那他非得和刘九拼命不可，仗要是打起来，不死不休，就算是让他追到草原上去，咬咬牙，他也带兵去了。

　　扶角将领们听了，人人都是又拍大腿，又叹气，他们的家人都在扶角堡，要是那里出了事，可真是没法活了。

　　贾诩的情绪还算是稳定，他道：“扶角堡不见得被围，如果家里面出了事，早就有人来报信了，哪可能拖这么久，要是我所料不错，那么就是刘九还没有集结起大军，他还没有正式南下呢！”

　　张芹也有点紧张，他道：“对啊，刘九去年被李郎打败，今年估计还没有缓过劲来呢，而且匈奴人向来住得分散，要想集结起来，恐怕会需要很多时间，现在可能还没有进入北地郡呢，就算是进入了也没关系，别的县也会派援兵的，还有那魏元丕也得派兵啊，所以李郎你也不用太着急。”

　　想了片刻，李勤忽道：“明白了，刘九本来是不会南下的，他的匈奴人也是要休养的，不可能新败之后，这么快就再来劫扰，他一定是看我们来打李文侯，所以想捡个便宜，这才来的。”

　　贾诩也道：“正是。不过，我估计有可能是李文侯在看咱们来了之后，给刘九送了个信，求刘九南下凉州的。这样一来可以解他的大赵之危，二来也可以让刘九报仇，一举两得，刘九这才会南下的，只不过李文侯没有想到他败得那么快，而刘九也没有想到。”

　　李勤道：“刘九会不会还犹豫了些时候，所以才出兵晚了的？”

　　贾诩和众将领忙都点头，认为这是极有可能的，而张芹见大家都点头，他连忙也点了点头，表示赞同。

　　李勤道：“原因是什么，现在就算分析得再透彻，也是白分析，该来的还是得来，咱们现在必须马上回师，最好趁刘九没有进入富平县之前，先把他拦住，以避免我扶角堡遭受兵灾。”

　　沈乙叫道：“对对对，咱们赶紧回去吧，可别在这儿耽误时间了！”他在出征之前，终于向乔女去提亲了，而乔女也答应了，回去之后他们就要成亲，幸福的生活正在向他招手呢，他能不急么！

　　李勤办事向来利索，他立即下令各军整队，派典韦和乌蛋子做先锋，乌蛋子是第一路，典韦是第二路，带领精兵先去救援，去拦截刘九的匈奴兵，而他自己则带着大军，随后跟来。

　　高奴县这里扶角军是顾不上了，李勤拜托张芹代为打理，只要先稳住形势就好，别的等他打败了刘九再说。张芹虽然总以英雄和大丈夫自居，其实他一点都不大丈夫，听到刘九带兵南下，他本就很害怕了，刘九可不是李文侯，而李勤实际上也没有真正的打败过刘九，只是当初用计逼走了刘九而已，所以当张芹听到李勤让他留在高奴县时，他差点感动的哭了。

　　张芹道：“李郎回扶角堡便是，高奴县这里就交给咱家了，等咱家把事情都处理好了，就会立即去支援你的。”

　　要回师就得赶紧走，一天都不能耽搁。扶角军两路先锋，一队中午启程，一队晚上出兵，而李勤在第二天就带领大军，赶回扶角堡。

　　大军很快又到了两界山，正要过山，前面却有人来报，说老家扶角堡派信使来了。

　　李勤一听，赶紧让信使来见，终于有消息了，都快把他给急死了。那信使见了李勤，下马便叫道：“李郎，你可算是回来了，刘九的大军已经进入北地郡了，别的县城都不去打，直奔咱们扶角堡去的，估计这几天已经围堡了！”

　　李勤差点从马上掉下去，问道：“援军呢？有哪路援军来救，魏刺史可派了兵来？”

　　信使道：“魏刺史的大军已经到了，不过只有五千人马，这支兵马进了富平县，打算和咱们的扶角堡成犄角之势，分散匈奴兵的兵力。还有，刘副堡主就近向西域求救了，带了重宝去求西域的戊己校尉，请他出兵援助。”

　　李勤忙道：“那戊己校尉带了多少兵出来救援？”

　　这信使脸色一黯，道：“他没有派兵出来，说是怕刘九带兵转向，去攻打西域，他要留着兵马守着，所以不能前来支援，可是重宝礼物却收下了，并没有退还！”

　　李勤脸上肌肉跳动，他道：“以前倒是没有留意过西域的事情，那个戊己校尉是谁，这般的不是东西，他就不怕我找他秋后算帐么，收了钱还敢不办事，混蛋之极！”老家快要被抄了，他再也没法好脾气了。

　　信使道：“那个戊己校尉名叫董卓！”


第一百八十四章 扶角堡被围

　　李勤微微一怔，道：“谁，叫什么名字？”

　　他一直忙着凉州的事情，很少关注西域，而来了并州之后，更加没想过自己能和西域扯上什么关系，和那里的官僚也没有打过什么交道，今天忽然听信使说出董卓二字，自然要小小地怔一下。他见过的三国名人多了，听到董卓的名头已经不能给他什么震撼，可这个董卓不肯发兵救扶角堡，就让他很有些恼火了。

　　信使道：“是新上任的戊己校尉，以前是干什么的咱们从来没听说过，这是头一回打交道。这人名叫董卓，表字叫做仲颖，据说他有勇有谋，而且很会为人处世，极能巴结上官，所以才升任的戊己校尉！”

　　李勤奇道：“既然他会为人处世，怎地不来交好我，他难道不知扶角堡有难时，他要是来相助，我必会永感大恩，以后定会报答么？”

　　信使摇头道：“这个，就不清楚了，谁知道他是怎么想的。”

　　贾诩从后面上来，问道：“是家里来人了吗？怎么样，战况如何，那刘九到堡子了吗？”

　　李勤把事情和他说了，贾诩惊讶地道：“董卓？这个人我知道啊，在扶角堡时，我也曾留意过周边地区的武将，是听过董卓这个人的。”

　　李勤道：“我以前以为他在并州呢……嗯，我也听过这个人，可却从不曾放在心上过。他是怎么当上的戊己校尉？他的治所应该离咱们很近吧？”

　　贾诩道：“算是较近的，只不过咱们和西域少有来往，他又不是什么出名的武将，谁会把他放在心上呢！”

　　李勤忽地怒道：“我扶角堡有难，他离得最近，可竟然敢不来救，这仇结大了，待我击败刘九之后，找个借口，第一个就要征讨他，你去给我找那个借口。”

　　贾诩嘿了声，道：“这个容易，只要咱们扮成是强盗，进入西域，在他的地盘上先闹一闹，把他引出来，然后围歼之，那是容易得很。不过他不来救，是因为他和何进的关系密切，深得何进的欢心，而咱们却是十常侍支持的人，他不来救正常，来救才是不正常呢，再说他的兵马也不多，区区一个戊己校尉，比你这护羌校尉可差得远了，估计他连三千兵马都没有，咱们要是打他，就象玩一样，你派任何一个将军去，都能把他的脑袋给拧下来。”

　　李勤嗯了声，这时候的董卓还没占有凉州，更加没有去并州，也没当上河东太守，估计正在走门路，寻求上进呢，象他那种人，为了拍何进的马屁，啥事干不出来，不来支援自己，岂不是正常之事！

　　贾诩道：“西域离着洛阳太远，要我猜想他还不知道何进认了你当亲戚呢，如果知道了，他就会认为你在十常侍和何进之间，都能游刃有余，前途无量，就算他有三百人，也会跑来支援的，只是不会直接去打刘九，只能骚扰一下匈奴兵罢了，可那也是人情啊！”

　　李勤一甩马鞭，道：“反正这仇算是结下了，我早晚要取他项上人头，绝不轻饶，让他洗干净脖子等着挨砍吧！”

　　贾诩唉了声，道：“这些都是后话了，等打败刘九后再说不迟，咱们还是赶紧往回走吧，莫要咱们回了富平，见到的却是扶角堡成了废墟……呸呸呸，我怎么说此不吉利的话！”

　　贾诩的家人也在扶角堡，和李勤一样，要是扶角堡失守，他也成了无家可归之人了，报仇什么的话用不着说，家人没有危险才是真格的。

　　李勤冲着正在疾驰中的扶角兵叫道：“加速行军，弟兄们，关键时刻到了，咱们得拼命了，要是这次还不拼命，以后就没机会拼命了！”

　　经过他身边的扶角兵大声答应，人人都是焦急无比，老家遇险，每个士兵的心思都是一样的，恨不得马上回到家，看亲人无事才好。

　　过了两界山便是凉州地界，一进入凉州，消息就多了起来，不但有扶角兵来往报告最新的战况，而且魏元丕的汉兵也在给李勤送消息。这次刘九南下，正是凉州空虚之时，凉州精兵在镇压北宫伯玉和李文侯时，就遭受了损失，而战事过后，又被李勤整编，现在刺史魏元丕能用的军队，除了陇县的常备军外，只有各郡的郡兵了，可各郡对于支援李勤，实在是心有余而力不足。

　　李勤能怪董卓不派兵，可却不能怪各地的郡守，郡守们要是能来救他，岂有不来之理，李勤可是护羌校尉，本地最高的军事长官，他们不来救李勤，别说官能不能当得长久，就算当得长久，可以后要是他们有难，李勤只要去救得稍微晚上一小步，那他们的脑袋就得离开脖子了，金城郡那几个被北宫伯玉杀死的县令就是榜样，当时可就不是冷徵救的稍微晚了一点么，当时冷徵还不是故意的呢，后果就那么严重了。

　　李勤带领扶角军一路狂奔，等进入北地郡时，前方有扶角兵来报，说是刘九的大军到扶角堡了，这次来了三万匈奴骑兵，由刘九亲自带领，已经切断了富平县和扶角堡之间的联系，县城和扶角堡之间的村落已被烧个干净，而扶角村也未能幸免遇难，已成焦土一片。

　　得知了这个消息，李勤脑袋嗡嗡作响，他连声问着将士们的家眷如何，有没有被匈奴兵掳走？所幸报信的扶角兵回答没有人被掳走，因为刘九在行军途中所费时间较长，没有对扶角堡突袭，所以将士们的家眷事先就进了城堡，在堡外倒是没有受到损失，可今年的粮食是甭指望了，刚种下的青苗，被匈奴兵的战马吃了个干净。

　　这时候哪还能想什么粮食不粮食的，只要人没事就成！

　　李勤一听家眷无事，这才稍稍地放了点心，他催促军队行军，又给前面的乌蛋子和典韦送信，让他们一到扶角堡，立即就要开始作战，以减轻匈奴兵对城堡的攻击压力。

　　半路上，各地的援军陆续开到，虽然各郡派不出太多的援军来，可是几百人的军队却还是能派出来的，尤其是到了离富平一日之地时，廉县的张奣带兵到了，廉县不过才有四百战兵，又离富平最近，实际上廉县是除了富平之外最危险的地方，可张奣却仍带了二百士兵出来，而且还押了一千石的粮食，还有五百民夫赶来支援，这绝对算得上是够意思了，当初李勤救了他们，他们现在来回报了，这是让李勤最感动的事。

　　还没到扶角堡，乌蛋子便派人送来了战报，这是他在和刘九开战前送来的最后战报，信一送出，他便带着斥候军，以敢死队的方式，向刘九的王帐进行了冲锋。又过了不到一个时辰，典韦也送来了战报，他也是在进行冲锋前，派人送来的消息，前面的乌蛋子冲匈奴兵大营后，放火烧了几百座帐篷，但却没有打到刘九的王帐前，只能带兵直透大营，向西面走了，现在还不知斥候军的损失，典韦是进行的第二波敢死冲锋！

　　李勤下令让扶角军整队，此时他们离最外围的匈奴兵不过五十里了，这段距离平常看起来不近，可是如果骑兵交战，这只能是两军冲锋的距离，他们要去打匈奴兵，可匈奴兵也同样会出击，来攻击他们的！

　　不到小半个时辰，扶角军已然整队结束，新兵由于装备不齐，又是新编，不能带着上阵，以免新兵溃败，带乱了老扶角军。李勤让新兵和各地的郡兵待在一起，做为预备队，最后时刻使用，而他则带着最精锐的六千老扶角军，全军向前慢慢奔驰，等着刘九派兵来攻。

　　老扶角军行进不过二十里，前面派出的斥候便开始收拢，报告李勤说是匈奴兵出来了，又过了片刻，大队的匈奴空袋子精锐，出现在视野之内，这些空袋子都是以百人队为单位的，他们尽可能的靠近扶角兵，呼喝叫骂，还放箭骚扰，很明显，他们是在为匈奴兵的集结做掩护，过不了多一会儿，大队的匈奴兵就要成建制地出现了。

　　李勤站到了高处，望向扶角堡方向，虽看不清具体什么，可却能看得见那边没有黑烟，而且锋火台全部健在，一个都没有被摧毁，这说明扶角堡外围没有失守，这可是大幸之事，烽火台没失守，就说明扶角堡也没有被攻破，甚至匈奴兵连爬城都没有成功过，他总算是及时赶回来了！

　　过不多时，大队的匈奴兵出现了，军中大纛竖起，正是刘九的大纛，刘九亲自来战了！

　　李勤下了高处，奔到了扶角军的阵前，纵马小跑，他在阵前叫道：“弟兄们，咱们狂奔回堡，现在家园就在眼前，可家里面却多出来三万匈奴兵，这是咱们无论如何不能忍受的。你们说，匈奴兵是来干什么的？”

　　要换了别人的军队，听到主将这么问，非得回答是来抢自己的。可是扶角军与众不同，士兵们齐声回答：“匈奴兵是来送死的！”

　　李勤叫道：“对，他们是来送死的。咱们长途回援，已成疲军，可对方却养精蓄锐，以有备战我无备，咱们却没法再做准备了，这是场我军处于下风的遭遇战，你们怕不怕？”

　　别人军队肯定会喊不怕，这样才够气势，可是扶角兵却大喊：“怕，当然怕，怕咱们太累了，不能把他们全杀光！”

　　“说对了，就怕咱们不能将他们全杀光！”李勤刷地抽出大刀，叫道：“弟兄们把所有的力气都使出来，把他们全杀光，全杀光！”


第一百八十五章 刘九的痛苦

　　扶角军跟着李勤放声呼喝，似乎要把连日来赶路的辛苦，和这些日子对家人的担心，在这一时刻全都发泄出来一样，等一会儿开始战斗，他们就不能再喊了！

　　高呼之后，李勤把手一挥，扶角军全体下马，士兵们把战马往后赶去，由后面的辅兵去照顾，他们则慢慢向前移动，在离匈奴兵一里之远的地方列阵，准备战斗。

　　前面，刘九夹在大军中间，他身后就是自己的大纛，草原上属于九帐部的勇士，只要望见这杆大纛，就要聚集过来，这是他大王身份的象征。

　　虽然是大王，仅次于匈奴单于的存在，可面对扶角军，刘九也必须得打起十二分的精神，不敢有丝毫的大意之处。刘九在马上站起了身，往扶角军那边看去，他问道：“李勤到底带了多少人？空袋子怎么到现在都探不出个准信儿？”

　　有匈奴兵答道：“咱们的人过不去，扶角军的斥候见着咱们的空袋子就放箭，只能是他们过来了，咱们才能看到，没法探到扶角军的全貌。”

　　刘九心中极是惊骇，他又道：“确定这是扶角军吗？是不是搞错了？这应该是从洛阳派来的军队吧？”

　　上次他来北地郡，与扶角军大战，那时候扶角军才几百人，而且时间才隔了多久，刘九是万万想不到，扶角军扩充得这么快，这次他再来战，对面的扶角军竟然是论千的，而且是好几千，仅仅刚才两支冲他王帐的扶角先锋就都有上千的士兵，而且战斗力强悍，一战即知是受过训练的正规军，绝非辅兵。

　　在刘九的认知当中，一个匈奴兵要想成为可以上阵交战的勇士，那是要从小就开始培养的，至少需要十年的功夫，虽然匈奴兵没有什么正规的军事操演，可每年诸如赛马大会这类的娱乐庆典，也是选拔勇士的手段之一。对于他来讲，短短的连一年时间都不到，扶角军就扩充了十倍以上，这实在是难以想象的。

　　他旁边的将领听他有疑问，忙亲自去前面察看，片刻即回，他道：“大王，看战旗确都是扶角军的，他们的战旗向来是最可笑的，都是小孩子乱画的那种，别家军队肯定不会用的，所以好认得很。”

　　刘九皱起眉头，他并非鲁莽之人，从草原上来之前，自然要对扶角堡做一番调查，虽然做不到深入调查，可是大概的情况，还是能查出来的。当时那些派出去的空袋子，回去后就和刘九说过，扶角军大规模的扩军，不但各族百姓都有，而且还有不少以前的护羌兵。如果用来形容现在的扶角军，那就完全可以用羊杂汤来形容，什么人都有，士兵的战斗力也参差不齐，只不过是人比以前多了些而已。

　　刘九听了回报后，犹豫了好些日子，扶角军扩军这个他是明白的，换谁有了那么好的条件都是要扩军的，可扩军之初的日子是难熬的，各种事宜多到数不清，所以一支军队的战斗力是否会增加，并不是在扩军之初的几个月内，至少也得过一年两年的，尤其是越强的军队，这个时间就会越长。打仗厉不厉害，不是看这支军队的人有多少，废物再多，也禁不住一次冲击。

　　当初北宫伯玉造反时，刘九就知道他成不了气候，一听那么多的人，他就知道肯定得被官军镇压下去，兵贵在精而不在多。北宫伯玉和李文侯造反，都是十几二十多万的人，可占据的地盘北宫伯玉连一个郡都没有，而李文侯更差劲，虽然声势弄得极大，半个并州都给搅动起来了，可真正据有的地盘，才一个县而已。可刘九就不一样了，他只带着三万人南下，但这三万人别说打下凉州，就算是打到司州，威逼洛阳都是有可能的，这就是兵精不精的区别了，当然前提时他必须要首先干掉李勤，否则有李勤这个拦路虎在，他就休想去中原享受一把。

　　刘九犹豫了好些天，最后感觉自己还是有把握干掉李勤的，就算李勤再怎么扩军，扶角军的战斗力也不会得到多大的提升，这才出兵凉州，可时间上却耽搁了挺长时间，等他带兵南下时，却又听说李文侯吃了败仗，已经被李勤给镇压了。

　　这下子刘九可乐了，李文侯吃败仗没关系，死不死他才不在乎呢，从头到尾他就没想过要去支援一下，但这却等于是告诉他，李勤这仗损失也不小，不但兵力上受到了损失，而且再强的兵也要成为疲军，如果他这时要把扶角堡给围了，把李勤的军队象是溜驴似地给溜回来，那他就一定能把李勤给咔嚓了，所以他这才带领匈奴大军穿越边境，哪个县城都不攻，直接就扑到扶角堡外，把城堡给围了，他没打算立即就攻下扶角堡来，而是等着把李勤给溜回来。

　　可到了扶角堡后，刘九却大吃一惊，这个扶角堡竟然比哪个县城都大，由数个小堡组成，占地极广，而且周围还有十数个烽火台，烽火台修得又高又结实，墙壁竟然有三丈多厚，还真没白叫了台这个名字，而且整个锋火台竟是没有门的，士兵进出都是爬梯子，就算是匈奴兵用攻城车去撞墙……那得是啥车，啥车能撞开这么厚的墙啊！

　　刘九简直难以相信，以攻击力闻名凉州的扶角军，竟然把他们自己的城堡修得象个乌龟壳，而且是天下最厚的乌龟壳，除了靠人命爬进去夺取烽火台外，就剩下挖地道进去了，可烽火台的周围是一圈的深沟，就是为了防止敌人挖地道的，没等挖进墙里去呢，地道就得露天！

　　差点被自己的空袋子气疯，刘九怒斥手下，为什么事先不把外围烽火台的情况说清楚，这种样式的烽火台，如何能攻得下来，而这些烽火台之间的距离，正好是两箭之地，把扶角堡不临河的两个方向，堵了个严严实实，要么先攻下这些烽火台，要么就从河那边进攻，而河那边还有烽火台，距离也是算好的，整个扶角堡修得就如铁桶一般，匈奴兵想从哪个方向进攻，都得死上无数的人。

　　空袋子们却很委屈，他们报告刘九时，是刘九自己不信的，他不相信会有哪个堡主，会把小小的堡子修成这个样子的，那还是比县城要小一级的堡垒么？比兵营都更兵营，现在刘九看了实际情况，却不记得当初他们说的话了，还要反过来责怪。

　　刘九硬着头皮下令进攻扶角堡，匈奴兵没法直接去攻城堡，只能一个一个地在外拔钉子，去挨个地打烽火台。本来还以为能打下一个，找找经验，然后进攻的速度就可以加快呢。谁知，从刘九到了扶角堡那天起，一直到李勤回来，他竟然连一个烽火台都没打下来，可匈奴兵却死了七八百人，面对如此坚堡，却是无从下手，匈奴兵怎么也爬不上去，最后竟还产生了怠战情绪，进攻时开始磨蹭，不肯拼命爬墙了。

　　要是放在以前，面对这种堡垒，刘九是不可能进攻的，绕过去就成了，可这次他却无论如何得打下来，要不然士气大泄，以后就再也没法和扶角军对敌了。可他就说什么也打不下来，别说打扶角堡了，就连外围他都打不进去。

　　事实上这种遇到坚城而无法攻破的情况，在汉末三国时代很常见，甚至数十年后，诸葛亮都遇上过这种问题，他也没办法解决，只能粮尽而退，刘九再厉害也不如诸葛亮，而且他遇到的坚城比诸葛亮遇到的还要坚固，他又没有扶角炮，如何能攻得进去烽火台，当他是神仙吗？

　　刘九着急上火，极端的愤怒之下，他纵兵在富平县大掠，可由于匈奴兵不是突袭而来，附近百姓早就做好了准备，他啥也没抢着，只能放火烧房子，烧庄稼，仅能用此来发泄心中怒火了。

　　好不容易等到李勤带兵回来了，可第一路先锋就给了刘九一个下马威，扶角兵冲入他的大营，虽然没有打到他的王帐，可却烧了好几百座帐篷，而第二路更猛，领兵的大将见冲不到他的王帐，直接转向去烧匈奴兵的粮草了，匈奴兵的粮草基本就是羊群，扶角军没杀几百匈奴兵，可却祸害了好几千只羊，这比杀人还要严重！

　　刘九明知李勤来了，可为啥过了这么半天才领兵出来，他指挥匈奴兵去抓羊了，要是羊群没了，大军吃什么呀，周围的庄稼地被他烧光了呀！

　　眼望着扶角军，当真是仇人见面，分外眼红，刘九对着自己的士兵叫道：“李勤仓促回军，而且又都是新兵，咱们一定能将他们全都杀光。儿郎们打起精神，只要把扶角军打败，整个凉州就是咱们的了，那时你们要什么就有什么。这次本王许给你们整个凉州的子女财帛，本王一概不取，全都赏给你们，所见之物，谁拿到，就是谁的！”

　　匈奴兵毕竟人多势众，又在扶角堡外憋了这么长时间，早就一肚子的怒气了，他们又没有被扶角军真正的打败过，自然不会害怕，听大王许下好处，人人大呼，他们也不整队，对准扶角军的阵地，策马冲锋，要一鼓作气，直接就把李勤送去阴曹地府！


第一百八十六章 铜缸对铁瓮

　　扶角军提前做的战斗准备，全军已然列好了队阵，一个巨大的，四四方方的空心阵，就等着匈奴兵攻来！

　　李勤退入阵中，亲自拿起弓箭，他回头叫过一名斥候，道：“去，告诉后面的弟兄们，让他们把马速提起来，去后面的匈奴兵营转一圈，不用真的开战，只要围着大营转就成了，等刘九回兵救营时，他们就往县城那边撤退，做出要去解围的样子，但也不用攻打，转个圈子，再往回奔就是了，圈子绕得大一点，尽量向北！”

　　斥候答应一声，上了战马出阵去告诉后面的新兵了。

　　李勤叫道：“全体都有，从现在开始，保持安静，一直到战斗结束。战斗结束后，不许追击，再听命令！”

　　扶角兵立即安静下来，全军进入了战斗前的静默时刻，要是袁绍在此，他就又能学到一招了，而且是很重要的一招，可惜他没有在这里。

　　李勤又叫道：“弓箭准备！”

　　扶角兵放下长枪，取出弓箭，默默地看着冲杀过来的匈奴兵！

　　望着匈奴兵，李勤心中默默地计算着距离，等匈奴兵到了一箭之地，他叫道：“放！”

　　立时几千枝羽箭一起向着匈奴兵射了过去，奔在最前面的匈奴立时掉下马去，只一次箭雨，就射下了上百名的匈奴兵，而后箭雨一波接着一波，顷刻之间，几万枝羽箭便射了过去！

　　不过眨眨眼的功夫，前面战场上匈奴兵的尸体就躺倒了上千，这个损失实在是太大了，虽然并非是全都立即阵亡，可是战马被射中后，倒地压在了匈奴兵的腿上，而匈奴兵一旦坠地，那么就必死无疑了，会被后面的同伴踩成肉泥！

　　然而，不管扶角兵的箭雨有多么的强大，也不管匈奴兵的损失有多么的严重，两军将领们全都没有任何的反应，不管是李勤也好，刘九也罢，两个人甚至连眼皮都没有眨一眨，他们心中都明白，这只是大餐前的开胃小菜，大军团作战，要是连这点小损失都没有，那还打什么打，直接拍屁股该干嘛干嘛去了！

　　贾诩站在阵中，他看着李勤，却见李勤一箭未放，只是举着弓，他道：“阿勤，今天怕是有一场恶战，我们的箭雨是挡不住匈奴兵的。”

　　李勤嗯了声，他何尝不知，可是现在已经交战，又能如何？他今天和刘九对上，说白了是一场没有事先准备过的战斗，从本质上来将，是一场遭遇战，硬碰硬的开战是没有计谋好讲的，全凭实力。谁的士兵够强悍，谁就能赢，在绝对的实力面前，别的都是扯淡！

　　李勤道：“怕是我们要有千人以上的损失，而能给刘九带来的损失，也不会超过五千，第二场恶战要在天黑之后，如果有可能的话，我们把匈奴兵引入到锋火台的后面去，在哪里对他们进行全歼。”

　　贾诩摇头道：“不可能全歼的，刘九就算夜战战败，他也仍会剩下超过一万人，甚至更多，即使我们追击，他也不会被抓住，他可不是李文侯，而匈奴兵也不是刚刚放下羊鞭的牧民，他们都是善战之人，是真正的劲敌！”

　　李勤慢慢地放下了弓箭，面对刘九，能把他的匈奴兵击败就已经是大胜了，要想全歼，的的确确是不能想象的，就算是两军人数相当，而战场不在富平，可以放手玩命地祸害，那也一样只能击败，不能全歼，只能最大限度地给匈奴兵造成损失，让他们以后不敢再来，才能正确地形容这场战役的结果。当年汉武帝倾全国之力都没灭得了匈奴，就凭李勤一己之力，要想把草原上第一大部落给灭了，那是不现实的，至少在现阶段是不现实的。

　　贾诩道：“匈奴人向来欺软怕硬，如果咱们这次能把刘九打得奇痛无比，那多少年他都不会再来，而且别的匈奴部落见了，也不会再南下，至少不敢来有咱们扶角军的地方，所以咱们这次拼着自己受损，也要把刘九打痛，这样中原万一有事，咱们才能腾出手来，否则一旦离开凉州，就象这次似的，别人就来惦记咱们的老家，那咱们也受不了啊！”

　　李勤一咬牙，道：“现在关键就是看刘九会往哪里撤退，把他们往西域赶，这次就算是要追敌，也至少要追出上千里地去，一直追进西域，豁出去了，打到刘九再也不敢看见我！”

　　贾诩啊了声，道：“追上千里出去？那这可真是豁出去了，你不会是要趁机报复那个董卓吧？”

　　李勤哼道：“一箭双雕，有何不可，同朝为臣，我不好意思杀董卓，难不成刘九还不好意思么！”

　　“他才不会不好意思呢，怕只怕董卓不好意思跑到他跟前，让他杀！”贾诩道。

　　说话间，匈奴兵已然冲到了扶角兵阵前十几丈处，喝杀声和马蹄声震耳欲聋，扶角兵的箭雨到底没有挡住他们的冲锋！当然，这种大冲锋，要想用箭雨挡住，也不是太可能的，除非有更加密集的弹射兵器才行！

　　李勤叫道：“撤箭，举枪！”他的呼喊声已然传不到最前面扶角兵的耳中了，他身边的传令兵吹响号角，传达命令！

　　最前面的扶角兵此时已然不能把大弓扔到阵后，转身的功夫匈奴兵就会杀到。扶角兵把大弓扔向前面的阵地，随即举起长枪，瞪着冲来的匈奴兵，咬紧牙关，所有的士兵都不敢发出声音！

　　阳光之下，扶角兵的长枪枪尖耀眼，他们的长枪与汉军制式长枪不同，枪尖要长出一截，在阳光的照射之下，反射出刺眼的光芒，尤其是成排的枪尖举起，更增气势。

　　对于枪尖，匈奴兵是不会害怕的，这时刻就算害怕也没有用，可他们的战马却是害怕的，越是久经战阵的战马，对于枪尖这种东西，反应却是巨烈，兵是越打越勇，马是越打越怂，尤其是受过伤的战马，看到成排的枪尖更是害怕。

　　战马冲锋陷阵，散兵交战骑兵对冲时，作战次数越多的战马，越不受敌兵的影响，那时是人对人战，可面对枪阵却正好相反，是人对马战，敌兵的刺击目标主要是马，而非马背上的人，反正马一倒，骑马的人也就跟着完蛋，马的目标还大些！

　　匈奴兵应对战马临阵害怕的方法，主要是给战马戴上眼罩，虽不致于向给拉磨的驴那样，完全蒙上，可也必须保证战马的视线只能看到正前方，而不能看到旁边，这样只能往前冲。可由于他们是奔出大营，直接就开打，又仗着人多势众，疾驰而来，就没有来得及给战马戴上眼罩，这就使得他们冲过来时，有了一些的麻烦！

　　位于最前面两侧的战马在冲到扶角兵几丈远的地方，至少有三分之一的战马转向，围着扶角军的大阵绕起圈来，根本就不往枪尖上冲，使得冲在最前面的匈奴勇士没当成勇士，可这不但保住了马命，同样也救了他们这些勇士的命！

　　两侧的战马绕过了枪尖，可中间的战马却不能，有上百匹战马轰地就撞上扶角兵的枪阵，冲力极大，就如一列高速行驶的火车，撞到了另一列静止的火车上一样，惨叫声，嘶鸣声顷刻间就响了起来！

　　上百的战马和它们背上的匈奴兵无一幸免，尽数倒地，他们几乎是同时撞到了扶角兵大阵的锋面上，而又几乎是同时阵亡，匈奴兵损失惨重，扶角军的大阵难以避免地向后面缩了缩，扶角兵同时倒下了十几个，战情紧急，两方士兵都腾不出手来救助同伴，可以说在这个时刻里，只要倒地，就代表着阵亡，没有爬起来再战的可能！

　　后面的匈奴兵象是大海里的巨浪一样，第二波骑兵又撞了上来，扶角兵的大阵再次后缩，两方士兵的伤亡瞬间扩大。扶角兵再强，可也损失超过了百人，而匈奴兵更惨，只要撞上来的，就全都死掉，两次冲锋，匈奴兵掉下马后，连一个都没有站起来的！

　　李勤在后面大叫：“弟兄们，顶住，他们超不过五次的，咱们只要顶住五次就成，五次，还有三次！”没等他喊完，第三波的匈奴兵已然撞了上来！

　　后面的刘九看到了战况，他比李勤还要吃惊，如此猛烈的冲锋，只要敌军步兵方阵纵深不够，没有站够十排，那么一次冲锋就能撕开敌阵，而第二次冲锋是完全可以冲杀进去的，只要有一个小口就成，只要一个小豁口，匈奴兵便可垫定胜局！

　　可前面的扶角兵不过才站了三排，而锋面还不是全部受击，却硬是顶住了两次冲锋，就算是匈奴单于的亲兵卫队，也无法做到这点！

　　刘九心想：“要糟，如果死人死马太多，后续士兵冲锋的速度就提不起来了，没有了冲力，还破什么阵啊，只能下马步战，可一旦下马，自己的士兵，哪可能打得过扶角兵！”

　　关键时刻，刘九豁出去了，他叫道：“空袋子，全部都上！”他一口气把自己最精锐的部队，全都派了上去！


第一百八十七章 假装破阵

　　李勤和刘九一起大喊，都在让自己的军队顶住！

　　第三波匈奴兵已经撞到了扶角军的大阵上，这第三次的冲击，远远超过前两次，匈奴兵冲上来的人数已然超过了一千人，几乎把整个最前方的扶角军锋面全给封住了！

　　扶角兵再强悍，可被连着撞击三次，也实难再支撑得住，士兵列队时的锋面纵深不够，而步兵集团对付骑兵的猛列冲锋，纵深是相当重要的！

　　呼喊声中，扶角军的锋面崩裂了，出现了一个大豁口，豁口处，数十名扶角兵倒地，当场阵亡，但他们并非是白白牺牲，在倒地的同时把冲破阵营的匈奴兵给刺下马来，豁口处两军伤亡惨重，几乎没有活人了！

　　匈奴兵一见这边出现了豁口，就如同看到了蜂蜜的狗熊，不要命地往这里冲来，而扶角兵其它地方的士兵，并没有去堵豁口，而是借着压力稍减的瞬间，迅速整队，尽力恢复战斗初始时的队列状态！

　　阵中的后备队，其实也就是李勤的亲兵队，齐声呼喝，挽弓搭箭，瞄准冲入阵中的匈奴兵，各找目标的射去。能做李勤的亲兵，箭术自然高超，虽然人数不过几百，可人人箭无虚发，只一轮射击，就把冲入阵中的匈奴兵全部射下马来！

　　李勤回过头，冲四方空心阵最后面的那个锋面，叫道：“前队击敌，后队放箭，向阵前放！”

　　后阵的扶角兵，立即转过身，再次拉开大弓，冲过来的匈奴兵大规模的放箭，他们无法做到精准射击，可是羽箭越过自己的兵阵，还是可以射到匈奴兵的。

　　扶角军最重操演，对于敌军冲入阵营时的操演尤其重视，现在的战况正好是曾经多次反复操演过的，后阵的扶角兵并不去支援前面的，而由阵里的扶角兵去堵缺口，而后阵的放箭。

　　平时多流汗，战时少流血，李勤经常讲这句话，而这句话在此时此刻，正好派上了用场！

　　后阵的扶角兵一出手，立即就把匈奴兵的冲势减缓了，而骑兵冲锋最重要的就是冲力，事实上骑兵对步兵的冲杀，就是在战马靠近的一瞬间，如果战马停下来，那就等着步兵杀骑兵吧！

　　匈奴兵和他们的战马，成批成批地摔倒，几乎把整个阵前全都塞满了，战斗虽然开始不过两刻钟的时刻，但匈奴兵已然损失了将近三千人，而扶角兵的阵亡人数超过了五百，对于两支军队来讲，这样的损失都是巨大的，是让他们难以忍受的！

　　匈奴兵的第四波冲锋，贴了上来，已然不能用撞来形容了，骑兵冲势大弱，而扶角兵此时，已然再次把豁口堵住，那些冲入阵中的匈奴兵，尽数被斩杀，这代表着匈奴兵凶猛异常的四次冲击，以失败告终！

　　忽然，匈奴军中号角声大作，一队人数只有七八百的队伍，以比前四次还要凶猛的架势，悍恶无比地冲了过来，马上匈奴兵人人骑术高超，虽然阵前尸体无数，可他们的冲势却并没有多大减缓，仍是迅猛地冲来！

　　李勤看着冲过来的匈奴兵，叫道：“这是第五次，肯定是最后一次，弟兄们守住！”他回过头来，再次叫道：“弓箭支援，全速放箭，直到弓散为止！”

　　后阵的扶角兵扯开大弓，不管不顾地放箭，只求射得远，射得密，其它的什么都不管了，就算是这次战斗过后，他们的手指都皮破肉烂，也再所不惜了！

　　猛烈的，成千上万枝的羽箭射了过去，远处冲来的匈奴兵，虽然人人骑术高强，可是面对无边无际的箭雨，他们仍是论百的掉落下马，而更远处的匈奴兵则开始放箭还击。但匈奴兵的箭雨支援，却远不如扶角兵的了，他们不敢对准前阵的扶角兵放箭，那会误伤到自己人，现在冲锋的是匈奴军里最精锐的空袋子，个个都是宝贝，死一个就少一个，被扶角兵射死射伤，那是没办法，可要是被自己人误伤，那就太不值得了，非得把刘九心疼得吐血不可。匈奴兵的箭雨只能射向两旁的扶角兵，可那些扶角兵因为没有参加战斗，他们是不需要一直举枪的，把盾牌往头上一遮，就能把箭雨挡去七八成，旁边的扶角兵离匈奴兵较远，箭雨的威胁本就不是很大！

　　刘九脸色苍白地看着前面的战场，虽然派出了空袋子，但他已然知道，这第五次冲锋，也必会以失败告终，扶角兵虽然没有在战斗前做好准备，可他们平时的准备就足够了，足以应付现在他的匈奴大军冲锋了！

　　旁边观战的匈奴将领们和他一样，全都脸色青白，甚至有惨绿的趋势，一个将领道：“大王，损失已超过一成，再这么下去，怕是不行了，如果伤亡的儿郎达到两成，怕是要崩散啊！”

　　一般情况下，非特殊状况，匈奴兵的阵前损失人数，是不会超过两成的，匈奴兵虽然强悍，可却不擅长打阵地战，敌进我退，敌退我追才是他们最擅长的，但也正是这种最擅长的战术，使得匈奴兵没有久战的耐心，只要发现敌人过强，就会暂避敌锋，以撤退引敌兵来追！

　　这种战术是极厉害的，可是在现在这种情况下，却很不适合。现在他们打到了扶角军的老家，四面皆是敌人，而扶角兵也全部都是骑兵，就连步兵都有马骑，如果匈奴兵一旦开逃，那么一来逃不远，二来只能舍弃全部的辎重，在汉家地盘上舍弃辎重，又被汉兵追，他们压根就跑不出多远的，那就会有小部落的人投降了。

　　将领提醒刘九，而刘九岂有不知情况严重之理，他的九帐部是通过吞并别的小部壮大的，在平常他能保证小部匈奴人的安全，也能给他们带来丰衣足食的生活，可是如果他战败了，那么就全完蛋了，小部的人马会首先投降，甚至会逃往别处，舍他而去，这种事在草原上年年都发生，已经平常到见怪不怪的地步了！

　　刘九脸上肌肉抽搐，他道：“不能退后，必须保持攻势，否则我们怕是回不去草原了！”

　　他刚说完这句话，第五波冲锋的匈奴兵撞上了扶角军的战阵，基本上来说，这是最后一次了，可带给扶角兵的损失却一点不比前四次小！

　　空袋子们冲到阵前的不过才三百余人，可这些空袋子身为匈奴军中最强悍之士兵，个个武艺高强，人人都是身经百战之士，他们冲到阵前后，并没有象前四次那些匈奴兵似的，纵马冲阵，而是跳下马来，以步兵作战的方式，冲到了扶角兵的跟前！

　　空袋子喝呼呐喊着，挥舞弯刀，和扶角兵进行白刃战，而扶角兵里的队正们，大声下达着命令，向前刺，向前刺！

　　扶角兵长枪齐出，然而匈奴兵损失惨重，他们何尝不是，有很多扶角兵都是身上带伤的，可长枪阵一旦出现缺口，士兵们不能进行链式的防守，那么损失就会增大，以个人勇武和武技厮杀，扶角兵明显不如匈奴兵，空袋子在个人战斗力上，远远超过扶角兵。

　　在前阵里，最高的指挥官是吴小三。吴小三此时两只眼珠子都红了，他直辖的军队几乎被打垮，就算是这战胜利，他军队的建制也将消失，直接退出战场，就算是李勤会给他补充士兵，可是新兵训练，再整合成军，也至少得三个月的时间，甚至更长，而且由于老兵损失过多，战斗力也将会削弱，他必将成为扶角军将领当中，所带军队最弱的一个！

　　吴小三无论如何也无法接受这个事实，他亲自从后队补缺到了最前面，手举长枪，每刺一枪，便叫道：“向前刺，向前刺！”

　　扶角兵出枪已然无法做到整齐，匈奴空袋子太强了，交换率已然达到了一比一的地步，对于以整体作战为基础的扶角兵来讲，这已经超出他们的忍受程度，从来没有遇到过每杀死一个敌人，他们就要损失一个同袍的战斗，而在平时的操演中，也从来没有哪个将领说过，会出现这种情况，有很多扶角兵已经惊骇到刺不出枪的地步了！

　　李勤在后面看着，心知要糟糕，吴小三已然无法正常指挥了，他冲后面叫道：“骑兵呢，叫骑兵上来……”忽然想起自己的骑兵被当成先锋，典韦和乌蛋子都派了出去！

　　贾诩却叫道：“放他们进来，放他们进来！”

　　李勤一怔之下，立时明白，骑兵在哪里？他自己就是骑兵啊，只要把这支匈奴兵放进来，他带着人冲过去，立时就能将之砍杀干净！

　　李勤冲传令兵把手一挥，传命令立时吹响号角，命令扶角兵往两边撤退，放匈奴兵进来！这都是提前操演好的战术，扶角兵听到命令后，中间的士兵立即向两边退却，加厚两翼的厚度，而把空心阵的中间，也就是主将的位置，暴露给匈奴兵！

　　空袋子们压力立时大减，他们并不于扶角兵缠斗，小兵而已，杀得再多，又能如何？可如果能斩杀李勤，只需杀他一个，就能立即结束战斗！从缺口处纷纷涌入，仅剩下的一百余名空袋子，以无比凶猛的气势，杀向李勤的战旗！

　　远处观战的刘九又惊又喜，叫道：“破阵了，终于破阵了，杀掉李勤，杀掉李勤！”


第一百八十八章 刘九又败

　　没有加入冲锋的匈奴兵欢呼起来，在以往的战斗中，不管匈奴兵和哪支军队作战，只要是攻破了敌军的军阵，那么就一定会得到最后的胜利，从来没有一次是例外，至少在九帐部的历史上，从来没有过例外，而对于普通匈奴兵来讲，九帐部的历史，就是他们自己的历史，他们既不知道汉军和匈奴兵交战曾有过什么历史，而且就算是说给他们听，他们也没有兴趣听，他们只相信自己眼睛看到的！

　　刘九兴奋异常，他无数的在被窝里想象过，自己该怎么打败李勤，而打败李勤后，要是能抓住这个家伙，他该怎么处置李勤。具体的过程他都想好了，他要首先和颜悦色地劝李勤投降，归顺自己，可自己却绝对不会原谅李勤的，也绝对不会接受投降，李勤落到他手里的唯一结果就是被剁碎了喂狗，但他却依然要劝说李勤投降。

　　他要用最美妙的语言，最多最美好的承诺，把李勤给说服投降了，可只要李勤一低头，一投降，一认为投降可以得到活命的机会，那他就会翻脸，他要尽情地嘲笑李勤，说李勤不是一个勇士，竟然卑微到战败就降的地步，而他只重英雄，他绝不接受懦夫的投降。

　　刘九已然把词儿都想好了，李勤在这个世上听到的最后一句话应该是：“本王本来打算要饶过你的，前提是你是一个英雄，其实只要你一直硬气到底，本王就会放了你！可惜，你是个懦夫，你竟然卑躬屈膝地投降，所以本王反而不能饶了你，懦夫不配活在世上！”

　　等匈奴兵把李勤拖出去砍死前，他要对着李勤那绝望的，悔恨的眼神，放声大笑，只有这样，他才能把胸中这口恶气彻底地出干净！

　　刘九望着前面，他一挥手，叫道：“儿郎们，随我去抓李勤，要活的，不要死的，一定要在他见到本王之前，还剩一口气儿！”

　　匈奴兵大声欢呼，一起冲向扶角军大阵，他们认定了，这次战斗他们赢定了，他们有最精锐的空袋子，而空袋子攻破了扶角军的兵阵，他们只需要去收割胜利，就可以了！

　　战场上，空袋子冲进了兵阵，他们简直难以相信，前面不过数十步的距离，竟然竖立着十几杆战旗，这就等于是说，扶角军几乎全部的将领，都在这里了，而正中间那杆大旗下，就是李勤，李勤的旁边，就是所有匈奴人都痛恨无比的贾诩，那个骂他们蠢货，骂他们是匹夫的邪恶之人！

　　匈奴兵恨贾诩，比恨李勤还要严重！

　　眼望着冲进来的空袋子，李勤举起长枪，叫道：“弟兄们，该咱们上阵了，骑兵冲锋！”一夹马腹，座骑疾冲而出！

　　匈奴兵和汉兵作战，向来是匈奴兵骑马冲锋，而汉兵列阵抵挡，就算是本次作战，也是如此，只不过最后这次冲锋，变成了步兵对步兵而已！可空袋子们一旦冲进阵来，战况却立时转变，成为了扶角兵骑战，他们变成步战了！

　　空袋子们往常向来是纵马驰骋，追赶敌人，可这次他们面对着全身披甲，就连战马都披着铁甲的扶角兵，他们才发现，还不如冲不进来呢……

　　李勤和他身后的扶角兵，是武装到牙齿的最精锐士兵，这些士兵都是从整个扶角军里挑出来的，平常是用来保护各将领的，而在战斗的最关键时刻，他们同空袋子一样，都是最后的冲锋力量，谁也不比谁差的！

　　最精锐，对上了最精锐！

　　然而，空袋子们四下望去，只要是目光所及之处，全部都是扶角兵，他们陷入了重围，连逃都没有地方可逃了！

　　战马奔腾，兵阵之中，喊杀声立时震天动地地响了起来，而外围的大阵，那个放空袋子们进来的大缺口，却又迅速地合上了！

　　一盏茶的功夫不到，喊杀声停止了！

　　刘九的大纛还没有进入最后的冲锋距离，可刘九和他的匈奴将领们却都停了下来！

　　就见远处，扶角军的兵阵再次打开一个缺口，一队骑兵冲了出来，这些骑兵人人都用长枪挑着人头，领军之人正是李勤本人！

　　李勤手中的长枪上，同样挑着一颗人头，他对着刘九叫道：“小九，可还记得李某？”

　　刘九一个激灵，怎么回事，自己的空袋子都死光了？不是冲破……难不成是被故意放进去的？他呆呆地看着耀武扬威的扶角兵，什么话都说不出来了！

　　前前后后，匈奴兵损扶的人数已过四千，对于三万南下远征的匈奴兵来讲，这个损失太大了，四千匈奴兵没了，就等于是方圆几百里的草场上没有了男主人，上万甚至更多的匈奴牧民失了主心骨，这个损失，是十年内都无法弥补回来的！

　　威风之时，没人想起扶角军的厉害，就连刘九自己都刻意地不去想，可现在战败的局势已成，却人人想起扶角兵的凶恶来了。年前南下时，刘黑豹两兄弟带领的匈奴兵，就是惨败在李勤的手下，那时的损失可不见得比现在要小，而那时扶角兵才有多少人，可现在人家有多少人！

　　刘九心想：“糟了，从数量上来讲，扶角兵虽然损失也过一成了，没准更多，可他们是在自家的地盘上作战，不见得会有人逃跑！可我呢，我的士兵呢，他们要是能逃得走，可是没人肯留下的啊！”

　　他现在进退两难，再冲上去，结果和前五次肯定一模一样，甚至更惨，最精锐的空袋子死光了，可要是现在撤退，只要一退后，全军就得崩溃，打是打不得，可退也不行了啊！

　　“难道我不比北宫伯玉强多少？可我千万不要象李文侯那样，被抓了活口啊！”刘九的喉咙立时冒起烟来，心中惊惧，草原上作战，部落王被打成光杆的时候可不少，他就打得别的部落王好多次只身逃跑，连妻子儿女都被他俘虏了，可草原之大，总能逃得掉，在扶角堡这里，却如何逃得？

　　就在这时候，总算是有人给他台阶下了，十几名匈奴兵向他跑来，叫道：“大王，后面还有扶角军，而且人数更多！”

　　刘九一愣，问道：“哪里是后面？”他都被打蒙了，竟然问起哪里是后面。

　　匈奴兵一指自己大军的后面，叫道：“是咱们的后面，扶角兵去烧咱们的大营了，去的人比这里的还要多！”

　　刘九这明白过味儿来，他大吃一惊，道：“本王上当了？中了李勤的调虎离山之计？”他以为李勤带兵在这里拖住自己，而又派了精锐部队去袭击自己的大营，对他用了计策呢！

　　正愁没有借口撤离，匈奴将领一起叫道：“大王，事不宜迟，这奸恶的李勤留着明天再杀不迟，咱们得赶紧回去救大营啊，要是帐篷被烧光了，羊郡被祸害了，咱们可全完了！”

　　刘九连犹豫都没有犹豫一下，点头道：“好，今天就放李勤一条生路，让他多活一晚。儿郎们，咱们回去救大营，不要和李勤在这里浪费时间了！”说罢，转身打马便走，返回大营。

　　大多数的匈奴兵并不知道大营有危险，他们都正发愁，前面五波冲锋全部失败，人死得满地都是，如果刘大王不肯服软，那势必还是要进攻的，下一波的冲锋就要轮到他们了，他们都是有家有口的，万一被扶角兵给杀了，家里的人怎么办？

　　甚至有些匈奴兵连上次的仇都不想报了，只盼着刘九说一声撤军，大家离开扶角堡，该抢别人就去抢别人，该回过草原上去放马牧羊，就去放马牧羊，可别在扶角堡这里待着了，这里的气候不适合他们……

　　听刘九下令退兵回营，匈奴兵人人都松了口气，大赞刘大王英明，总算可以回去了，先休息一下，然后再说关于李勤的事吧，不着急，看看人家扶角军都没有着急，都没有追过来！

　　扶角军眼望着匈奴兵如大海退潮般，向远处退去，士兵们都喘着粗气，人人焦急，想要追过去，因为匈奴兵虽在向远处撤退，可撤退的方向却是扶角堡，因为他们的大营就在那个方向，离着扶角兵的家园很近，没有哪个扶角兵愿意让匈奴兵在自家门口睡觉的！

　　李勤同样喘着粗气，他把长枪挑着的脑袋扔到地上，回过头叫过传令兵，道：“吹角，整军，清点伤亡人数。”

　　传令兵同样心中焦急，他的一家老小都在城堡里呢，能不急么，他问道：“李郎，咱们不追过去吗？”

　　李勤一瞪眼睛，喝道：“去传令，今天白天的战斗到此为止了，不用追击！”

　　传令兵只好去传令，扶角兵开始救助伤兵，清点之后，发现阵亡的士兵达到七百余人，而受重伤的一百余人，轻伤者超过五百，吴小三的队伍被打残，而给他做侧翼掩护的许小泥的军队，残了一半，都是损失严重，吴小三甚至还受了伤，呆呆地坐在伤兵人群里，一动不动的。

　　李勤来到阵亡士兵的旁边，心情沉重，他把伤兵留下来，又把吴小天和许小泥的军队都留下来，让他们休整，还要他们照顾好伤兵，另外阵亡将士的遗体也要照顾好，等战斗结束了再举行葬礼。

　　稍稍休整了一会儿后，李勤命令余下的扶角兵，步行向扶角堡方向前进，慢慢压过去。


第一百八十九章 把刘九赶到西域去

　　刘九带兵撤回了大营，可还离得老远，他就差点在马上晕过去，就见整个大营已然四处冒烟，几乎所有的帐篷全都被火点着了，而且营中横七竖八地躺了无数留守匈奴兵的尸体，情景十分的惨烈。

　　李勤让后面的扶角新兵和各地援军，只是往大营这边过来，并没有让士兵们放火杀人，他怕新兵和援军战斗力不足，万一交战起来有所损失，那麻烦就大了。可是新兵和援军到了大营这里，发现只有不到两千的匈奴兵守营，立时他们就不肯只来骚扰一下了。

　　张奣以李勤的战友自居，在他的带领下，成千上万的新兵和援军一起冲进了匈奴兵的大营，他们人多势众，比匈奴兵多出好些，虽然战斗力确实不怎么强，可一来气势如虹，二来仗着人多，嗷嗷大叫着就冲进了大营，见人就砍，见着东西就烧，只不过片刻的功夫，就把匈奴兵的大营给梳理了一遍，能杀的全给杀了，能烧的全给烧了！

　　踹营完毕，张奣以大胜之势，带着军队又往富平县那里奔去，听说那里还有匈奴兵，他决定再去踹一次，踹人很过瘾的，能使劲踹，那就不能把劲留着，大军又奔去了富平县，等刘九赶回来相救时，张奣早就带着人不见了，早跑没影了。

　　刘九着急上火，又气又悲，这回麻烦可大了，辎重被烧，营盘被毁，他的军队根本就没法在扶角堡再待下去了，只能再次以撤兵为结束，又被李勤给打败了。

　　刘九气急败坏地叫道：“快去看看羊群，快去看看羊群……”

　　匈奴兵也都蒙了，帐篷没了，晚上没地方睡觉了，所幸现在天气变暖，在野地里熬熬也冻不死人，可是如果羊群要是再没了，那就不是所幸，而是所悲了，他们总不能杀马果腹，马可是他们能活着回到草原的保障啊！

　　匈奴兵立即赶向羊群那里，可他们穿过冒烟的营盘，刚望见羊圈，就见一队扶角兵，正在那里赶羊呢，看这队扶角兵的样子，正是堡里的守兵，扶角堡里的士兵出来筹集粮草了，筹集的就是匈奴兵的羊群！

　　象疯了似的，匈奴兵纵马冲去，想把扶角兵全都留下，可这队扶角兵骑术却极是精湛，一看便知是羌氐族人出身，而且这种时候能出来抢羊的，自是精锐士兵无疑。这些扶角兵见到匈奴兵冲过来，赶紧打马离开，一边不紧不地跑着，一边还回头放箭，更有艺高人胆大的扶角兵嘎嘎怪叫，叫嚷着让匈奴兵追过来。

　　匈奴兵早就憋了一肚子的气，见扶角兵这么猖狂，竟然还敢出城来抢羊，见着羊主人来了还敢嚣张地叫喊，身为匈奴勇士，岂能放过这些扶角兵，那实在是太失勇士之名了！

　　大部分匈奴兵去照顾羊群，他们见羊群被祸害得差不多了，不是被射死，就是惊得四散奔跑抓不回来，剩下的羊从数量上估计，只够大军食用两天的了，损失实在是太大了。

　　另外少部分匈奴兵则去追杀扶角兵，匈奴兵恨极了扶角兵，这些扶角兵在李勤没有回来时，缩在城堡里不出来，从来没有一次出来交战过，可今天李勤刚刚回来，这帮扶角兵就敢出来猖狂，实在是太可恶了，必须要给予沉重的打击。难不成匈奴兵打不过李勤的大军，还打不过这些一直缩在城堡里的守军吗？他们敢出来，就不让他们活着回去。

　　前追后赶，三百多的扶角兵在前面跑，五百多的匈奴兵在后面追，两军马不停蹄，一直跑到了烽火台的附近，这里可是扶角兵控制的地区了，除非匈奴兵大军来攻，否则小股匈奴兵是不敢靠近的，烽火台里的扶角兵有一种投石机，可以投射碎石，不但投得远，而且杀伤力远远超过弓箭，实是难以对付。

　　跑到了烽火台边上，扶角兵放慢马速，慢慢撤到两个烽火台之间，便即勒住战马，回过头来冲着匈奴兵骂娘，这些羌氐族人全都会说匈奴话，骂起人来很是阴损，几乎把匈奴兵祖宗十八代，以及子孙十八代都给骂了！

　　匈奴兵本来就有心过去冲杀，又听扶角兵骂得狠恶，怒火高涨之下，在几个百夫长的带领下，这五百匈奴兵纵马向扶角兵杀去，豁出去了，拼着受损失，他们也一定要杀上百八十个的扶角兵，出一口胸中恶气！

　　一见匈奴兵过来，扶角兵不躲不闪，反而拍手叫好，大喊着：“孽畜，是过来送死的吗！”

　　烽火台上的扶角兵见敌人过来，立即架起了简易版的扶角炮，也就是小型投石机，对准匈奴兵就是一通乱砸，虽然投不出上百斤的大石头，可什么砖头瓦块的砸出去，威力也很可观，尤其是两座相邻的烽火台一起出手，更是把匈奴兵砸得满脑袋青包！

　　冲过来的匈奴兵有五百之多，虽然被投石机砸下了几十人去，可他们仍是人多，转眼就冲到了扶角兵的跟前。扶角兵立即放箭，他们仗着武器装备精良，弓箭可以及远，嗖嗖地又射下了几十个匈奴兵。接着，这些扶角兵调转马头，又跑向扶角堡，并不与匈奴兵接战，边跑还边骂，嘴里半点都不闲着。

　　一个大嗓门的扶角兵叫道：“孙子，过来啊，给爷爷舔脚丫子！”

　　又有扶角兵叫道：“来啊，来啊，你们来啊，来抓我啊！抓不着，抓不着！”

　　匈奴兵都快被气疯了，再也不管别的，在后面追向了扶角堡！

　　最外围的一个城堡忽地堡门大开，从里面杀出一队人马，人数在五百左右，人人披甲，手持长枪，对着匈奴兵就冲了过来！

　　匈奴兵之所以敢追过来，就是想人多打人少，可忽见扶角堡里有兵出来，转眼就变成人家人多打人少了，百夫长立即大叫，命令匈奴兵不许追击，调转马头，往大营方向撤离，这叫好汉不吃眼前亏，打得过就打，打不过就走，正是匈奴兵最擅长的战术。

　　可来时容易，去时就难了，刚才匈奴兵穿过烽火台时，上面的扶角兵不过只是向他们投射了些砖头瓦块，可当匈奴兵再退走时，上面却是乱箭齐发，而且后面的扶角兵呐喊着就追了过来，刚才是他们被追，现在是他们追人了！

　　这支匈奴兵受了损失，而且相当地不小，他们无法还击烽火台上的扶角兵，因为他们的箭根本射不上去，那得离的多近啊，所以他们只能挨射，穿过死亡通道不过短短的几十丈距离，就被各种远程武器放倒了一半，只有二百余人逃离了烽火台，可他们却又被后面的扶角兵追上了！

　　后面的扶角兵仍是一通乱箭，待追上后，几个对付一个，顷刻间就又放倒了一百多的匈奴兵，只有几十个匈奴兵逃往大营。逃跑着的匈奴兵大喊大叫，求同伴们赶紧来支援，而大队的匈奴兵见状，连忙来救，后面的扶角兵见状，又停了下来，他们砍下了匈奴兵的人头，挑在枪尖上，在烽火台附近往来奔驰，大声嬉笑，吸引匈奴兵的注意！

　　匈奴兵见了，无不痛恨，可却再也没有人过去了，只能任扶角兵喝骂，匈奴兵现在已然感到这次大战要输，他们极有可能今天就要撤退，连夜都不能在这里过了。

　　刘九没心情去管扶角兵的挑衅了，他又接到了战报，富平县那边的匈奴兵也受到了扶角兵的袭击，而且不光是扶角兵去打，一直被匈奴兵压在城里，当缩头乌龟的陇县汉兵，见援兵到了，竟然胆大包天地出城了，汉兵可有五千人呢，李勤不回来他们不敢出来交战，可李勤一到，他们马上就欢实起来，出城对着外面的匈奴兵就是一通猛踹！

　　县城外的匈奴兵是刘九用来震慑汉兵的，并非是精锐部队，刘九当然不可能把精锐放在富平，他想打败城里的五千多汉兵难，可要想把汉兵吓唬住，不让他们出来，却是容易得很，四个城门各派五个百人队，不过两千人马，就能把汉兵压得不敢动地方！

　　可扶角兵一回来，战局立时转变，等刘九接到战报时，竟是两千匈奴兵只逃回了十一个，剩下的要么被杀，要么被抓，竟被打了个全军覆没！

　　刘九心想：“完了完了，全完了！这实在是预料不到的事情，李勤突然间变得兵马众多，竟然不比我少，而且现在又是在他的地盘上开战，天时地利人和，我一样不占，兵营又被烧，羊群又被毁，我现在只能退兵了！”

　　一咬牙，刘九到底是草原枭雄，拿得起放得下，他叫过将领们，道：“我军现在只能撤退了，刚才听说有上万的扶角兵往北边去了，他们是切断我军回师的道路，我们现在只能往西边撤退，不过退得不能太快，否则士兵们会逃亡的，你们带领大队先走，本王带三千精兵断后，万万不要慌张，收拢士兵，我们慢慢走，明白吗？”

　　匈奴将领们谁也想不到会是这么个结果，他们信心十足而来，却被李勤一锤子打了个晕头转向，连一天都没熬过去，就要被迫退走，人人心头沉重，可又无可奈何，只好按着刘九的命令，去整军撤退了。


第一百九十章 刘九断后

　　刘九点出三千精锐，守在全军的最后方，等着李勤来追，这时候李勤带着大队的扶角兵已然慢慢地压了上来，可是两军并未交锋，李勤暂时没有发动进攻，而刘九只求李勤不要过来，哪还敢主动进去呢，两军一时之间陷入了对峙阶段。

　　刘九望着远处的扶角兵，心想：“此人必是我匈奴日后的大敌，亡我匈奴者，必李勤也！”

　　而对面的李勤望着刘九，心中则想：“我是不是该派人去见见匈奴单于了，警告一下那个什么狗屁单于，要是再敢放纵刘九，那我可就对他不客气了，发大军去草原，单于不收拾刘九，我可就要收拾单于了！”

　　放在以前，李勤哪敢想着收拾匈奴单于啊，他和单于根本就不是一个级别的，可今时却不同往日，他的扶角军越打越壮，士兵越打越多，越战越强，如果时间上充足，他还真能去修理一下单于，直接把匈奴人赶去欧洲就得了，一了百了，省着放在边境上看着碍眼！

　　此时，天色渐黑，到了快吃晚饭的时候，匈奴兵可不敢做饭，虽然死羊一大堆，可现在谁敢去烤肉，就算是敢去烤，也没心情吃啊！

　　李勤却不在乎这些，他知道刘九不敢过来，便下令士兵升火造饭，趁机休息，决定胜负的大战要在天黑后才开始，现在不吃饱休好，哪有力气放马追敌！

　　扶角兵在阵前做饭，匈奴兵就在远处看着，包括刘九在内的所有匈奴人，无不垂头丧气，有的人甚至已经开始抱怨，好端端的干嘛要听李文侯的话，跑来扶角堡捡便宜，结果便宜没捡到，却反被李勤把便宜给捡了去！

　　大队的匈奴兵开始撤退，营中人喊马嘶，混乱不堪，而对面的扶角军阵中，也是一片喧哗，陇县出来的汉将与李勤会师了，两方将士见面，要说的话自然多到数不清，扶角兵都在问家人的事，而汉将则向李勤大倒苦水，述说着这些天来被围的担心，也顺便向李勤夸功，如果不是他们牵制住了刘九，那扶角堡还指不定得什么样呢！

　　李勤连声地感谢，不管这些汉兵帮没帮上忙，可人家来了，就是人情，就是好事，如果他怠慢了，以后扶角堡再有难，人家不来了，那岂不糟糕。李勤许下无数的好处，感谢来支援的汉兵，他保证各郡的援兵都有好处，他要给每个将领都送上一批扶角堡制的新奇兵器和盔甲，包这些将领们满意。

　　好处许下，胜利在望，大家当然皆大欢喜，就等着李勤再下令攻打刘九，取得最后的胜利了。

　　终于，天色大黑了，而匈奴兵的大队也走的差不多了，除了刘九的断后部队外，最后一支匈奴兵也离开了三十里，暂时性的安全了些。

　　刘九叫过一名匈奴兵，道：“去前面告诉李勤，说明年我们再战，我还会再来的！”

　　匈奴兵一咧嘴，心想：“真倒霉，怎么叫我去送信儿啊，早知如此，我就不离大王这么近了，这回可好，离得大王近，就等于离得李勤近了，谁愿意离李勤近啊，那不是找死么！”

　　可大王有令，小兵岂敢不遵，这匈奴兵打马奔向扶角军，离得老远，他就停了下来，叫道：“嘿，扶角小儿听着，叫你们的头子李勤过来说话……”

　　没等喊完这句，就听黑夜当中嗖嗖声响个不停，扶角兵才不管他喊什么呢，谁敢过来就射谁，上百枝羽箭飞了过来！

　　幸亏这匈奴兵离得远，羽箭虽多，却是一枝也没有射中他。这匈奴兵惊魂未定，只好大声叫道：“我家大王有话，叫李勤你这小子等着，等明年我匈奴大军还来，到时烧光你们的房子，抢光你们的粮食……”

　　又没等他喊完呢，就听马蹄声响，估计至少有上百的扶角兵过来了，这匈奴兵再也不叫什么场面话了，打马就跑，一溜烟似地回到了刘九的身边。他对刘九叫道：“启禀大王，末将把话告诉李勤了，李勤被吓得不敢出声，又派了人过来求饶，你要不要见？”

　　刘九身边的将领们听了，无不在心中痛嗓，就知道逞口舌之能，有啥屁用，小心把扶角兵引过来，说什么不好，竟说明年还来，怕李勤不往死里追咱们么！可人人只敢在心里痛骂，却不敢说出来，连不满的表情都不敢露出，深怕惹恼了刘九，刘九现在可正在气头上呢！

　　刘九心中岂有不知之理，可是他却一挥马鞭，喝道：“本王不接受李勤的投降，告诉儿郎们，李勤要投降，被本王拒绝了，除非李勤送人质来我九帐部，否则不要想休战了！”

　　匈奴兵赶紧把话大声喊了出去，匈奴兵听了这才心情好了点，总算由大王找回了点面子，他们齐声高呼：“大王威武，大王威武，不接受李勤的投降！”

　　三千匈奴兵连喊带叫，从声势上看，竟算是士气高涨，不象是吃了败仗，反而象是打了胜仗一样！

　　刘九威风凛凛地一挥手，道：“我军此次南下，大获全胜，撤军回草原去，把胜利的消息告诉牧民，让他们也高兴高兴！”

　　将领们一起看向他，打了胜仗？死了那么多的人如何解释，还有战利品在哪里？两手空空地回去，牧民还能高兴？没准看你不行了，不跟着你混了，转投别人去，别说他们了，我们现在就有这种想法！

　　刘九喘了口气，对将领说道：“你们心中所想，本王一清二楚，用他们汉人的话来讲，咱们的当务之急是拆东墙补西墙，凉州我们未能得到战利品，可不还有西域呢嘛，那里有丝绸之路，最是富有，而且汉兵兵力不足，我们只需要去那里走上一圈，就能得到足够的财物，回去便能有所交待了。”

　　将领连忙称是，凉州没的抢，就去抢西域呗，反正只要有好处，哪里不是个抢呢！只不过西域并非象刘九说的那样好抢，严格来讲，西域是匈奴单于碗里的菜，要不然刘九不早就过去抢了，还能跑到凉州来干什么！

　　这也是没办法的事，刘九自己都说了这叫拆东墙补西墙，为了能回去有所交待，不让九帐部崩散，只能小小地得罪一下匈奴单于了，事后赔礼道歉就行了，就算是刘九和单于再不对付，可面对汉庭这个共同的大敌，单于总不能向着外人，关键时刻还是得向着刘九的。

　　叫嚷一通之后，刘九下令断后部队开拔，慢慢向西面行进，做好随时战斗的准备，如他所料不错，李勤是一定会追上来打的，不在后半夜，就在拂晓时。

　　李勤正在和汉将们说话，忽听到匈奴兵大喊大叫的，他问道：“对面在喊什么呢，他们是要主动攻过来吗？”

　　一个汉将答道：“回李郎的话，听声音匈奴兵是在欢呼，称赞他们的大王刘九，说刘九威武，还有就是……嗯，没有了。”

　　李勤笑道：“怎么可能没有了，匈奴兵要是欢呼，总得有欢呼的理由，他们是在向咱们示威吧，吆喝着让咱们打过去？”他估计也就是这话了，反正匈奴兵不吆喝他也得打过去，结果一样，那他们岂有不给自己壮壮声色的道理。

　　那说话的汉将干笑了两声，道：“那倒不是，嗯，也算是吧，反正就是瞎咋呼呗！”

　　可李勤身边的一个亲兵却道：“匈奴兵喊的是不接受李郎的投降，好象说你要投降，可刘九不许，认为他们大王很有魄儿，所以才欢呼的！”

　　李勤脸色一沉，道：“是么，他们是这么喊的？那就不好意思了，他们为了面子这么喊，那我为了面子，却不得不追了！”翻身上马，叫道：“传令下去，全军集合，咱们追上去，不远不近地跟着，看看他们怎么个不许我投降法儿的！”

　　扶角兵吃饱喝足了，休息得也差不多了，听到李勤下令，扶角兵全体上马，跟在战旗之后，向匈奴兵追去。张奣见了，叫道：“李郎，等等我啊，咱们可是生死之交，是好兄弟，你去杀敌立功，怎地不带上我呐！”

　　李勤笑道：“一起来吧，匈奴兵脑袋有的是，只要砍下来，就是功劳。”说着，打马便走，他叫过几个扶角兵，让他们去堡里送信，告诉刘胜他们，说自己要去追敌，少则十天，多则半个月。

　　各地援军跟着扶角军，一起去追匈奴兵，跑着跑着，援军竟然超过了扶角兵，跑到了前面，而且张奣带着军队竟然跑在最前面，兴奋异常地大喊大叫着！

　　前面退走的刘九，当然知道扶角军会追来，要不然他能亲自断后么，可从马蹄声上，他估计着至少得两万多人来追，这已经快超过了匈奴兵的总数了，怕扶角军不是光想追追就完事，这是要追上来大战，是要全歼匈奴兵啊！

　　不但刘九这么想，他的手下将领也都这么想的，而且有的将领心想，扶角军怎么这么多人追过来，是全军皆来吗？李勤不去看看他的地盘受了什么损失，却先追了过来，这是为什么？这于常理不合啊！

　　嗯，明白了，本来李勤不想追过来的，可是被我们刘大王给刺激了。这刘大王也真是的，没事吃饱了撑的，派人过去贬低人家李勤干嘛，这回好了，李勤打过来了，非要看看你俩谁是最后投降的，可这不是连累到我们了吗！


第一百九十一章 两次追击

　　匈奴兵在前面走，扶角军在后面追，援军跑在最前面。

　　没有跑出二十里，扶角军的骑兵部队都回来了，典韦和乌蛋子一起来到李勤的跟前。典韦大笑着道：“少爷，今天这仗打得痛快，把匈奴兵给杀了个落花流水，全无还手之力啊！”

　　乌蛋子也道：“李郎，末将烧了不少匈奴兵的帐篷，只可惜当时匈奴兵太多，我实在冲不过去，要不然啊连刘九的大纛我都能给抢了来！”

　　扶角军的将领们哈哈大笑，都道：“你就吹吧！”

　　李勤也笑了笑，可笑容一闪即逝，他道：“咱们也损失了不少人，吴小三和许小泥的军队差不多都被打残了，咱们得追上去报仇才行，要把刘九打得痛入骨髓，让他以后再也不敢来咱们扶角堡了，一提起扶角二字，他就得哆嗦才行！”

　　乌蛋子叫道：“李郎，追敌的事你交给我就行了，我带人上去探探，你说追多远吧，我们绕到前面去埋伏！”

　　李勤道：“至少要追出千里，要一直追到西域去。在西域有个戊己校尉，名叫董卓，为人极其恶劣，我扶角堡有难，求他发救兵，还送了礼物去，可礼物他收下了，却不发兵来救，这仇可结得大了，见死不救还敢趁火打劫，我和他此仇不共戴天，非要死一个不可。你们说，是我死，还是他死吧！”

　　扶角将领们一起叫道：“当然是他死，这个卑鄙小人，活在世上就是浪费粮食，咱们杀了他，算是给天下的老百姓做好事了！”

　　就连不少跟在李勤身旁的援军将领也叫了起来，大拍李勤的马屁，说董卓不是个东西，不杀他便是对不起天地良心，就是对不起大汉朝廷，甚至对不起董卓自己，他做人那么品质恶劣，难道活着不痛苦么，就让大家做做好事，结束他的痛苦吧！

　　乌蛋子带着自己的斥候军，从后面追了上去，去探匈奴兵断后部队的虚实了。李勤则带着大军继续向前。

　　过不多时，午夜时分，前面忽然喊杀声大作，有扶角兵回报，说援军和匈奴兵接上阵了，已经打起来了，不过援军处于下风，乌蛋子上去支援了。

　　李勤听了，连忙赶到队前，去看战状。他早就知道追击的第一仗不好打，所以才让乌蛋子上去探虚实，可没想到张奣那么着急，竟然抢先打了起来，那非得吃大亏不可。

　　来到了前面，此时就见战斗已然基本结束，两军已然分开，匈奴兵继续前进，而援军停了下来，两军相距不过二里来地，虽然实在是近了些，可总算是还有点缓冲距离。

　　张奣一脸的沮丧，刚才没交战前，他信心十足，以为一定能把断后的匈奴兵给砍倒一片呢。他看李勤的扶角兵打败匈奴兵，也没费多大事，只不过是一场战斗而已，便认为匈奴兵不过如此，李勤能打赢，那他也就一定能打赢，这才带着援军呐喊着追上了匈奴兵。

　　可一旦交战，张奣才知道自己和李勤的差别，那简直是一个在天上，一个在地下，云泥之别。李勤能把刘九打得逃跑，可他却差点被刘九打得逃跑，要不是李勤就在后面，刘九不敢过份紧逼，那匈奴兵可不就真的反冲过来，把张奣打得逃跑么。

　　李勤来到张奣的跟前，问道：“张兄，刚才战况如何，损失可大么？”

　　张奣摇着头，一脸的羞愧，道：“还没来得及清点，我带的军队各郡都有，并非是我直属，所以在清点方面，不是特别的迅速。”

　　李勤忙道：“张兄，你所带的军队未经整合，可刚才一战，却打得刘九落荒而逃，由此可见，你的指挥才能，远在小弟之上啊！”

　　“别别，我知道李郎是为给我留面子，可要说才能，我真是拍马也比不上你啊！”张奣心里好受了些，李勤说话向来给人留面子，这点让人很受用。

　　贾诩这时过来了，他叫道：“刚才打完了？可是打了败战？”他可不象李勤那样，处处给人留面子，他不叫张奣是匹夫，就已经是给留面子了，而且是留了好大的面子。

　　张奣的脸刷地又红了，道：“不，不错，是没有打胜！”

　　贾诩道：“可想胜否？如果想胜，现在赶紧追上去，再打一次，保准你可以获胜，就算抓不住刘九，可把他的大纛抢过来，却是不难的！”

　　张奣大吃一惊，道：“还要追过去？我怕是不行，还是李郎去追吧，我带的弟兄都是临时拼凑起来的……”

　　话还没说话，李勤便打断了他，道：“张兄，听我姐夫的话准没错，你现在追上去，肯定能大胜，这可是大功劳，也是扬名立万的好机会，机不可失，失不再来啊！”

　　张奣听李勤也这么说，他只好硬起头皮，道：“好，既然李郎和贾军丞都这么说，那我就再追一次，反正输一次是输，输两次也是输，我也豁出去这张老脸不要了！”

　　他一摆大刀，冲着各队援军叫道：“弟兄们，刚才和我一起去打刘九的弟兄们，想不想报仇，现在有李郎给咱们做后盾，咱们啥也用不着在乎，追上去，给刘九一下狠的，打得他叫娘！”

　　援军刚才损失不小，但还没到打不动的地步，听了张奣的叫喊，不少人就想不追了，他们是客军作战，又自认为远不如扶角军，没必要非得拼命，可又听到张奣喊有扶角军给他们做后盾，人人心想要不再过去打一次吧，就算又打输了还能怎样，大不了就撤回来呗，还怕李郎不给大家报仇么！

　　齐发一声喊，援军跟在张奣的身后，再次向匈奴兵追去，这次追得比上次还快，还猛，人人咬牙切齿，都想着给刘九来下狠的！

　　前面，刘九总算是松了口气，幸亏是他亲自断后，要不然刚才近万的汉兵追上来，还追得凶猛异常，换了哪个将领断后，怕是都得被打败，甚至军队都得被冲散，那可就坏了大事了，自己的大军将暴露在汉军面前，说不定反而会引得汉军大举来追，要是由李勤亲自带兵，那后果更是不堪设想。

　　刘九此时已然知道，刚才追过来的不是扶角军了，也不是李勤亲自带的队，估计着是汉家各地的援军，想要立些零碎的功劳，所以才追来的。估计李勤这时应该回扶角堡了，他从并州回来，扶角堡又被围了这么久，他不得回家看看啊！

　　把追来的汉兵打败，刘九有些放松了，原本紧张的情绪松弛了下来，普通汉兵与扶角兵不同，他们一次战败，估计着就不会再追来了，应该是回去搬李勤这个救兵去了，而李勤要想再追来，至少得明天天亮之后，那时自己早就走远了，见追不上，李勤也不会白费力气的，毕竟自己已经离开了扶角堡，出了他的地盘，他也没必要再追个没完了。

　　危机解除，不但刘九松了口气，所有的匈奴兵都松了口气，刚才的战斗他们并没有损夫多少人，伤亡人数不超过五百，可却给汉兵造成了上千人的损失，绝对是把汉兵给打疼了，他们不会再追来了！

　　每个匈奴兵都是这么想的，紧张的情绪一放松，随之而来的就是加倍的疲倦，他们都没有力气说话了，骑在马上奔跑，而跑在最后面的匈奴兵，连弓箭都收了起来，不再做什么警备了。

　　突然，夜空中传来急促的马蹄声，轰轰的蹄声代表着有无数的汉兵再次追来，而且人数不比刚才的人少！

　　刘九大吃一惊，汉兵什么时候胆子变得这么大了，竟然在新败之后又追了上来，就算有李勤给他们撑腰，也不至于嚣张如此吧！

　　匈奴人也都吃惊，赶紧再次集结，人人回头张望，都不敢相信汉兵再次追来！

　　两里多地才多远，骑兵眨眨眼皮的功夫就冲到了，没等匈奴兵再次做好战斗准备，张奣带着大队人马便出现在了月色之下，横冲直撞地杀了过来！

　　这次匈奴兵可不象刚才了，打完一仗劳累不说，他们士兵还没来得及整合呢，虽然匈奴兵都在往这边赶来，可也没有这么快的！

　　刘九本来走在队伍的最前面，他赶紧往后队跑，给他打大纛的匈奴兵紧紧跟在他的身后。刘九叫道：“注意，前军变后军，举弓，举弓！”

　　匈奴兵刚把弓箭再次拿出来，还没等他们做密集射击呢，汉兵便冲入了他们的队中，上万人去打两千来人，又是骑兵对战，又是夜战，混乱的场面可想而知！

　　为了自己的面子，张奣手举大刀，借着月光看到了正在往队后奔来的刘九，其实他没看到刘九，但他看到刘九的大纛了！

　　张奣叫道：“刘九，拿命来！”带着自己从廉县带出来的汉兵，发了疯似的冲向刘九的大纛！

　　刘九大吃一惊，就见一队汉兵杀向自己，简直可以称得上是敢死队，势不可当，而匈奴兵还没在自己的跟前形成防线，可那队汉兵却杀到了！

　　张奣可以玩命，刘九岂会玩命，他的命可值钱得很，不到最后关头，是不能让别人玩的，更加不能让别人拿着刀来玩。刘九一调马头，向前冲去，并不与张奣交战！


第一百九十二章 败了又败

　　张奣到现在为止都没有看到刘九，黑夜里就算月光明亮，他也分不出哪个是刘九。刘九有个习惯，就是“亲民”，他穿的衣服和普通匈奴将领的差不多，唯一能分辨他和别的匈奴将领不同的地方，就是他的大纛，如果他身后没有大纛，那几乎没人能认出他就是大名鼎鼎的九帐王。

　　张奣认不出刘九，可他却认得大纛，在后面疾冲过来，手舞大刀，将两个迎上来的匈奴兵砍死，叫道：“抓住刘九，刘九就在前面！”

　　刘九策马狂奔，心想：“这汉将怎么知道我就在这里，他们应该认不出我来的啊，这是怎么回事！”

　　汉兵大批的冲上，四下里喊杀声一片，不过一刻钟的功夫，匈奴兵便即崩溃，士兵四下奔逃，除了汉兵追来的方向外，其余各个方向都有。

　　然而，刘九的身后却始终吸引着大批的汉兵，而且冲他追来的汉兵越来越多，没奔出十里地，后面竟然追来了三四千人，上万条马腿叩击大地，蹄声隆隆，让逃跑的匈奴兵更增恐惧！

　　刘九回头张望，心想：“这到底是怎么回事，这些汉兵怎么追得这么准，难不成我的军中出了叛徒，向他们指认我……啊，原来是大纛的关系！”

　　回头之际，他看到自己的大纛了，弄了半天，为啥汉兵追得这么准，要是换了自己，也一样追得准啊，汉兵不需要认出自己，只要跟着大纛追就成了！

　　刘九是草原枭雄，可不象别的匈奴王那样，把大纛这种东西看得那么重要，宁可命不要，也要保住大纛。对于刘九来讲，什么最宝贵，那就是性命，只要命在，他就可以再竖大纛，部落还能再次兴旺，可要是命没有了，那大纛不也就没了么，谈不上什么保住还是保不住的！

　　刘九冲着旗手叫道：“把大纛扔了，往道边上扔，引汉兵往别的地方追！”

　　旗手一激灵，心想：“都到这种地步了吗，连大纛都不要了，看来我们这次是真的惨败了！”他也不想让后面无数的汉兵来追，听了刘九的话，立即转向，往别的方向奔出十几丈，这才扔到大纛，接着又追刘九去了！

　　张奣追到近前，看见了扔在道边的大纛，他惊喜交集，万想不到第一次大败，第二次会是大胜，同样的时间，带着同样的兵，打同样的敌人，怎么两次的结果却是完全两样呢？

　　他跳下战马，把大纛捡了起来，在空中挥舞，叫道：“咱们胜了，缴获了刘九的大纛，弟兄们快来看啊！”

　　汉兵们也都兴奋不已，他们谁也没有想到，胜利来得如此快速，而且如此的轻松，简直没费什么力气，就把刚才还厉害无比的匈奴兵，打得象兔子似的没命乱逃，连刘九的大纛都被缴获了！

　　围到了张奣的身边，汉兵们尽情地欢呼，人越聚越多，大家都不去追匈奴兵了，都在张奣的身边叫喊，发泄着胸中的闷气！

　　过不多时，李勤带着扶角军过来了，将领们见张奣举着大纛嗷嗷叫喊着，无不哈哈大笑。典韦叫道：“张将军，行啊，你真把刘九的大纛给抢来了！要是把这大纛送到洛阳里去，没准你都得官升三级啊，说不定能封侯的！”

　　张奣兴奋得语无伦次了，他道：“那是肯定地，我是侯爷了，我是侯爷了！”叫了好几声，在周围兵将们的哄笑声中，他这才慢慢地恢复理智。

　　张奣看到人群里的贾诩，赶紧过去道谢，他问道：“贾军丞，第一次我新败，你却叫我再追，说一定能胜，这是为何，其中可有玄机？”

　　贾诩摸着下巴，很是得意地道：“说起来，还真没有什么玄机，只不过是料敌机先而已。嗯，是这样的，第一次本不该你去追的，因为你的……因为你没有训练过各地士兵嘛，指挥起来不便，所以取胜的机会不大，应该由阿勤指挥我扶角军上，这样胜算才大些。”

　　张奣连忙点头，这个他已经知道，他被打败这是事实，自然知道自己实力不够。

　　贾诩又道：“刘九亲自断后，这说明他知道咱们一定会追击的，所以早就做好了准备，你直接追上去，岂有不失利之理。可是第二次就不同了，刘九得胜之后，必然以为短时间内咱们不会再追，就算要追，也得是天明之后的事了，所以必会放松警惕，不再督促匈奴兵备战了，如此一来，你突然间的又追上去，当然就能抢下他的大纛了，没把他的脑袋砍下来，都算是便宜了他！”

　　张奣恍然大悟，道：“原来如此，道理其实很简单，可刚刚我却说什么也没有想到。贾军丞，还是你了得啊，不愧是我凉州第一谋士！”

　　贾诩呃了声，脸上有些不快，心里忍不住骂了声匹夫，这么不会说话，根本就是匹夫加莽夫，应叫他匹莽夫！

　　旁边有人赶紧接了句，道：“张将军此言差矣，你没说完全啊！贾军丞应该是凉州加并州的第一谋士才对，不久之后，就会成为天下第一谋士了！”

　　张奣啊了声，忙道：“对对，是我失言了，贾军丞是天下第一谋士，无人可及，绝对第一！”

　　贾诩这才笑了，论计谋，到现在为止，他还真没遇见比自己更厉害的，在凉州和并州号称第一，那是肯定没有问题，天下嘛……天下又能有谁比自己强呢？都是匹夫而已！

　　李勤听他们一起奉承贾诩，笑道：“你们，你们喝多了吧你们，怎么说起醉话来了！”摆了摆手，又道：“好了，现在刘九大败逃走，咱们追上去，正可扩大战果，事不宜迟……”

　　没等他说完，天下第一谋士立时就又有话说了，贾诩道：“阿勤，不要着急，你现在追上去时间上是不对地，战果什么的扩大不了多少，反而会遭受到不必要的损失，如果天明时分再追上去，那时才能真正地扩大战果呢，而且兵力损失也不会太大，至少比现在要小！”

　　刚说你胖，你就喘上了！李勤道：“这是为何？”

　　贾诩一副老师的模样，笑道：“现在去追，刘九的断后部队刚刚被打散，黑灯瞎火的你去追什么？追不上几个的！而且远处的匈奴大军此时必知刘九战败，他们岂有不作好准备之理？咱们现在过去，和他们硬碰硬地一场大战，当然损失重大！”

　　李勤哦了声，道：“我明白了。匈奴兵今晚肯定会有准备，他们把刘九等到后，自然不会休息，会接着准备，而刘九却不知我们会不会再追上去，但却仍是要准备好我们追上去后该怎么办，这个时机，应该是在拂晓时分，所以拂晓之前他们都会严阵以待。”

　　张奣这时也明白了，他笑道：“可咱们偏偏拂晓之后过去，匈奴兵又饥又渴又累，偏又不能进食和休息，那时咱们再过去，大白天的让他们看看咱们的军容，他们在疲惫之下，会更加害怕，那时咱们再杀过去，战果必将更加辉煌！”

　　将领们一起笑道：“那咱们岂不是都能升官发财了！”

　　贾诩哈哈大笑，道：“那是肯定地，听我的话，准没有错！咱们现在整军休息，吃点东西，等天亮了再追上去，保管可以把刘九又打得落花流水，说不定还能打得他屁滚尿流！”

　　“就听你的，咱们再整军休息！”李勤当即传下令去。

　　远处，刘九终于摆脱了后面的追兵，他策马狂奔，追上了大部队，断后的败兵也纷纷赶了上来，人人惊慌失措，都不知该怎么反应了。匈奴兵都认为他们只是打不过扶角军，可不成想连普通的汉兵也打不过了，竟然让汉兵们把大纛都给夺了去，这实是超出了他们的想象。

　　刘九奔入大部队，把小部落的首领都召到了他的身边，他道：“各位，我军新败，实是事先没有料到的，那李勤诡计多端，用阴谋暗算与我，其实从打仗上来讲，他远远不是我的对手，只要是堂堂正正地交战，他必输无疑！”

　　他深怕小部落的首领们此时弃他而去，只能这么说了，希望能稳定住军心。

　　匈奴军一败再改，反而激起了部落首领们的愤怒，此时他们又在汉地，能往哪里逃，不怕被李勤追上么？落单逃亡，危险更大！再说刘九又没死，万一回了草原后，报复背叛他的人，那岂不是更糟，打不过李勤没关系，总能逃掉性命，可是被刘九打，那就是真要命了！

　　一个小部落的首领道：“大王，用他们汉人的话来讲，胜败乃兵家常事，咱们和汉兵打，向来是胜多败少，今天虽败，和以前相比，不过是打个平手而已，再说我军又处在攻势，是来他们汉家的地盘上开战，他们又没打到草原上去，说起来还是我们在赢呢！”

　　首领们一起点头，都劝刘九不用难过，小败而已，实力尚存，怕什么，只要大家能活着回去，早晚有卷土重来的一天。

　　刘九道：“好，大家说得好。但咱们这口气一定要出，还去西域，反正离这里又不远，出了北地郡便是，咱们无论如何不能空手回去，其中道理，你们是明白的，不用我多说了吧！”

　　首领们一起点头，越是吃了败仗，越是不能空手回去，要不然别的部落听说九帐部实力大败，非得趁机来捡便宜不可。

　　刘九道：“不要停，去西域，马上，马上。要是我没料错。李勤天亮必来，他狡猾，可咱们也不笨！”


第一百九十三章 董卓受惊

　　做为草原上杰出的部落首领，一代枭雄，刘九临敌的经验丰富，他在与李勤的作战中接二连三地失败，并非他打仗不行，而是扶角军一来过于强悍，二来与普通汉军作战方式不同，刘九面对扶角军这种“新式汉军”，毫无经验可找，倒是不能说他多无能，只能说他还没有找到对付扶角军的方法，仅此而已。

　　但刘九既然知道了扶角军不好对付，又有大批的汉军作辅助，那么他不得不提起十二分的注意，他半辈子尽是追着别人打了，现在却被李勤追着打，他当然知道该怎么躲。贾诩天明过来打匈奴军的方法虽好，可刘九却是明白，因为他也干过相同的事，换了别人有可能被贾诩算计了，可换了是他，却正好可以躲过此劫，至少是这一次的劫数，他能逃得过去。

　　匈奴兵又累又饿，可是刘九要求全速行军，士兵们也知未脱离险境，倒是没有抱怨什么，都跟着刘九，继续往西边退却，几乎是把所有的力气都使了出来，就好象跑过了今晚，就不想明天的事一样。

　　一夜马不停蹄，匈奴兵一口气跑出八十多里地，这个距离无论如何不能算是近了，再怎么着也能把扶角军甩开。刘九派出匈奴兵从原路返回去查探，匈奴兵回报说五十里之内，没有扶角军的踪影，刘九这才放心，如果换做是他，敌军撤退得这么远了，那么他也是不会再追击的，李勤是个明白人，应该也不会再追来了。

　　到了条小河，刘九命令士兵下马，在河边休息，士兵吃饱，同时将养马力，他们出来虽急，可仍旧是每人双马，多出来的马不仅可以换乘，也可以提供肉食，给匈奴兵充饥。

　　直休息到天色过午，刘九这才又派出匈奴兵，去看看后面是否有扶角兵跟来，他估计跟来是肯定的，但也只能是小股扶角兵尾随监视，不会有大队来的。

　　可大半个时辰之后，匈奴兵跑了回来，告诉刘九，扶角又追了上来，却不是小股的斥候军，而是大军齐来，看人数差不多有两万人，并且是由李勤亲自带军的，离匈奴大队休息的地方，不过三十余里了，看样子他们是要上来交战的。

　　刘九头疼欲裂，他万没有想到，李勤竟然追起个没完，难不成是自己真的激怒了他？可两国交兵，你来打我我去打你，这不是很正常么，而且自己又没有攻破扶角堡，只是烧了周围的庄稼地而已，用得着这么苦大仇深地追个没完，一副你死我活的样子么！

　　刘九无可奈何，现在让他再去和李勤对掐一场，他是绝对不肯的了，能做的只有再撤退，他就不信自己再退出百十来里，李勤还能再跟上来，除非李勤吃饱了撑的。

　　匈奴兵再次上马，人人默不作声，气氛异常沉闷地接着赶路，半天时间根本没有休息够，可是只能再撤，人人心情恶劣，可人人也都没有办法，面对绝对实力，兵弱的一方从来都是如此，以前他们在草原上这么对付过别的部落，现在被李勤同样这么对付，匈奴兵都无话可说，只是后悔当初为什么要来，结果弄得麻烦一身。

　　后面，乌蛋子望着过来查探，尽力往自己这里靠近的匈奴兵，他叹道：“这回贾军丞可失算了，还说什么天亮后过去，一定能狠狠地痛殴一顿刘九，可现在连刘九的影子都看不见，人家也不傻啊，连夜的撤退。”

　　他叫过斥候，跟回去禀报李勤，说今天白天怕是追不上匈奴兵了，该怎么办，是继续坠着，还是狂奔过去打一场？

　　乌蛋子估计，李勤应该是让他继续坠在刘九的后面，一直压迫着刘九，让刘九没法休息，只能不停地赶路，从方向上看，刘九是去西域的，这点已经能确定个八九不离十了。

　　李勤接到斥候的禀报后，对贾诩道：“姐夫，你看看，你算错了吧！昨天我们还一起夸你，说你的计策高超无比呢，结果今天就挫了吧，刘九跑得比兔子都快。”

　　贾诩很是尴尬，道：“谁能想到他好的不学，学兔子啊，逃起来个没完。不过这也没关系，咱们派出精锐士兵，去赶一赶他，他不是想学兔子么，那就让他使劲地跑，不许他停！”

　　典韦等将领却不同意，他们都说这样不好，应该是在后面始终压着才对，这样才能把刘九逼得一直进入西域。

　　贾诩不理他们，只是道：“阿勤，再信我一次，这回我保证能把刘九累死，你不是要修理那个董卓么，你把刘九逼得进入西域，那没什么值得高兴的，没准人家刘九就是往西域去的呢，可你要是能把刘九逼得进入西域后，象疯狗似的，见着谁就狠命地咬，那你就得听我的了！”

　　李勤笑道：“那就还听你的，反正派斥候过去骚扰，也属于正常的战术，你的想法，和我差不多的。”他告诉斥候，让乌蛋子把刘九再赶一赶，这回不许刘九休息了，要让他一直地跑，不得停留地一口气跑到西域去。

　　乌蛋子接到李勤的命令后，小小地吃了一惊，竟然是让他带兵去攻打，不是一直坠着，那他也只能过去袭拢匈奴军了。

　　两千斥候军放马奔驰，从后面直追上去，一副要决一死战的架势！

　　行军中的匈奴兵看到了冲来的扶角斥候，赶紧报告给刘九，刘九气得几乎要昏厥，都离扶角堡多远了，怎么还追啊！愤怒之下，他再次带领两千匈奴兵，等在路上，要和过来的扶角军大干一场。

　　乌蛋子领兵过来，二话不说，乱箭齐发，并且由于是在平原上行军，乌蛋子竟然带着扶角军绕开，想从断后匈奴兵的旁边绕过去，去袭拢匈奴大队！

　　刘九哪能真的让乌蛋子绕过他，立即提兵去拦截，可乌蛋子这个方向绕不过去，他作势从另一个方向绕，反正就是不与刘九的断后部队交战，反正平原大得很，有本事我绕，你就一直挡在我前面拦啊，我绕不过去，可你要想停下来休息，那就算你有本事！

　　乌蛋子的这种方面，相当地有效，刘九明知这支扶角军不会真的过来大战，可他却是无法将之赶走，而且他更加不敢让自己的大军停下来，这支扶角军让人痛恨，粘上就甩不掉，可是他们的后面有李勤呢，匈奴兵要是真的被骚扰得恼了，停下来交战，那就等于是上当了，后面的李勤非得立即扑上来不可。

　　刘九岂能上这种恶当，可他不肯上停下来的当，就得忍着劳累，不停地往西边走，无法再停下来好好休整军队了，可越不能好好休整，士兵越是劳累，越是劳累，就越怕被追上，就越不敢停！

　　一连五天，匈奴兵几乎如同生活在地狱里相似，每天就是不停地赶路，甚至晚上都不敢下马睡觉，只能在马背上打盹。过份的劳累人受不了，马匹更是受不了，大批的战马被累死，不过短短几天的功夫，所有被骑用的马匹全部死掉，匈奴兵只好上了备用马匹，而备用马匹也开始成批成批的死亡，不少匈奴兵已然两人一骑了，这种情况，如果再持续三天，那么刘九就只能投降了，他已无路可逃！

　　然而，他终于没有投降，因为他进入了西域的腹地！

　　就在匈奴兵进入西域的头一天，扶角军就减弱了骚扰的力度，第二天那支怎么甩也甩不掉的斥候军便真的被甩掉了，不再靠近匈奴军，只是离着三十里远坠着，而第三天，就在匈奴兵进入西域三百多里远的地方，斥候军离开了。

　　刘九终于能松口气了，他当天就命令匈奴兵休息整军，又派出大批匈奴兵去侦察，看看李勤的军队有没有再跟过来。

　　匈奴兵好一顿侦察，足足用了一天的时间，这才回报，告诉刘九李勤的扶角军在离他们百里远的地方，安营扎寨了，看样子是不打算追了，但也不能肯定，谁知李勤哪根筋不对，又再追过来呢？李勤和他的扶角兵同正常人不一样，所以不能用常理来推测。

　　刘九小心翼翼地等了一天，再次上路，这次他走的不快，一边休整，一边赶路，再一边不停地去探查李勤的动静。这回匈奴兵带回来的消息就准确了，他们告诉刘九，李勤撤兵了，已经开始拔营起寨，赶回了凉州！

　　消息一传出去，匈奴兵欣喜若狂，恶梦一样的日子终于结束了，天神保祐，邪恶的李勤终于不再追了，他终于滚蛋了！

　　一旦安全不成了问题，匈奴兵立即就欢实起来，这些日子他们太痛苦了，现在好不容易来了西域，这天下著名的富庶之地，要是再不好好地补给一下，可实在说不过去了！

　　刘九二话不说，立即整顿军队，带着匈奴兵把两个西羌部落给抢了，这两个西羌部落地处丝绸之路，后面就是西域戍已校尉的驻地，地理位置十分重要，是万万不能有闪失的，否则西域就将门户大开，匈奴兵想打哪里，就能打哪里了。

　　匈奴兵这一西进不要紧，把董卓给吓了个半死，他说什么也想不到，刘九和李勤开战，最后倒霉的竟然是他，这上哪儿说理去啊，刘九和李勤互掐，跟他有什么关系，怎么跑来打他了！


第一百九十四章 董卓的厚脸皮

　　董卓是个很会钻营的人，他就属于那种打了败仗，还能一直升官的人，在他没有发达前，虽然对比他官职低的人跋扈，可对比他官职高的人却是巴结得极好，很得上司的信任，并且他本人也是有本领的，不是那种光会耍嘴皮子的将领，所以何进才会那么的信任他。

　　可就因为董卓太会奉迎上官了，所以他不肯支援李勤，结果导致了李勤把刘九赶入了西域，给他自己造成了几乎是毁灭性的严重后果！

　　在西域做戊己校尉，董卓是很不满足的，虽然这也是地区性的军事长官，而且油水还多，但却远离中原，发财容易，升官却难，想要位列朝班，更是难上加难。董卓是个有大理想的人，他可不甘心在西域待一辈子，所以在西域发的财，他都花在疏通官路上，想要调往凉州，或者并州，这样离着洛阳也能近一些。

　　要想买官，在现如今的大汉朝，有两条路可以走，一条是十常侍的，一条是何进的。但董卓不能走十常侍的，他表面上要装出高洁的样子，要和世家豪门搞好关系，那就一定不能和宦官集团有什么联系。当然，等他走出了西域，完成了第一步，那时会不会和宦官勾结，那是另说，可现在他却绝对要和宦官对立的，要不然他就没法走何进的路子。

　　对周边的情况，董卓向来关心，李勤在凉州混得风生水起，他当然知道，可李勤混得越好，对他的威胁就越大，他就越没有希望调往凉州，等到李勤去了并州，董卓更加知道，自己没戏了，凉州他去不了，并州也够呛，而要想得到河东那种好地方，更是想都别想。

　　而李勤走的是十常侍的路子，董卓要想越过李勤这座大山，进入中原，那他就必须把何进巴结好，可他毕竟人在西域，消息不是那么太畅通，所得到的消息往往有时间差，这样就使得他没有得到何进和李勤交好，并且互认亲戚的事。

　　当董卓得知刘九趁着李勤去了并州之机，南下攻打扶角堡时，他差点没乐疯了，要是刘九把李勤的老家给抄了，那李勤就完蛋了，什么名将不名将的，都成了笑话，连老家都被抄了，还有脸自称名将么！

　　由于董卓干的是戊己校尉，主要的职责是守护丝绸之路，充当灭火队的角色，在丝绸之路上，哪里有战事，他就去哪里，反正只要在丝绸之路上，他就不算离了自己的营地。

　　当扶角堡派人来向他求救时，他正好在敦煌附近，以西域戊己军的擅跑本事来讲，要是他去支援扶角堡，都没准能比陇县的援军早到，毕竟戊己校尉就干的是灭火工作，跑来跑去就是他的本职差事，董卓的军队在驰援方面是很有一把刷子的。

　　敦煌是凉州的属地，那是护羌校尉的地盘，董卓这个戊己校尉在这里转悠是不对的，属于越境转悠了，而且扶角堡又派人来向他求救，要换了别人，董卓这个面子是一定要给的，可他偏偏不给李勤的。

　　董卓巴不得李勤倒大霉呢，扶角堡被烧成平地他才高兴呢，还让他去救，别开玩笑了。他看了扶角兵送来的礼物，很是贵重，看来扶角堡的守将是真急了，给他送来不少的宝石，就算是他在西域刮地皮，也从来没有刮到这么贵重的珠宝。

　　别人给他送礼，他还真没有不收过，可别人求他出兵，那就不肯了，把礼物收下后，敷衍了一通，说自己要赶回西域，没法去支援李勤，随即他带着礼物，领着戊己军，连跑带颠地回了西域，一直跑到了高昌，以示他真的很急，西域真的有危险。

　　可董卓刚回到高昌没多久，还没等把扶角堡被烧成平地的消息盼来呢，他却把刘九给盼来了，这倒霉催的，他上哪儿能想到刘九会跑到西域来啊，而且还跑到腹地来了！

　　西域长史府也得知了消息，长史暴怒之下，立即派人给董卓下令，让他带兵迎击刘九，西域虽然处在匈奴单于的威胁之下，可就连单于本人，也只是向路过匈奴地盘的行商收些财物而已，顶多派人来西域骚扰一下，小规模的劫掠，从来没说过大举入侵的，刘九就敢带兵来，这还了得，必须要将之赶走，这个任务当然就要交给董卓了，谁让他是戊己校尉呢！

　　董卓着急上火，赶紧召集手下，他的手下倒是不少，而且均是善战之人，其中有几员猛将，更是了得，象李傕、郭汜都是其中的佼佼者。董卓把手下将官召集到了他的校尉所里，召开军事会议。

　　大堂上，董卓端坐正中，他满脸愁容地道：“各位，现在刘九带着兵马来我西域，该当如何退敌，各位可有高见？”

　　将领们你瞧瞧我，我看看你，谁都不吱声，心中却都想：“刘九是被李勤打败了，所以才跑来的，根据探马来报的情况看，是李勤故意赶着他来西域的，这明摆着就是报复，报复咱们不去救他老家，事实上我们现在不是要和刘九打，而是在和李勤较劲呢！”

　　郭汜道：“将军，听说那李勤追刘九进入西域后，已然退兵了，好象是驻兵在敦煌一带，那就等于是扼住了刘九往东的退路，而刘九是不可能往南的，也不会再往西了，西边是匈奴单于的地盘，所以他只能往北，可北边是他的地盘，只要李勤不追他，他就安全了，既然已经安全，他又岂能轻易退走，当然是要抢到满意为止了。”

　　李傕也道：“刘九所来，是被逼无奈，以他新败之师，倒是不会占我西域的土地，只是想抢些财物，回草原上享受罢了，不如就让他抢好了，等抢够了，他也就走了。反正抢的也是行商的，又不会来高昌抢咱们的。”

　　将领们一起点头，都说对啊，反正又不是抢咱们的，顶多咱们损失点孝敬罢了，犯不着和刘九开战的，顶多作势去威胁一下，等刘九抢够了退兵，咱们就可以说是咱们打退的他，别人又不会追究，长史更不会怪罪，又有什么好担心的呢？

　　董卓道：“这话倒也有理，可是我走了何进的门路，钱也给了，何进也许了我河东太守之职，说不定还能当上并州的刺史，当然刺史之事那是后话，可河东太守的官位，却是给我留好了的，万一有人眼红，在刘九的事上做文章，那我怕就不能去河东了，你们也只能跟着我在西域吃沙子了。”

　　郭汜道：“将军，那河东可是并州的地方，如果咱们去了，以后没准还得是李勤的下属，最近不是说李勤当上并州的刺史了么，虽还没有上任，可这事却也是定下来的，你得罪了他，以末将看，那河东太守不是什么好官位，不要也罢。”

　　董卓皱眉道：“可钱花了呀，要是要不回来的了。那何进是属母狗的，只进不出，钱到了他的手，难不成还能要回来么，只能换个别的地方去当太守了，可别的地方却又如何及得上河东。”

　　李傕道：“各位，各位，咱们现在说的是要如何退敌的事，刘九还在咱们的地盘上呢，怎么说起河东来了？我在并州待的时间不短，那里的情况很是了解，河东虽好，如不能得到，那也不要再多说了。”

　　董卓嗯了声，道：“对，咱们说的是退敌。对了，稚然，你不就是北地郡的人么，老家在哪里？”稚然是李傕的表字。

　　李傕脸一红，小声道：“是富平县，不过末将离开那里很久了，去了并州，后又跟随将军来了西域，倒是再也不曾回过富平。”

　　对于李傕的身世，董卓和在座的将领们知道得不能再知道了，李傕一天到晚总是挂在嘴边上，说他是飞将军的后代，家里还有个好亲戚，名叫李勤，如何如何的，成天说。只不过最近因为董卓开始提防李勤了，所以李傕才不再说而已。

　　将领们谁也没吱声，一起看向董卓。董卓则一脸的“惊讶”，他道：“那么如此说来，稚然和那李勤是有亲了？我记得你说过你是飞将军之后吧，那李勤可不也是，你们的老家又都是在富平，那么应该有些关系吧？肯定有亲戚关系！”

　　李傕硬着头皮道：“这个关系嘛，是有那么一点点，可如说是亲戚关系，倒也不见得，我和他还没有见过面，尚未曾认过亲呢！”

　　董卓嘻笑颜开，拍着手道：“见了面，不就能认了亲嘛！稚然啊，我有一事相托，不知你愿意去办否？”

　　李傕赶紧直起腰来，冲董卓抱拳道：“将军但有吩咐，傕敢不从命！”

　　董卓道：“你去和李勤认个亲吧，把上次他送给我的礼物，再给他带回去，我再重重地备上一份礼物，你一并带去，他现在不是驻兵在敦煌么，求他发兵，助我击退刘九，好生恳求一番，他看在你的面子上，应该是会答应的！”

　　李傕顿时就犯难了，这个任务可是太没面子了，这等于是向李勤去哀求了。可是上次人家李勤来求他们发兵，他们没去，还强收了礼物，现在他们反过去求李勤……这得多厚的脸皮才能干出这种事啊，实在太考验自尊了！


第一百九十五章 答应董卓的要求

　　堂上的将领们也都很有难堪的表情，刚才还说得好好的呢，要怎么退敌，不管怎么退，都是他们自己想办法，靠自己的能力。可说着说着，董卓不但先跑了下题，估计是故意的，然后就说起了要去求李勤出兵，这也太没面子了。

　　李傕不去还好，要是去了，不管李勤答不答应，以后戊己军都在扶角军面前抬不起头了！

　　可董卓却不是这么想，丢人就丢人呗，多大一点儿的事儿，无所谓的，只要最后的目的达到，面子随便丢，反正他别的都缺，就是不缺面子，怎么丢都丢不完！

　　见李傕有为难的表情，董卓竟然还劝说道：“稚然，成大事者不拘小节，咱们陷入了困境，虽然我很不愿意在西域待下去，你们当然也不会有多么想待，那就得想办法啊！可咱们想离开西域，却偏偏出了事，那罢官还差不多，还怎么能够调离西域呢？你说是这个道理吧？各位说是不是？”

　　将领们一起点头，连声称是，又把目光转向了李傕，反正去求人的也不是他们，只要李傕愿意去，那他们还有啥不同意的呢，只要李傕同意就行呗！

　　李傕怎么能说不愿意去呢，他刚刚说完敢不从命，然后马上就反悔了，那也太不爷儿们了！无可奈何，他只好点头道：“那就由末将走一趟吧，可是我去敦煌，来去至少要十日的光景，这段时间怎么办？刘九肯定是不会罢手的，他还会在咱们的地盘上接着抢啊！”

　　董卓道：“要不然，我去求求单于？”

　　话刚说完，他自己都知道不行，求李勤不过是丢面子，靠着厚脸皮就成，可要是去求匈奴单于，那就是叛国了，就算他送何进再多的财物，那何进也非削死他不可，在对匈奴的国策上，不管是何进集团，还是宦官集团，意见全是统一的，那就是绝不妥协，甚至是绝不来往，谁敢跟匈奴单于扯上关系，谁就得掉脑袋，而且是全家的脑袋一起掉！

　　众将领一起摇头，都道这可不行，要是去求匈奴单于来救，莫说他不肯去打刘九，就算是肯打，也得跑到西域来打，请神容易送神难，万一单于和刘九小打一场，然后联手大抢西域，那该怎么办？长史大人非得把他们戊己军全给宰了不可，董卓第一个上行场，而他们就都得舍命陪君子了。

　　李傕忙道：“将军，万万不可，还是由末将去求李勤发兵便是，就算是我给他跪地磕头，也一定要把援兵求来，绝不辜负将军的信任。”说完，他起身行礼，告别董卓，立即出门去了。

　　董卓赶紧让人准备礼物，不但把李勤给他送来的那些全部归还，还又再重重地备上了一份，派出两百名精锐骑兵，护送李傕去给求李勤。

　　李傕说干就干，相当地干脆，虽知丢人是肯定的，可是只要他答应了，他就一定会去的。当天就带着士兵，押着礼物上路，去敦煌见李勤了。

　　路上非只一日，李傕绕过正在被刘九祸害的地区，绕路到了敦煌。李勤的大军在逼着刘九进入西域后，便把军队带到了敦煌，在这里休养，敦煌是大郡，而且商业极其发达，东西方行商如云，是货物的集散地。

　　从极西之地来的商人，在这里把货物卖给从东方来的商人，又从东方来的商人手里，置办齐他们需要的货物，然后再运回西方去。敦煌这里虽然称不上是黄金遍地，可走在大街上，随处可见巨富，却是半点不假的。

　　李勤的扶角军和各地援军，追敌辛苦，再说李勤又不能奖赏给士兵太多的东西，那么在敦煌好好地吃吃喝喝，玩玩乐乐，就算是犒赏三军了。

　　为了得到扶角军和凉州各地郡兵的保护，在行商时给予方便，很多大商人是愿意出血的，送上大笔的孝敬，商人们懂得投资，舍得花钱，以往他们去官府疏通门路，在重农轻商的社会里，他们往往连大门都找不到，甚至钱花了事不给办，这种事情都常常发生，现在好不容易有了机会巴结，那岂有不大套近乎的道理。

　　扶角兵和各地的郡兵在敦煌如鱼得水，大吃大玩，不亦乐乎，甚至都不想回老家去了，能在敦煌多待一天是一天。

　　这日午后，李勤正带着将领们在大街上闲逛，忽然有人来报，说城外来了一队西域兵，自称是董卓派来送礼的，问李勤见还是不见，许不许他们进城？

　　将领们听了董卓二字，无不破口大骂，这个趋炎附势的小人，竟然还有脸派人来见李勤，这得多厚的脸皮啊！董卓派人来，不用问他们也知道，定是求李勤发兵，帮他赶走刘九，可当初他们求董卓时，董卓为什么不发兵？

　　李勤倒是没多说什么，问那报信的士兵道：“董卓是派谁来的？让我猜猜看，那个人一定姓李，而且叫李傕，对不对？”

　　士兵笑道：“回李郎的话，可不正是叫李傕，他还说自己是富平人呢，和李郎是老乡！”

　　李勤道：“我就知道是他，以前一直以为这个李傕是在并州，可由于事忙，就没有去找过他，后来得知他在董卓处，这次又出了这档子事儿，董卓不派他来那倒是怪了。也罢，老乡见老乡，两眼泪汪汪，我要是不见他，他岂能泪眼朦胧了！”

　　将领们哈哈大笑，典韦叫道：“那少爷你就快点见见他吧，我倒是真的很想看看他泪眼朦胧到底是个啥样子！”

　　众人立即回了郡守府，李勤叫人把李傕带进城来，前来对自己泪眼一番。

　　李傕在城门外等了好半天，总算是等到了消息，说李勤答应见他了。李傕不由得叹气，求人办事难啊，还得看人脸色，竟然等了这么半天，才让我进城，估计等一会儿见了面，李勤不得怎么为难他呢，难听的话一定不会少说。

　　整理了下情绪，李傕带着送礼的队伍进入了城门，直接去见李勤。等到了府门口，就见府门口站着一大群的人，几乎全是身穿武官服色的将军。

　　李傕心想：“怎么着，要给我一个下马威，会不会再列出两列刀阵，把大刀往空中一架，让我低着头钻过去？好吧，如果让我钻，我就钻，谁让我就是来装孙子的呢，就怕装完了孙子，李勤这位爷爷还不肯出兵，那才是真要命呢！”

　　可还没等他下了座骑，就见一个年轻人，大步上前，伸手抓住了马缰，笑着问他：“兄可是李傕李稚然？小弟李勤，这厢见过族兄！”

　　李傕大吃一惊，这人就是李勤？他怎么这么客气，这个……实在是没有想到啊！他赶紧下马，给李勤行礼，道：“李君侯，卑职正是李傕！”说完，感觉只行拱手礼，未免过轻了，他一撩衣襟，给李勤跪下，就要磕头。

　　李勤立时伸手相扶，不让他把头磕实了，笑道：“莫要如此，万不可如此多礼。如果因为你的官职小些，就要给我磕头，那我的年纪却比你小，还是你的族弟，那岂不是我也得给你磕头么？咱们大家还是都免了吧！”笑着将李傕拉了起来。

　　李傕心中惊诧，当真是难以形容，他来的一路上，无数次的想过，如果李勤给他脸色看，给他难堪，那么他该如何应对，可就是没有想过，要是李勤给他面子，对他亲热，他该怎么办？一时之间，竟愣在当场，不知如何反应了！

　　李勤拉着他的手，笑道：“族兄，我早就听过你的大名，可惜一直没有见过面，今天好不容易见着了，咱们可得叙叙家常，好好说说祖先的往事啊！不过，这些却也不急，来来来，我给你介绍一下我的弟兄们！”

　　他先介绍各地援军的将领，然后又介绍扶角军的将领，每介绍到一个将领，那人都对李傕亲热无比，这里几乎没有人比李傕的官职低，个个都是高级将领，可人人却又都对李傕非常的和气，一点难看的脸色都没有，相反都和李傕称兄道弟，甚至还问他有没有儿女，儿女有没有婚配，一副要攀亲家的表情。

　　李傕惊讶到几乎说不出话来的地步，怎么会是这样？李勤怎么会如此的给自己面子，难道真的因为自己也是飞将军的后代？不过他的李氏族人之名，可是连他自己都吃不准的，仅是自称而已，可李勤却估计是真的，李勤不会真把自己当成是族兄了吧？

　　介绍完之后，李勤又拉着李傕，道：“族兄，咱们府里说话，小弟已经让人准备好了酒宴，给族兄接风洗尘，咱们好好喝上两杯！”

　　眼见着李勤如此亲热，李傕大感欢喜，可有些话最好是现在就说，免得一会儿到了酒桌子上，他被灌醉了，反而说不出口。李傕道：“李君侯，实不相瞒，卑职此次来，一是代表我家董校尉，向您道歉来的，二就是想求你出兵西域……”

　　没等他把话说完，李勤笑道：“可以，没问题，我全都答应。我也实不相瞒，如果姓董的派别人来，不管他送我什么，求我什么，我东西照收，事情不办，让他哭去。可他派了族兄你来，我别人的面子不给，你的面子还能不给么？所以，我全都答应，不为别的，就为了给族兄你面子！”

　　李傕没想到会是这样，他张大了嘴，好半天才憋出一句话来，道：“李郎最仗义！”


第一百九十六章 挖董卓的墙角

　　李傕象是在梦中一样，被李勤和众将领拥着进入了大堂，李勤让他坐在上座，而将领们都在下首相陪。

　　面对满堂都是比自己官大的人，李傕的头昏昏沉沉的，已然分不出东西南北了，这辈子从来没有受过这样的尊重，从来没有被这样重视过，他几乎不敢相信这是真的，尤其是当李勤一口一个族兄地叫着，更是让他在云里雾里，不所该如何反应了，当然他是不敢真的称李勤为族弟的，那就是蹬鼻子上脸了。

　　好几次，李傕都想张嘴替董卓道歉，请李勤不要把上次的事放在心上，看在同朝为官的份上，原谅董卓的行为，可每次张嘴，话没说出几个字，就被李勤岔过去，不谈公事，只叙私情。

　　李勤问道：“族兄，你本是富平人，可为什么不在富平谋事，却要去并州呢？你是先去的并州，后来去的西域吧？”

　　李傕点头道：“回李郎的话，卑职年少之时，总是想着建功立业，可家乡贫困难以度日，所以便随着一队南迁的百姓离了富平，本想去中原谋生的，可半路上却遇到了强盗，我还算有几下子傻力气，出手打退了强盗，被一个路过的官员见了，他便收了我做随从，他在并州当官，我就跟着他去了并州，后来那位官员告老还乡，临行前又向别人推荐了我，几经周折，换了好几个差事，最后才跟随了董将军，现在又和他来了西域，领有四百精兵，专管抓捕丝绸之路上的盗匪。”

　　“原来如此！”李勤笑道：“看来族兄前半生的仕途，还是相当地坎坷啊！”

　　在座的将领们一起点了点头，看这李傕的年纪也不小了，混了这么多年，才带上四百士兵，而且还不是一县主将，更何况还是在西域当兵，前途无亮，说坎坷是说得好听，说没有用才是真的。

　　当然，大堂上除了李勤之外，没有人知道李傕最后会混成什么样，而单以现在李傕的官职上来看，的确是凄惨了些，应该算是这辈子也就这样了。

　　张奣道：“李将军，要说领兵多少，其实我领的兵也不多，可却是在凉州当官，而且是一县的主将，也算是逍遥自在，又有李郎帮衬着，以后没准还能再往上走一走……”

　　李勤哈哈大笑，道：“张兄，你客气了，以你的本事，就算没有我的帮衬，你也能往上走啊，我看不久之后，北地郡校尉的差事，十有八九就会落到你的头上，是你的掌中之物啊，以后我们就要叫你张校尉了！”

　　要说北地郡校尉的官职，扶角军里有的是将领可以担当，可李勤一来以后要带着他们去中原打仗，二来他得用张奣给别人做个榜样，只要和他李勤亲近的人，就算不是嫡系，也是可以升官的，这样别的将领才会学着张奣的样子，成为李勤的助力，榜样的力量是无穷的，而张奣正好是一个。

　　李勤的话连暗示都算不上，其实就等于是当众明示了，明示张奣就是下任的北地郡校尉。众将领听了，先是安静了片刻，随即轰然叫好，都说张奣功劳很大，完全可以当上校尉的，刘九的大纛就是他缴获的，有了这份功劳，当上校尉，完全是在意料之中的！

　　张奣乐得嘴都合不拢了，他这辈子没啥太大的指望，能把一县的主将当到退仕就心满意足了，可没想到此次前来支援李勤，只不过是怀了报恩的心理，却意外地要升官，成为一郡的主将，这岂能不让他喜出往外么！

　　张奣连声道谢，一个劲地声称，自己不愿意升官，只希望能追随在李勤的马后，多杀些匈奴兵，为百姓多做好事，就足够了！

　　当然，他这是客气，谁不想升官呢，人人都想，只不过他是第一个罢了！

　　满堂的笑声中，李傕也感到了些许的兴奋，这里的气氛和董卓那里完全不一样，李勤为人宽厚，对将领们非常随和，而跟着李勤又能立大功，做大官，这可是所有官员都希望能碰上的好上司，俗话说这叫可遇而不可求！

　　李傕又想起了董卓，董卓想升官，走的不是立多大的功劳，当然功劳也是有的，只不过董卓更偏重于得到上官的相信，渴望成为何进的心腹，并且花钱疏通，走的是这种升官路线。可董卓再怎么折腾，也不过是西域的一个校尉罢了，还成天怕当不长久，又要担心不能升官，不能讨得上官的欢心，担心的事情多到数不清，连带着他自己也胡乱担心。

　　可看看人家李勤，啥也不担心，而且跟着他的将领也不用担心，什么事李勤都能替他们办好，升官的路不用花钱去铺，也不用去奉迎，只要有功劳就成，而跟着李勤，立上些功劳却偏偏又是最简单的。

　　李傕心中艳羡，虽然他没有投诚的意思，可想着如果自己能跟着李勤这种上司，那该有多好！

　　就象是明白他的心事似的，同为李傕老乡的贾诩说话了，他就坐在李傕的旁边，别人都在对着张奣说话，可他却小声对李傕道：“李将军，要论起关系来，咱们还算是亲戚呢，而且还都是老乡，算得上是亲不亲一家人，都是喝着富平的水长大的！”

　　李傕当然知道贾诩的身份，这可是扶角军的军丞，还是李勤的姐夫，不但关系近，官位大，而且说话相当地有份量。

　　李傕忙也小声道：“贾军丞，我早知你的大名，就是以前无缘相见，这次卑职来敦煌，还特地给你备了一份薄礼，等酒宴结束后，就送到你的府上去。”

　　贾诩笑了笑，道：“我在这里哪有府第，而且我们扶角军也不兴送礼。不过，既然是李将军的一片情谊，那我自不能推辞，等你走时，我也有礼物送你，还望你能笑纳！”

　　李傕吃了一惊，忙道：“不必回礼，贾军丞你太客气了。”

　　贾诩摆了摆手，不再说礼物的事，他道：“李将军，咱们是自己人，一家人不说两家话。我扶角军里虽猛将如云，却没有李将军这样的人，俗话说亲不亲故乡人，打仗亲兄弟，上阵父子兵，我们把你当兄弟，因为咱们本来就是兄弟，可那董卓可不见得会把你当成是兄弟吧？要不然这次他也不能派你来！”

　　李傕脸色黯然，贾诩的话说到关键的地方了，刚好触动了他。平常他觉得董卓对他还算不错，可人比人得死，货比货得扔，他今天看了李勤是如何对待所属将领的，再和董卓一比较，立时就感董卓对他太不够意思了，远的不说，一时半会的也想不起来，就说近的，这次任务在来之前，大家都认为是极丢面子难抬头的事，可他的同僚们谁也没有替他说一句话，而董卓却非要派他来不可，让他来和李勤攀亲戚，对于一员武将来讲，这的的确确是很掉价的事。

　　李傕道：“贾军丞，你说的有理，我李傕漂泊半生，始终未遇明主啊！”他感觉自己挺有本事的，可现在还没有发达，那当然就是自己运气不佳，没有遇到好上司了。

　　贾诩道：“明主不明主的，在我们扶角军里从不看重这个。不信李将军请看，大家都管阿勤叫李郎，哪有叫他官职的，还有我是他姐夫，连李郎都不用叫，就叫他为阿勤，我们这里和别处不一样，处处透着情义二字，你看是这样吧？”

　　李傕看向四周，就见将领正和李勤拼酒，大家说说笑笑，气氛融洽，更难得的是大家都没有往他们这里看，正好方便他和贾诩说悄悄话。没感觉出大家都不看他们，有什么不对的，可能是因为大家都很兴奋吧，尤其是那个张奣，即将升官，所以特别兴奋些，正在大口灌酒，大家都在看他。

　　李傕不疑有它，接着小声对贾诩道：“贾军丞所言极是，能跟在李郎的身边，跟着他建功立业，实是人生一大快事啊！”他心中极渴望贾诩能替李勤招揽他一下，但他自己又不好意思出口，只能尽可能地表现出向往，期待贾诩能主动提。

　　贾诩真是个好人，竟然真的主动提起了这事，他小小声地道：“李将军，跟着董卓没前途的，何必在他的手下受气呢，什么脏活累活都由你来干。你既是阿勤的族兄，和我又是亲戚，不如就有我来搭桥，你辞去西域的官职回家乡吧！在哪里当兵都是吃的厮杀饭，何苦受气，落叶归根，就算要当兵，也是保卫自己的家乡啊，哪有保卫别人家乡的道理，何况别人又没把你当成是自己人！”

　　李傕沉默了片刻，道：“我正有此意，只是觉得跟了董卓一段时间，如果就这么离开，有些对不住他，他虽然对我不是太好，可也不是太坏。”

　　贾诩哼了声，道：“他这次派你来，还算不太坏？那太坏该是怎样，把你派去给刘九杀不成？嗯，这样吧，这次阿勤出兵赶走刘九，你就算是完成任务，救了董卓一命，不要说你没有欠他什么，就算是欠他的，这一次也还得清了，他反过来还算是欠了你的人情呢！”


第一百九十七章 给李傕一个投诚的机会

　　贾诩说得头头是道，李傕听着大感心动，他早就觉得在西域待着没有前途了，又感贾诩说得对，他不过是个汉兵罢了，又不是董卓的私兵，他在哪里当兵都是一样的。既然哪里都一样，为什么不回家乡当兵呢，落叶归根嘛，这句话等同于真理。

　　李傕道：“贾军丞，就是不知李郎是什么想法，这事对他来讲是小事，可是对我来讲，却是大事啊！”他现在也跟着众将领叫起李勤为李郎了，不再叫李君侯了，叫李郎感觉更亲近一些。

　　贾诩道：“一家人，阿勤乐不得你能回家呢，游子在外多年，也该回家了，他这个做兄弟的，还能不让你回家么？这点你放心，我去说，他也一定能答应，宴席散了之后，你等我一刻钟的时间，我就能把这件事给你办妥了。”

　　顿了顿，他又道：“至于说到官职，由于扩充了新军，需要将领，位置肯定是有你的，但你刚一回来，就做太高的官，怕是不行，会引起别人的嫉妒的，对你反而不好。要不这样，你先当新军的一个郡校尉，就河东校尉吧，领地在并州，你看如何？先去并州，因为阿勤当了并州刺史，咱们一起去并州，一家人不要分开。”

　　李傕大喜过望，他能当上河东校尉，这不就等于是一郡的主将了么，只比郡太守差了半级，而且这还是一入扶角军得的官职，要是再过些时日，他当上郡太守并不为难啊！想那董卓花了无数的钱财，求爷爷告奶奶似的巴结何进，何进不过也只是许了他一个河东太守的官，可自己只一落叶归根，立马儿就比董卓向往的官位只差半级，这种好事上哪儿去找？

　　李傕有些磕巴地道：“这这，这，这一郡的校尉，这官位太大了些，我怕是不能胜任啊，我一直当的是小军官，没当过主将啊！”

　　贾诩笑道：“不会当不要紧，可以学着当嘛！你和阿勤一样，都是飞将军之后，祖上威风赫赫，你当个河东校尉，又有谁能说什么呢？就算有人说也没关系，只要他们也是阿勤的族兄，那就也让他们当！”

　　这年代亲族门第极为重要，只要扯上这层关系，没理也变成有理，不应该也会变成应该。李傕心想：“看来，这事有九成的把握能成啊，如果李郎真的去并州上任了，那河东校尉我也就一定能得了，现在只剩下李郎点头了！”

　　李傕脸色潮红，他道：“贾军丞，这可我要如何报答啊……”

　　贾诩嗨了声，道：“一家人，何必说两家话呢！不过要说到报答，现在你还真没有能报答我的地方，所以我现在也不提，不过以后，我要是想起来有什么地方要你帮忙，你可不能把今日之事忘了啊！”

　　李傕忙道：“不能忘，我绝不会忘，此大恩终生不忘，我我，我现在也说不好，一切情义都在这……这杯酒里了！”他端起酒杯，给贾诩敬酒。

　　两人对碰酒杯，都是一饮而尽，相视大笑。

　　见他俩大笑，李勤便知事情办得差不多了，他冲两人道：“你们在说什么，为何发笑？”

　　贾诩道：“光许你们笑，就不许我们笑了？真是岂有此理！”

　　李傕听着一哆嗦，怎么跟李郎这么说话，还真是一家人啊，如此的不客套，他可不敢和李勤这么说话，在西域时也不敢和董卓这么说话，他这半辈子就从来没有和比自己官位高的人，用过这样的口气，连想都没有想过。

　　李勤却笑道：“好好好，你们笑，你们笑，不过你们为什么要笑啊？”

　　贾诩道：“我和李将军打算要做亲家，给你外甥说门亲事，就娶李将军的女儿当媳妇，那可是你的外甥媳妇，不但我们要笑，你也要笑才对！”

　　李勤啊了声，道：“这是好事啊！可是，我外甥在哪儿呢？你有没有儿子，我能不知道么！”

　　众将领一起看向贾诩，心中都想：“不会是养了外室了吧，外室给你生了个儿子？好大的胆子，就不怕李郎的姐姐抽你嘴巴！”

　　贾诩笑道：“现在还没有儿子，不过以后总会有的，先把媳妇给他找好了，也省了我一桩心事！”

　　典韦大笑道：“你这个匹夫，连儿子都没有呢，哪来的心事！要照你这么说，我连媳妇都没有呢，可心事却也得一箩筐了？”

　　李傕听着又一咧嘴，怎么叫起匹夫来了，这个典韦还真不客气，贾诩不会大怒吧？

　　谁知，贾诩却一点不生气，反而一本正经地道：“匹夫，你还没媳妇，怪不得你总上大街，专往人多的地方挤，赶情儿是去占别人家女子的便宜。”

　　李傕嘴合不上了，怎么互叫起匹夫来了，两人都不生气，而别人却都在大笑，难不成都听习惯了，或者是被叫习惯了？

　　贾诩转过头，看着李傕的大嘴，道：“李将军，你还有没有女儿了，不如就便宜了这个家伙吧，给他做个丈人！”

　　李傕大吃一惊，怎么玩笑开到自己头上了，他倒是有女儿的，但要嫁给贾诩那个不知在哪儿的儿子，本来就属于扯淡，现在又弄出个典韦来，这就更是扯淡了。

　　他忙道：“我倒是有两个女儿……”

　　没等他把话说完，堂上一片哄笑之声，将领都拍桌子大叫：“典韦，叫丈人，叫丈人！”

　　典韦却道：“两个？嗯，我倒也不嫌少……”

　　李傕差点没蹦起来，这怎么顺杆就爬上来了，谁要招你做女婿啊！他忙道：“可年岁太小，和典将军不匹配啊，是嫁不得的！”

　　典韦却又道：“那你有妹妹么？几个？”

　　李傕苦着脸道：“我，我没有妹妹，当然更没有姐姐，实在是和典将军没法做这门亲了！”

　　李勤道：“嗯，族兄以后看着有合适的，就帮他说一说，让他早点成亲，免得上街就往人堆里扎，不成体统！”

　　“这都是憋出来的病啊，可怜，可怜！”贾诩笑道。

　　话题成功被转移，又拉近了李傕和堂上众将领的关系，大家又吃又喝，尽欢而散。

　　李勤让人给李傕安排住处，李傕出了堂后，却没有走远，在门外假装看风景，实际上是等着贾诩和李勤说事，他好早点知道结果！

　　只等了片刻的功夫，贾诩就从里面出来了，对李傕道：“李将军，我陪你去住处，有话咱们去那里说。”他脸上满含笑容，显见是事情办成了。

　　李傕的心终于放回了肚子里，跟着贾诩去了住处。等进了屋子，把房门关上，贾诩对李傕道：“李校尉，以后咱们可就都在扶角军里共事了。”

　　李傕大喜，对贾诩一躬到地，道：“多谢贾军丞美言！”看来他的河东校尉当定了。

　　贾诩道：“你能回家乡当兵，阿勤当然开心，这里的事一切都好说，只是董卓那里，有些不好交待。咱们和董卓有点旧怨，这你也知道，但出兵肯定是出的，可也不能让董卓得了功劳去，你说是吧？”

　　李傕一听他用上了咱们二字，心中高兴，现在他对董卓没什么想法了，反正只要李勤出兵，他就算完成任务，至于让董卓多些损失，那就和他没关系了。

　　贾诩又道：“有处叫做颉勒滩的沙漠，那里没有水草更无绿洲，周围都是沙子，对吧？”

　　李傕点头道：“是啊，匈奴话里颉勒滩是死亡之地的意思，不过那里可离着匈奴单于的地盘很近，就因为有这块地方做屏障，西域才能少受单于的攻打，那里无人居住，而且也没有行商经过。”

　　贾诩道：“我们会把刘九逼到那里去，然后你和董卓说，让他出兵和我们一起把刘九弄死，那里就是决战的地点。”

　　李傕想了想，道：“然后咱们并不真的在那里决战？只是让董卓和刘九去打？”

　　贾诩摇头道：“非也非也，咱们只是会去得晚一点罢了，董卓会不会被刘九打死，或者是他打死刘九，就看他的造化了！”

　　李傕嘿了声，道：“他怎么可能打死刘九，不过被打死，倒也不太可能，董卓在逃跑方面，本领相当大的。”

　　贾诩心想：“那就是我们的事了，却不能提前和你说。”他道：“最好他俩一起死，那样才永除后患。”

　　两人又说了些具体的事，贾诩这才离开，留下李傕一个人躺在床上做美梦。

　　求援兵的事，当然不能耽误时间，既然李勤答应出兵了，又说了决战的地点，李傕第二天便带队离开，回去向董卓禀报。

　　董卓已然等得望眼欲穿，刘九现在抢出兴头了，竟然不肯离开，而且越来越向西，已然离得董卓不远了，估计刘九有可能会来，毕竟董卓屯兵的地方非常富庶，刘九岂有放过之理。

　　李傕把李勤同意出兵的事一说，董卓大喜，又得知决战地点是颉勒滩，董卓不疑有它，反而笑着和李傕说，那个地方最好，如果他和李勤联手把刘九给打死了，那他可就立上大功了，到时再耍些手段，把首功抢到自己手里，那么被调往富庶之地当官，就不会只是想想，何进一定会帮忙的。

　　事不宜迟，董卓立即点起三千兵马，向刘九活动的地区慢慢开去，做出一副要开打的架势，等着李勤带兵进入西域，把刘九往颉勒滩上赶。


第一百九十八章 颉勒滩

　　此次由于是李傕联系成功的扶角军，董卓为了对他表示感谢，便给李傕一点轻松的差事，他让李傕负责押运粮草，这个差事既不必操刀上阵，又是事关重大，怎么着都能有一份功劳，算是对李傕小小的奖赏。

　　李傕正巴不得不上战场呢，都明知董卓要倒霉了，他再争着冲锋在前，那不是等于给董卓陪葬么，既然决定要离开，李傕便不会磨叽，拖泥带水不是他做事的风格。听从董卓的安排，李傕走在大军的最后面，负责粮草的押运。

　　董卓带着兵马，走得相当地慢，可斥候却派得满天飞，不断地向西域百姓和行商传递消息，说他去打刘九了，战祸马上就要过去了，要大家不必担心，有他在万事无忧。

　　可咋呼了好几天，他也没有正式靠近刘九，刘九该怎么抢，还怎么抢，行动一点没有受到阻碍。

　　足足过了十来天，董卓这才带着兵马磨蹭到了离刘九百里远的地方，可李勤的扶角军却到现在还没有来，把董卓急得不行，他派人去后面找来了李傕。

　　在行军帐篷里，董卓对李傕道：“稚然，你和李勤到底怎么说的，他是不是真的答应了派兵啊，怎么到现在还没有动静，他不会是不来了吧？”

　　李傕赶紧也装出一副着急的样子，道：“回将军的话，末将去见了李勤，他答应得好好的，说一定会派兵来，还说了决战的地点，应该是不会变卦的，他连礼物都收了，不能不办事的呀！”

　　董卓腮帮子一抽抽，心想：“谁说他一定会办事的，当初我不也收了他的礼物，却也没有给他办事呢，如果他要报复起来，以其人之道还治其人之身，这可是最好的报复手段了。”

　　董卓道：“稚然，要不你再去催催，让李勤快点发兵，如何？”

　　李傕有些为难地道：“将军，现在我们离着刘九不过百里之远，我要是去见李勤，得绕过他的阵营才行，这可是很危险的事啊，万一被刘九的人给堵住，怕我就不能再回来见将军你了！”

　　董卓却道：“正因为危险，我才派稚然你去啊，换了别人谁也不行，只有你才能胜任，我向来是最倚重你的，稚然万不可辜负了我的信任啊！”

　　这话要放在以前说，说什么最倚重，最信任，换了别人谁也不行，那李傕非得大大地被感动不可，认为让自己去干这事，是份荣耀，别人想去还不行呢！可他自从和贾诩“推心置腹”地谈过之后，便对董卓不满起来，这次听了董卓的话，心里就不是滋味儿了！

　　李傕心想：“什么叫正因为危险，才要派我去，难不成别人的命是命，我的命就不是命了？丢面子的事让我去做，现在丢命的事还叫我去做，我是你的私兵么？是你的家将么？我做的可是朝廷的官，吃的朝廷的饷，只不过是分到了你董卓的手下而已。还是贾军丞说得对，要当兵还得回自己老家去当，人在外乡，处处受人的欺负，这个董卓最不是东西！”

　　可董卓都表示最信任他了，李傕总不能不识抬举，说自己不愿意去。不但得说愿意为将军大人效命，还得感激涕零一番，这可是难得的信任啊！

　　李傕只好再次去见李勤，他带上了自己的亲兵，绕了好大一个圈子，从刘九的阵营旁边绕过去，去见李勤。

　　这次他倒是没有走多远，更加没有进入凉州，李勤早带着扶角军从凉州出来，离着刘九的阵营不过二百来里，只不过因为中间隔着刘九的阵营，所以董卓方面得不到消息罢了。当然就算不隔着刘九，消息传递也不会有多快，毕竟扶角军和董卓距离差不多有三百多里远呢！

　　李傕在路上遇到了扶角军的斥候，正好是他认识的人，就是那个名字很怪异的将领，叫做乌蛋子的。乌蛋子见了他之后，连忙把他带到了李勤那里。

　　李勤见了李傕，问道：“事情还都顺利吧，那董卓已然带兵出来了？”

　　李傕道：“确已带兵出来，只是因为迟迟不见李郎带兵攻打刘九，所以才着急起来，派卑职来见你。”

　　李勤皱了皱眉头，没有说什么，可贾诩却道：“怎么又派你来，这可是要命的差事，为什么他每次都派你呀，莫非他军中再无别人了？”

　　李傕咬牙切齿地道：“董卓恶贼，贪生怕死，他自己不敢攻打刘九，却要派我绕过刘九的阵营，前来求援，两次辱我，我和他誓不两立。”

　　李勤和贾诩互视一眼，贾诩道：“李将军，你来时危险，回去时岂不更加危险？要不这样吧，你就留在我扶角军中，不必再回董卓那里了！”

　　李傕想了想，却又摇头道：“我家人尚在董卓那里，如不回去，怕董卓会对我的家人不利，所以就算是危险，也仍旧得回去才成。”

　　贾诩叹了口气，道：“忠义之士啊，就算明知董卓有害你之心，可你却还要回去，咱们富平人向来爷儿们，宁可人负我，我却不负人，可这也太吃亏了些！”他随口一句，就把话说成是董卓要害李傕。

　　李傕心中一惊，心想：“莫不是董卓真的有害我之心？他对李郎有不利之心，而我和李郎又是族人，所以便想借刘九之手，将我除去？”顺着贾诩的话，他很自然地就想到了这些。

　　李勤拿出地图，边看边道：“董卓让你来求我立即进攻，既是你来，我也只能答应，可一旦进攻，兵马调动，你再想绕回董卓那里，危险就更大了。要不然这样吧，我给你一千兵马，你从南边绕过去，远着点绕，安全第一，让这一千人保护你。等到了董卓那里，让他们去接你的家人，而你去和董卓说一声我马上就到，然后你找个借口离开，汇合那一千人，带着家眷，直接去凉州吧，你看如何？”

　　如此地为李傕着想，李傕岂有说不字的道理，他当然答应了，再次告别李勤，回去见董卓。这次负责保护李傕的人正是乌蛋子，他带了一千名最精锐的斥候兵，绕开刘九的阵营，去接李傕的家眷。

　　待快到董卓扎营的地方，李傕给乌蛋子指明了道路，他便带着亲兵回去见董卓。半路上，他的亲兵和他说，反正他们也不打算跟着董卓混了，以后要去扶角军，那么说什么也得立些功劳才成，要不然光凭着李傕一个族人的身份，进了扶角军当官，怕是别人不会服气。别人都有功劳，就他们没有，难免会有人风言风语的，说些不好听的话。

　　李傕想想的确是这样，他受了李勤的照顾，又给自己升官，又派兵保护自己的家眷，自己要是两手空空地进了扶角军，别人一定会说闲话的，自己堂堂大丈夫，不能如此，非得立些功劳不可，让别人没闲话可说。

　　李傕问道：“可如何才能立些功劳呢？此次作战，我只是个押运粮草的，位处后方，无力可使啊！”

　　亲兵七嘴八舌地道：“决战地点不是在颉勒滩么，那里什么都没有，只有沙子，如果董卓没了粮草，他还打什么打，饿也饿死了他！”

　　亲兵们没什么见识，可李傕却是明白的，就算董卓进了沙漠，没了粮草，他也不会饿死的，董卓最会跑了，光靠跑的他也能跑出沙漠，何况那沙漠又不是很大，从中心向四周，最远的距离也超不过三天，哪那么容易就饿死。

　　想了半晌，李傕道：“饿死他很难，可如果没有水，渴死了他……渴个半死，让他无法再战，却不是什么难事，就从水上咱们做做文章吧！”

　　亲兵们大喜，都说这个主意大好，只要能让董卓大败，那他们就算是立上了大功，以后进入扶角军，也没有人敢说他们的闲话了。

　　商量好后，李傕进了董卓的大营，把李勤已然出兵，马上就要发动进攻的事和董卓说了。董卓听了，终于算是放下了心，把李傕大大地夸奖了一番，便打发李傕去守护粮草了。

　　董卓在心里还是感到有点对不住李傕，可现在说奖赏还不是时候，只能等打完了仗，再好好奖赏了。

　　李傕回了自己的军营，召集心腹手下，详细地吩咐了一通，心腹手下们听了，无不惊讶，他们早知有可能会跟随李傕去投奔李勤，但却没想到李傕在临走前，要给董卓一下子，不过他们一想董卓的所作所为，又都觉得就该给他一下子，他对李傕不仗义，就是对他们一群人不仗义，给他点厉害尝尝，是天经地义的事。

　　又过了一日，董卓得了消息，扶角军已经逼近了刘九，双方的游骑已然接战，预计一天到两天之内，大战就会爆发。

　　董卓立即带兵赶往颉勒滩，他才不去帮着李勤夹击刘九呢，既然知道了李勤会往颉勒滩逼迫刘九，那他岂有不先去抢位之理，等他先到了颉勒滩，刘九败兵一到，他立即进行狙击，没准还能抓到刘九呢，这头功不就是他的了么。

　　至于说到对不起李勤，反正已经对不起一次了，再对不起一次又有啥了不起的，次数多了，李勤自然就会习惯了！


第一百九十九章 董卓自食恶果

　　刘九在西域这些日子，可算把在凉州受的气，全给撒出来了，他带兵所到之处，如龙卷风来袭一般，摧毁一切，几乎他途经的所有西域部落、小城、绿洲全被抢了个干净！

　　西域胡人众多，各族都有，有的甚至是很强大的部落，可遇到刘九的匈奴军，却尽皆如朽木一般，被连根拔起，毁于一旦！

　　可刘九虽抢得过瘾，却也知道得罪了不少的胡族，尤其是西羌各部，他更是得罪了个干净，但他也不在乎，如果自己不这样，那回到草原后，九帐部就会分崩离析，他必须要带回让族人感到惊喜的财物，才能让族人继续留在他的身边，只要保住了九帐部，以后胡人部落联合来攻，他是不在乎的，有本事就来草原打他呀，不怕别人来，就怕他们不敢来呢！

　　抢了这许多时日，刘九的军队已然装满了一万余辆大车，所得财物，足够九帐部的部民舒舒服服地，啥也不用干地过上三年丰足的日子了。得知李勤已然带兵再次进入西域，刘九便收拢了军队，抢也抢够了，现在最主要的就是能把这些财物安全地带回草原去。

　　和上次一样，刘九仍旧亲自带领精锐士兵，从大队里分出来，可这回他却不是断后，而是自己当前锋。刘九当然知道董卓带着军队等在西面，而且兵力不多，至少比李勤少，那么他干嘛还要去打李勤，不如直接去打董卓，狠抓西域兵俘虏，然后以俘虏进行要挟，不让李勤追过来。

　　这就是匈奴部落和大汉朝廷的区别了，如果汉兵抓了匈奴人某个部落的俘虏，去要挟另一个部落，那肯定不好使，但如果匈奴兵抓了一个地方的汉兵，去威胁另一个地方的汉兵将领，却是十有八九会好使的，如果那个将领见死不救，那不用刘九把这将领打败，大汉朝廷就会替他收拾了这个将领。

　　刘九明白他自己这辈子是甭想打败李勤了，那不如就借用外力，借大汉朝廷的力干掉李勤，所以他把主攻的方向定在了董卓所在的西面。他带领匈奴兵以迅雷不及掩耳的速度，扑向了董卓的大营。

　　董卓却尚不知刘九要来攻打自己，还以为刘九得先和李勤掐上一架呢，他只要捡便宜就成了，哪里会想到他自己成了便宜，要被刘九来捡呢？他带着戊己军，还在往颉勒滩赶呢！

　　刘九带着匈奴兵冲到了董卓的大营，却发现戊己军已然拔营起寨，向北面进发，他立即督军去追，两军相距不过百里之遥，只要匈奴兵够快，两天就能追上。

　　董卓带兵正在赶路，忽然后面有斥候来报，说匈奴兵从后面追上来了，看样子是一支精兵，行军速度极快，估计很快就能追上戊己军！

　　董卓大吃一惊，匈奴兵不和李勤去打，怎么反和自己较上劲了？难不成是欺软怕硬，不敢和李勤打，所以就来打自己了？

　　匈奴兵就在后面，董卓不敢停下来观望，只能硬着头皮，往颉勒滩赶，他再次派人去找李傕，想让李傕第三次去找李勤，看看扶角军走到哪里了！可派的人去得快，回来得更快，告诉董卓，走在最后面的李傕竟然带着军队不见了，不知去了哪里，脱离了大队，完全失去了联系！

　　这回董卓连吃惊都吃不起了，他这才明白，自己这是被李傕给卖了，李傕一定是转投了李勤。对于部将叛变的事情，他以前是遇见过的，可李傕叛变的太不是时候了，简直就是要把他往死里逼！

　　就如一个小商人，拉了一车的陶罐，走在上坡的山路上，这时候忽然跑来一只狼，咬住了小商人的屁股，小商人要想保住这一车的陶罐，就得拼着让狼咬掉屁股上的一块肉，反之他想保住屁股上的肉，那就得松开拉车的手去赶狼，可一车的陶罐就得顺坡掉下去，全都摔碎！

　　现在的董卓就如同小商人一样，进退两难，这个仗不管怎么打，不管谁赢谁败，反正他都得遭受到巨大的打击，很长很长一段时间内，他都别想再缓过气来了！

　　董卓暴怒之下，不管不顾地，反正已经这样了，他还怕什么，下令全军停止赶路，等在路上，要和匈奴兵决一死战，也不去颉勒滩了，行军粮草不够，还去什么去！

　　刘九带兵狂追，得知董卓的军队停了下来，大喜之下，立即催军来战，两支军队在第二天的正午，面对面了！

　　董卓停在半路上，可这里却也是一片戈壁滩，虽然不至于寸草不生，却也人烟罕见，粮草得不到补充，更加没有水源，他的士兵每人只带了一皮囊的水，喝光了就没有了，运供给的李傕跑了呀！

　　正当董卓做好准备要和匈奴兵大战一场时，有士兵来报，说水喝光了，而且士兵们口渴难耐，再也坚持不住了。

　　董卓很是惊讶，每人一皮囊的水，省着点喝，三五天应该没问题的啊，怎么现在就没有水了？一问之下，士兵却告诉他，所带的水越喝越渴，味道是咸的，竟是里面加了盐，虽然加的很少，皮革的味道盖住了水的咸味，只有极淡的咸味，可架不住只有这种水，士兵们越喝越渴，已经坚持不住了！

　　董卓差点把李傕的祖宗八代全给骂了，可事情已到了这种地步，他也没办法，只能让士兵喝马尿解渴，在沙漠里如果没有了水，喝马尿也是一种方法，没有谁会笑话谁的，更不是什么丢人的事。然而，供给没了，人没水喝，马也没有，尿不出来尿，整个戊己军现在连马尿都喝不上了！

　　在这种情况下开战，如果董卓还能打赢刘九，那他可真成了战神了！

　　两军对阵，匈奴兵一个冲锋，戊己军便即大败，四散奔逃，有超过八成的戊己军被刘九抓了俘虏。

　　战斗结束后，刘九查点俘虏，可被俘虏的戊己兵虽多，却是没有董卓。刘九心想：“小兵抓了一大堆，可没抓到主将，似乎份量不够啊，不知会不会要挟住李勤。”

　　刘九带着大批的俘虏，回师去接应自己的大部队，他的大部队可是赶着上万大车的，好大一笔财富，关系到他九帐部的未来，万万不能有失。

　　却说董卓，他在西域当官，别的本事不见长，可是却极为擅跑，与刘九作战时，他情知必败，所以在后面指挥，待见自己的军队一触即溃，他并不去整军，而是立即调转马头就跑，一口气奔出二十里地，这才停下来休息。

　　董卓望着眼前一望无际的戈壁，又回头看向自己的亲兵，发现身边不过只剩下了三个人！满嘴的苦涩，董卓道：“弟兄们，咱们现在只能返回驻地，可无粮无水，怕是坚持不了多久，如果渴的时间久了，人就会产生幻觉，那时分不清方向，怕是没人来追，我们自己就得死在道上！”

　　三个亲兵别说被渴晕了，现在就已经晕了，他们看着董卓，谁也说不出话来，都等着他拿主意。

　　董卓道：“我们要想活着回去，就得有水才行，所以我们必须得等匈奴兵过来，抢了他们的水，然后再赶路！”

　　亲兵们这回不晕了，人人害怕，抢匈奴兵的水喝？这怎么可能，他们总共才四个人，哪可能打得过匈奴兵，匈奴兵不用过来多，只要一个十人队，就能把他们全给收拾了！

　　董卓毕竟不是平凡人，他道：“匈奴兵必会四下抓俘虏，但我们离他们有二十里远，所以就算有人过来，也不会是成队来的，只是散兵游骑而已，咱们就等在这里，把马放出去，匈奴兵见了马，肯定会过来牵走，咱们趁机杀掉他们，抢了马匹和饮水，然后再往回走，你们有没有这个胆子？”

　　亲兵们都不是孬种，虽然害怕，可却没有说不敢的。他们立即行动，下了战马，把战马赶开，而他们则趴到了沙子里，拿着弓箭，准备伏击过来的匈奴兵。

　　果然不出董卓的所料，待天色擦黑之时，果然有六个匈奴兵来到这里，看样子是来抓逃兵的。这几个匈奴兵见了那四匹马，立即就过来了，两个人取出绳圈，而四个人则靠近战马，如果不能牵走，那就用绳圈去套马。

　　可这几个匈奴兵刚过来，几枝羽箭就从飞了出来，把四个过来的匈奴兵一起射死，后面的那两个还没发现敌人在哪里，又是几箭射来，把他们也给射死了！

　　董卓和亲兵欢呼几声，从沙子里跳出来，牵过匈奴兵的战马，取下水囊，先每人灌了一肚子的水，这才骑上匈奴兵的马，拉着备用马匹，返回驻地。

　　一路狂奔，连续三天，竟然没有匈奴兵追来，而他们离着驻地越来越近，董卓和亲兵总算放下心来，只要一进驻地，那就安全了，不管是再集兵马，还是去向长史求救，总之难关总是会度过去的。

　　临近驻地只有半天的路程了，已然能见到绿洲，董卓正想加把劲，争取今晚就能回家的时候，忽然他发现前面出现了汉兵，而且这些汉兵都是身穿全副盔甲，人人骑着高头大马，一看就是精锐中的精锐。

　　董卓心想：“这是哪里来的兵？是从长史府来的？可长史府也没有如此的精兵啊！”


第二百章 董卓被抓

　　董卓看到了那些精锐的汉兵，而那些汉兵已然开始往他们这里奔来，这说明那些汉兵更早地就发现了他们！

　　董卓放慢马速，回头问道：“你们谁知道前面是哪里来的人？有谁见过？”

　　两个亲兵摇头，都表示没有见过，可最后一个亲兵却道：“是扶角兵，肯定是扶角兵，除了他们，没有人会阔气到都穿铁甲的！”

　　“是扶角兵？这里怎么会有扶角兵？”不但董卓惊讶，剩下的两个亲兵也都惊讶，这里是西域的腹地，怎么可能有凉州兵，更何况是和董卓很不对付的扶角兵！

　　董卓叫道：“必是李傕引来的扶角兵，这个叛徒，我怎么早没有发现他的险恶居心！”半点都不犹豫，他调转马头就跑。

　　他的驻地出现了扶角兵，那肯定是李傕引来的，而且肯定不是来帮着自己的，他得罪了李勤，李勤岂能放过他？这些扶角兵一定是来抓他的！

　　亲兵们见董卓跑了，赶紧跟上，他们一边跑一边回头，心里却都在想：“完了，连老家都被扶角军给占了，现在应该是李傕说了算吧？扶角兵只是要抓董卓，却不一定非要为难我们这些小兵，李傕都能投靠扶角军，我们为什么不能？所缺少的不过是一份功劳去投诚罢了！”

　　榜样的力量是无穷的，好榜样的力量无穷，坏榜样的力量也同样无穷，尤其是当亲兵发现坏榜样过上了好日子，光明无穷时，那他们自然也不想受穷了，跟着董卓这种穷途末路的废物，有何前途可言？不如早早学李傕，换个地方当兵，这才是俊杰所为！

　　几个亲兵互相望去，见人人眼中都有些“企图”，他们便放慢了马速，凑到一起小声嘀咕了几句，主意拿定，回头望向扶角兵，估计扶角兵还得半刻钟才能追上来，他们还有时间办事！

　　一个亲兵冲前面叫道：“将军，不是扶角兵，是何侍中派来的羽林军，你不用跑啦！”三个亲兵却拍马追上，离董卓越来越近。

　　董卓听到喊声，赶紧勒住战马，回头望去，叫道：“是羽林军吗？”他在马上站起身，望向后面的扶角兵，感觉有可能是羽林军，羽林军也是穿得起整副盔甲的。

　　待亲兵们奔到近前，他道：“看着有些不象是羽林军啊，他们骑的都是凉州大马，羽林军的马都是……”

　　没等他说完，三个亲兵一拥而上，其中一个从马背上跳起，跳到了董卓的马上，抓住董卓就把他往地上推！袭击来得太过突然，董卓完全没有防备，一下子就被亲兵推到了马上，摔倒了地上！

　　董卓反应奇快，他立知自己的亲兵也和李傕一样，背叛了自己！他力气极大，远比平常人多出几份蛮力，摔倒之后，挥手就把亲兵给推到一边，他就要爬起身来！

　　其余两个亲兵见状，怕抓不住活的，不敢用马蹄踩，而是一起从马上跳下，一个直接跳到了董卓的背上，把他又给压趴下了，而另一个连滚带爬地过来，也压到了董卓的身上。那个被推开的亲兵，这时也过来了，象叠罗汉似的，他也压了上来，四个人压成了一堆，董卓在最下面！

　　亲兵们均知董卓力大，深怕压不住他，最上面的亲兵从腰里抽出短刀，叫道：“吃我一刀！”就把短刀向下面刺去！

　　啊地一声大叫，压在董卓身上的那个亲兵叫道：“你刺错人了，怎么刺我！”

　　就在这时，董卓突发一声大喊，硬生生地用背拱翻了压在身上的三个亲兵，他爬了起来，抽刀砍死一名亲兵，叫道：“谁敢过来？”

　　剩下的两个亲兵连滚带爬地向远逃开，谁也不敢过来，他们都没有拿弓箭，没法射击董卓，又在董卓的积威之下，不敢过来厮杀！

　　董卓不敢浪费时间，他跑到一匹战马的跟前，翻身上马，取下弓箭，嗖嗖两箭，射死一名亲兵，另一箭射空，可也把亲兵吓得趴在地上不敢动！

　　回头望了一眼，就见扶角兵越奔越近，离他们不过数十丈远了，董卓催动座骑，赶紧逃走！

　　扶角兵眨眼即到，仅存的亲兵从地上跳起来，叫道：“董卓往那边逃了，我是李傕将军的人……”

　　这队扶角兵人数过百，领头的是神箭手钟羽，他是乌蛋子的得力手下，斥候军的第二号人物，听这亲兵叫喊，他道：“我当然看到他往那边逃了。”

　　在马上俯下身子，钟羽问道：“那个身体肥胖之人就是董卓？你没认错人？”他没见过董卓，是以有此一问，实际上他带兵过来，也不是来抓董卓的，只是过来盘查而已，谁能想到董卓能逃回来呢，还只带了三个小兵，一点没有西域大将的派头。

　　亲兵叫道：“没有认错，我就是董卓的亲兵啊，是……是李傕将军派我在他身边的，就是为了抓他！”

　　钟羽笑道：“真是好运气，竟然在这里碰上了董卓，看来是天意如此，让我抓住他啊！”从怀中掏出一把铜钱，扔给亲兵，道：“这是赏你的，你去找李将军吧，他还会有重赏的。”

　　说着，钟羽带着扶角兵向董卓追去。

　　亲兵满地捡钱，心中大喜，连叫运气，看来跟着李傕学，果真有好处啊，还没等怎么样呢，就满地捡钱了！

　　董卓一口气跑出两里地，可却越跑越慢，他的战马连续赶路，早就疲惫不堪，现在又被董卓狠抽着狂奔，再好的马也受不了啊，已然口吐白沫，眼瞧就要摔倒！

　　董卓大急，他逃得匆忙，没有带备用马匹，座骑一倒，他可就没法再逃了！一咬牙，他翻身下马，好汉不吃眼前亏，服软吧，好生哀求一番，只要现在不死，日后再找机会不迟，站在路上，等着扶角兵过来。

　　钟羽纵马到了近前，看着董卓，有些将信将疑，问道：“请问一下，你可认得董校尉？”

　　董卓一呆，忽然想起，扶角兵不见得会认识自己啊，大家以前又没见过面，凭什么就认定他就是董卓本人？脑筋一转，董卓道：“认得，我就是董校尉的替身，因我和他长得象，而董校尉又怕死，所以每当有危险时，就让我代替他。我姓王，是陇西人。”说着口音里带出几丝陇西味道。

　　钟羽哦了声，道：“竟然不是董校尉，咱们竟然被刚才那个人给骗了！”扶角兵一起叹气，可却把董卓给包围了。

　　忽然，有一个扶角兵道：“将军，把他杀了吧，就当是杀了董卓，给他举行个葬礼，就当是董卓死了，说他是在和匈奴兵作战时死的。这样就算是真的董卓回来，也成假的了。”

　　钟羽乐了，道：“好主意。真董卓咱们不敢杀，他毕竟是西域的主将，可假董卓不杀白不杀，反正替身活着，就是替主人挨刀的，咱们给他一刀，他也算是死得其所了！”

　　扶角兵一听这个，全都笑了，一起叫道：“对啊，真的不敢杀，那可是朝廷命官，可假的有啥不敢杀的，不过就是个替身而已，本来就是个死货！咱们把假的杀了，再把真的弄成假的，西域可不就成了咱们的了。”

　　有的扶角兵更是叫道：“钟将军，我看你就能当这个啥啥的西域校尉，董卓一没，你就顶位上吧！你升官了，咱们大家都能跟着借借光！”

　　好几个扶角兵都把弓箭举了起来，很尽责地叫道：“咱们就把这个假货弄成是被乱箭射死的，说是被匈奴兵射死的，咱们拼死拼活地把他的尸体抢回来，还能小小地立一场功劳！”

　　钟羽哈哈大笑，道：“不错，咱们抢回了董校尉的尸体，然后就去他家管他的妻妾要点好处，把她们当家的尸体抢回来了，咋地不得给点儿好处啊，劝她们赶紧改嫁吧，不少弟兄们都没成家呢，正好去挑挑她们，谁往这个假货身上射的箭多，谁就先挑！”

　　这话一出口，扶角兵全都把弓箭取了出来，上百枝箭头，寒光森森地对准了董卓！

　　董卓又气又怕，万没想到这帮扶角兵无法无天，竟然要杀良冒功，这不和自己一样了么，杀良冒功，可是自己的拿手好戏，他们比自己还过份，杀了良不说，还要去祸害良的妻小！

　　董卓叫道：“停，停，住手！我说实话了，我就是董卓本人，不是什么替身！”

　　他这一叫，扶角兵果然没有放箭，四周一片寂静！可只不过寂静片刻，便是满场哄笑，扶角兵将无不笑得前仰后合！

　　钟羽笑道：“你不是假货么，不是替身么，怎么又变成真的了！”把手一挥，他身后好几个扶角兵跳下马来，抹肩头拢二臂，把董卓给绑了个结结实实，连嘴都给堵住了。

　　董卓被抓，却不敢反抗，心中只是想：“只要不是现在杀我就好，我不管怎么说也是朝廷命官，等见了李勤我便跪地求饶，只要保得住性命，以后有的是机会报仇。”

　　钟羽道：“莫让别人认出他，给他化化妆，免得城里的人把他给认出来。”

　　扶角兵把董卓的头发披散开，又拿出随军携带的画地图的墨块，使劲往董卓的脸上蹭，把董卓涂抹得象个灶王爷似的，这才绑在马后，往军营里拉去。

　　董卓被战马拉着，没走多远便跌倒在地，可扶角兵不肯停留，硬着一路拖着他，拖进了兵营。


第二百零一章 将计就计

　　扶角兵营是位于戊己城堡外的，而且还不近，离城有三十来里，位于一小块绿洲上，这是为了避免和城里的戊己军起冲突，虽然扶角兵不怕冲突，但在没有接到李勤的命令前，麻烦还是少些为妙。

　　戊己城内已然完全被李傕控制住了，李傕从前线跑回来后，本想带着家眷去凉州，可他发现城里的士兵乱哄哄的，整座城堡已然失控，似乎所有的士兵和当地百姓，都认为董卓回不来了，而且城中处处流传着董卓兵败的谣言，他搞不清楚是怎么回事。

　　李傕找到了乌蛋子一问，这才知道，原来散播谣言是扶角斥候的拿手好戏，斥候军一到这里，立即就开始胡说八道，造董卓的谣，抹黑这位戊己校尉。西域正在打仗，而董卓兵少，又没回来，前线消息传不回来，再加上李傕先跑回来了，虽然李傕没说啥，可当地军民自然而然地就往坏处想，以至于全城都乱了起来。

　　李傕转念一想，要是董卓真的回不来了，那他岂不就是戊己军里最大的了，大丈夫讲究的是当仁不让，自己正好挑起这副担子，把西域这块地盘，替李勤抢回来，这份功劳一立，他再入扶角军，就不会再有什么闲言碎语出来了。

　　想到就要做到，李傕立即开始着手稳定城堡内百姓的情绪，顺便夺取了兵权。这个时候，就算是董卓回来，也是白回了，城里根本就没有他的位置了。

　　钟羽回到扶角兵营后，立即带着董卓去见乌蛋子，把事情的经过说了，又找到那个亲兵，让他指认董卓。乌蛋子为人谨慎，他不敢光听那个亲兵的一面之词，便派人去城里找李傕，让李傕来看看，抓住的这个大胖子，到底是不是董卓。

　　李傕得知了消息，立即赶来，进入乌蛋子的大帐，他看到了被五花大绑，扔在角落里的董卓。虽然董卓脸上黑乎乎的，可是李傕仍然一眼就认出了他来。

　　乌蛋子紧张地问道：“李将军，这人确是董卓吗？”

　　李傕道：“的确是，他就算化成了灰，我也认得他。”说着，走到了董卓的跟前，拔出堵嘴的布块，李傕笑道：“董校尉，董将军，咱们又见面了，你没想到有今天吧！”

　　这要换了别人，面对叛徒，非得一口唾沫吐到李傕的脸上，然后破口大骂不可，然而董卓却非别人，他见了李傕，竟然把嘴一扁，呜咽着道：“稚然，你可算来了，快快救我！”

　　李傕一怔，没想到董卓会是这个表情，他有些茫然地转过头，看向乌蛋子，道：“身形相貌完全一样，可这性子却大大地不象了，从没见董卓哭过，象个娘儿们似的！”

　　乌蛋子一跺脚，道：“到底是不是啊，真是急死我了！董卓可是我扶角军的大仇人，我家李郎恨不得扒他的皮，吃他的肉，如果抓住个假的，却当成真的交上去，那可就无趣得紧了！”

　　李傕上去就踹了董卓一脚，喝道：“我看你就是董卓，不要再哭哭啼啼地装孬种了！”他不踢还好，一踢董卓竟然装晕。

　　董卓自然知道自己装孬种太丢人，可现在他要想活命，也只能这样了，留得青山在，不怕没柴烧，韩信还钻过裤裆，勾践还卧薪尝胆呢，为啥勾践能报仇成功，就因为他叫勾践，够贱，所以才能报仇。大人物都这样了，他一个董卓还有啥非要硬气的，能保住命，才有后话，命没了，啥就都没了，这个道理要是不懂，那不白活了么！

　　乌蛋子在旁道：“要不把他的家人弄来，指认一下，你看如何？”

　　李傕道：“他就是董卓，性格虽然变了，估计可能是吓的。他被吓傻了，不知李郎还会不会对他感兴趣？”

　　要是董卓真的被吓傻了，对付这样一个人，就不是大丈夫所为了，李勤要是不屑对付他，那大家可不是白忙乎了么！

　　乌蛋子道：“既然你能肯定，那就不用费什么事了，把他送去李郎那里吧，一切看李郎的处置，由李郎作主。”

　　李傕点了点头，表示同意。乌蛋子命令一队士兵，押着董卓，去见正在向刘九大军逼近的李勤，让李勤发落董卓。

　　此时，一片大戈壁上，李勤已然追上了刘九的大队。匈奴兵押着上万辆大车，想走得快是不可能的，没用多久就被李勤给追上了！

　　扶角军位于戈壁的边缘，而匈奴大军躲进了戈壁滩，两军相距不过三十多里地，扶角军没有着急动手，而匈奴兵则用大车结阵，他们不敢主动出击，更不敢再赶路，只要车阵一解开，扶角军立即就会扑上来。

　　李勤坐在帐中，看着地图，道：“不用咱们逼，这里离颉勒滩也不远了，如果我们这时候去打刘九的大军，你们说匈奴单于会不会领兵来援？不管怎么说，他们可都是匈奴人。”

　　贾诩指着地图，道：“过了颉勒滩就是匈奴单于的地盘了，不过估计匈奴单于是不会来救刘九的，他只会在刘九打了败仗之后，去顺势捡便宜，这样可以一箭双雕。既除了刘九这个最大的威胁，又不和我扶角军翻脸，匈奴单于不傻，在没有必要的情况下，是不会和大汉开战的。”

　　李勤嗯了声，道：“听斥候传回来的消息，刘九把董卓打败了，还俘虏了大批的戊己兵，看样子是要用俘虏来威胁咱们，此计不可谓不毒辣，咱们该如何应对？”

　　贾诩想了半晌，这才道：“从昨天我就开始想这事。要依我说，咱们这次如果不顾及戊己兵的死活，那你的仗义之名将毁于一旦，所以不能再以干掉刘九为目地了，而是要以救回俘虏为目地，干掉刘九的事，交给匈奴单于去做。”

　　他指着地图，道：“从路程上估计，刘九要三天之后，才能到这里。这三天的时间，我们要办成三件事！”

　　众将领一起围了过来，想听听是哪三件事，贾诩一肚子坏水，看看这次要怎么放坏水。

　　贾诩道：“第一件事，我们要派人去斥责匈奴单于，问问他为什么的要放纵刘九，以至于刘九在西域抢了上万车的财物，并命令他立即出兵，把刘九给镇压了！”

　　众将领一起唉了声，有没有搞错啊，还斥责匈奴单于，还让单于去镇压刘九，要是单于有镇压刘九的本事，那早就镇压了，还能留他蹦达到今天么！

　　李勤却道：“姐夫的意思是说，告诉单于，刘九有携带大批的财物，匹夫无罪，怀璧其罪，那匈奴单于为了财物，也会出手去打刘九的，倒不是因为我们去命令他出兵，咱们扶角军哪可能命令得动单于，连洛阳的朝廷都命令不动他！”

　　贾诩道：“对，我就是这个意思。第二件事，我们要封锁住这片戈壁滩，不让里面的匈奴兵派人去和刘九联系，也不让刘九联系到里面。等刘九来了，我们就用里面的匈奴兵换戊己兵，刘九怕匈奴兵有失，他只能答应，当然财物是一定要留下来的！”

　　李勤点头道：“这个是最容易办到的，利用消息传递的时间差，我们可以获得最大受益，第三件事呢？”

　　贾诩道：“收拾东西回家呗，难不成还要在西域待着？凉州和并州还一大堆的事等着咱们去处理呢！”

　　李勤和众将领都笑了，纷纷点头，看样子他们和刘九并不能真的再战一场了，只需要看热闹就成了，刘九和单于大战，两虎相争，必有一伤，说不定是两败俱伤！

　　按着贾诩的计划，扶角兵全部出动，封锁道路，把里面的匈奴兵围住，又派出了能言善辩之人，去斥责匈奴单于。

　　没过两天，刘九尚未来到，匈奴单于那边也没传回消息，可戊己大营那边却有人来了，钟羽一路狂奔而来，并且带来了董卓。

　　听闻抓住了董卓，李勤立即升帐，他不仅视董卓为西北方向最大的敌人，而且对董卓不肯救扶角堡一事极为恼恨，化敌为友那是扯淡，把董卓乱刀砍死，他倒是很想。

　　董卓被推进了大帐，这几天他算是遭了大罪了，扶角兵在对待俘虏方面，向来是不太怎么宽厚的，而他这个见死不救，大大得罪了李勤的人，更是被扶角兵恨得牙都痒痒，一路上不给董卓吃饭，连水都不给他喝足，每次休息时，都要痛打他取乐，短短几天时间，把董卓折磨得已不成人形了。

　　李勤看着趴在地上，动也不能动的董卓，惊讶地道：“听说他是个大胖子啊，可看上去也不怎么胖啊！”

　　负责押送的钟羽忙道：“回李郎的话，这就是董卓，这几天瘦了些，可能是吃喝较少的原因，他因为听说能见到李郎，所以兴奋得吃不下喝不下，以至于稍有憔悴。”

　　李勤点了点头，道：“稍有……憔悴。把他先关起来，我自有用处。”现在他的主要精力放在了刘九那边，暂时没有收拾董卓的心思。

　　扶角兵把董卓拖出了大帐，贾诩却跟了出来，他叫过钟羽，指着董卓道：“把他的脚筋挑了，还有两天之内不许他死了！”

　　钟羽连忙答应。

　　董卓听到了贾诩的话，他慢慢抬起头，看向贾诩，心想：“这人就是那个贾诩吗，我和他有什么仇？”

　　贾诩也看了眼董卓，一甩袖子，转身离开，只留下了两个字：“匹夫！”


第二百零二章 议和变成乞和

　　比预期的时间稍晚了些，两天之后，刘九这才带着匈奴兵押着戊己兵到达了戈壁滩的外围。

　　刘九一到这里，便派出匈奴兵去和里面的人联系，可所有派出的匈奴兵要么被杀没有回来，要么就是被扶角兵追着，亡命逃回。

　　匈奴兵告诉刘九，方圆十几里的范围内，全被扶角兵封锁了，把里面带着大车的匈奴兵给团团围住，里面的事情根本查不到，不知情况如何，里面的人出不来，他们这些外面的人，也压根就别想进去。

　　刘九大急，如果失了里面的军队，那他就真的全完了，九帐部也将不复存在，他又得重头再来了。

　　既然联系不到里面的匈奴兵，刘九只好联系李勤了，他要和李勤谈判，要李勤放出匈奴兵，两军交换俘虏，用戊己兵换出里面的匈奴兵。

　　李勤才不答应呢，告诉匈奴使者，让他们准备给里面的匈奴兵收尸吧，扶角兵已经把里面的匈奴兵分割包围，正在逐个地歼灭，让刘九不用着急，只要再过十天八天的，里面的战事就能结束，如果刘九想要救人，那就亲自带兵来攻！

　　刘九得了李勤的回复后，吓得几乎当场晕倒，李勤是很少说狠话的，他只是杀起人来狠而已，可现在却忽然说起狠话来，看样子是非得要消灭自己的九帐部不可了，以报他带兵围攻扶角堡之仇！

　　又过了两天，刘九的匈奴兵仍旧没有突破封锁圈，到底也没有和里面的匈奴兵联系上，越是不知情况，刘九越是着急，他已然完全失去了草原枭雄的风度，一怒之下，竟然要和李勤决战，押着所有的俘虏，一起到了李勤的营前。

　　李勤立即带兵出营，和刘九对峙，要打就打，他可不怕刘九！

　　李勤和刘九在两军阵前互望。刘九最终还是没有沉住气，他纵马出阵，靠近扶角军的阵地，冲李勤叫道：“李君侯，别来无恙乎？”

　　李勤同样纵马出来，笑道：“刘大王，我们的话你说得挺好啊！不错，值得表扬，省得我叫通译过来了。客气话就全免了吧，还别来无恙呢，你巴不得我有恙，而我也盼着你早点死掉呢！”

　　刘九干笑两声，道：“李君侯说话还真是直接，不过你没拿箭射我，我却还是很高兴的，这说明我们化敌为友了。既然是好朋友，那不如我们互放俘虏，你看如何？”

　　李勤却摇头道：“你手里有俘虏，我却没有，我这人向来不抓俘虏的，凡入侵我大汉国土者，杀无赦，我的作派你早就知道，我可没有俘虏和你换！”

　　刘九额头青筋暴起，咬了咬牙，他道：“你围着我的族人，虽不是俘虏，可也希望你能让出一条道来，让他们出来，和我一起回草原，以后咱们谁也不再打谁，你看可好？”

　　李勤打了个哈哈，道：“不好，我围的人多，你抓的人少，而且抓的又不是我的兵，我干嘛要放？有本事你过来和我打吧，我要是输了，谁你的便，愿意救谁就救谁，如何？”

　　刘九好话说了一堆，可李勤就是不松口，他再也忍耐不住了，委屈求全可以，但对方不同意自己的委屈求全，那何必还受委屈，打就打，杀人就杀人，谁还怕了谁不成！

　　刘九叫道：“好，李勤，用你们汉家的话来讲，算你有种。既然你都不怕被汉廷追究，那我还怕什么！”他转过身，把手一挥，匈奴兵立即押上戊己兵俘虏。

　　刘九对着李勤又叫道：“我问你一遍，你说一个不字，我就杀一百人，看看是你的嘴硬，还是我的刀硬！”

　　匈奴兵立即推倒一百名戊己兵，把弯刀高高举起，看着李勤，只要李勤敢说不，他们就要砍人了，戊己兵立时大叫起来，不少士兵开始挣扎，他们可不敢指望李勤能换回他们，董卓得罪得李勤还不够么，李勤最恨的就是他们这些戊己兵。

　　李勤叫道：“刘九，也算你有种，不过杀这些小兵，不算你有本事，我现在就把戊己校尉董卓交给你，我看你敢不敢杀！”

　　他也回过身，把手一挥，扶角兵拖着董卓来到了他的身边，架起了董卓，让刘九那边验明正身。

　　李勤道：“看着没有，这就是丧师辱国的戊己校尉董卓，他吃了败仗，损失了这许多的兵马，按着我大汉的军规，他就是个死货。我现在就把这个死货交给你，你有种就杀了他，不过照我看，就算是个死货，你也没种杀他，你要是杀了他，我就叫你一声种男！”

　　刘九心想：“种男？不象是好话啊，这可不是夸我呢，是在侮辱我！”就见扶角兵把董卓象拖死狗似地拖到了阵中，扔到地上。

　　李勤又叫道：“杀啊，你有本事就过来杀了他！”

　　董卓抬起头，看向刘九，心想：“他不会杀我的，反而会来救我，好利用我来反咬李勤一口！”

　　董卓还真料对了，刘九哪会真的杀他，不到万不得已，他连戊己兵都不会杀的，还指望着能换回自己的匈奴兵呢！

　　刘九回头说了几句话，几个匈奴兵立即跑了过去，把董卓给拖了回来。董卓在地上趴着，却吃力地回过头，他嗓子巨痛，说不出话来，却冲着李勤咧嘴一笑，似乎是在嘲笑李勤的愚蠢，竟然想借刀杀人，这种想法太愚蠢了，刘九是不会杀自己的，甚至还会给自己一支军队，让自己以后拼了命地报复李勤，就象养一条恶犬相仿。

　　董卓现在认命了，只要能报仇，那么他宁可当恶犬了，一定要把这个仇报了不可，他和李勤誓不两立！

　　见刘九派人拖走董卓，整个过程中，李勤没有任何表示，而扶角兵也没有出手阻止，可一旦董卓被拖到了匈奴兵的阵地里，李勤立时就说话了！

　　李勤指着董卓，叫道：“好啊，董卓，你果然是和刘九勾结在了一起，引狼入室，让刘九来祸害西域，如果不是你里应外合，刘九岂能抢到那么多的财物，杀了那么多各族百姓？”

　　这下子可够狠的，一下子就把董卓叛国的罪名给坐实了，事实就在眼前，刘九刚刚把他“救”回去啊！

　　刘九脑袋嗡地一声，只一个疏忽，一个不小心，上了恶当了，这回可是怕换不回来自己的匈奴兵了！

　　董卓要是背叛了大汉朝廷，那就是死有余辜了，而他的戊己兵也是死有余辜了，李勤根本就不需要换回他们了，就算他当着李勤的面，把戊己兵全给杀了，而李勤一个都不救，那也和见死不救扯不上关系了！

　　刘九脸色铁青，心中大怒：“我干嘛要救这个董卓，我上了恶当了！都怪这个董卓，这个家伙害得我要失去部众了！”

　　反应过来也晚了，谁让他吃饱撑得往回拖董卓，事实证明，李勤给你啥你都不能要，要了你就等着他咬你吧！

　　刘九反应过来后，想都不想，立即回头叫道：“把他砍了，砍了，乱刀砍了！”

　　匈奴兵听到命令，立即抽出弯刀，对准了董卓！董卓大惊，虽然嗓子巨痛，已经好几天说不出话来了，可是现在不知哪来的一股力气，他竟然嘶哑着嗓子喊道：“不要杀，不要杀我，你杀了我，反果更严重！”

　　可来不及了，刘九反应过来后，命令下得太快了，他有无数的部众等着他去救，他哪能管一个小小董卓的死活，就算杀错了又能怎么样，他刘大王不在乎，又不是自己儿子，就算死错了，还指望他能心疼不成！

　　匈奴兵弯刀落下，把地上挣扎着要爬起来的董卓，乱刀分尸，砍成了无数段！一代枭雄董卓，在还没有成为枭雄之前，就死掉了，吕布没机会了，貂蝉也没机会了，可惜，可叹！

　　刘九见手下匈奴兵砍死了董卓，他回过头来，看向李勤，这回他要看看，这个李勤还有什么话说，看他还说不说自己和董卓勾结了，还要不要换回戊己兵了，现在没有借口了吧！

　　远远地，就见李勤的脸上出现了一丝茫然，似乎在想着什么事，但这种茫然的表情，不过也仅仅是一瞬间，片刻即逝，又恢复了正常。

　　李勤一指刘九，叫道：“好你个刘九，你竟然杀人灭口，想以此来欲盖弥彰，说你没有和董卓勾结，可你刚才不杀董卓，我还只是怀疑，你一杀他，我就完全明白了，你确实和他有勾结，要不然你干嘛要杀人灭口？你懂不懂什么叫欲盖弥彰，要不要我解释给你听？”

　　刘九张大了嘴巴合不拢，又上当了，有没有搞错，这李勤是怎么都有话说，把董卓往阵前一扔，我救人，他说我勾结董卓，我杀了人，他还说我勾结，还讲不讲理了？

　　刘九知道现在是不管使力，还是斗智，他都不是李勤的对手，他只好服软，再也不硬气了，从马上下来，给李勤深施一礼，道：“李君侯，我前后两次得罪了你，还请你大人不计小人过，就原谅了我吧，现在我对天发誓，只要我活着，我九帐部就绝不再进入凉州，只要有你在的地方，我九帐部就退避三舍，绝不相扰！”

　　议和变成了乞和，这是最后的办法了，再没有别的了。

　　李勤看着他，笑了笑，道：“我这人吃软不吃硬，你要是早这么说，那我早就放人了。好，那我就放人，你在此等一个时辰吧！”


第二百零三章 战利品

　　李勤说完话，转身回了自己的阵地，冲将领们笑道：“我吃软不吃硬，可刘九这家伙正好相反，是个吃硬不吃软的怂货。”

　　贾诩道：“阿勤，你去里面和匈奴兵谈吧，我去和刘九谈，得把那些戊己兵要回来才成。”

　　李勤点了点头，他带着典韦等人进入了戈壁滩，去找里面的匈奴兵，而贾诩则打马向前，去接着和刘九谈话，说要释放俘虏的事。

　　贾诩的事好谈，刘九已经被逼到这份上了，也论不着他说不行，只要能让部众出来，他还有什么不答应的，根本没条件可讲。贾诩让他交换俘虏，他就答应交换，不让里面的匈奴兵带出财物，他也只能答应，再没有别的想法了，统统答应，只要能让他带着部众回草原，那就一切都行。

　　李勤进了戈壁滩，命人向里面喊话，告诉里面的匈奴兵，刘九来救他们了，已然讲好了条件，只要里面的匈奴兵放弃财物，便可以出来，不用投降，也不用交出武器，而且每人都可以带备用马匹，但只限每人带一匹，还可以带足食物和饮水。

　　对于被包围的匈奴兵来讲，这种“突围”条件，已经好到难以想象的地步了，甚至可以说是“不战自胜”，除了财物不能留下外，他们并没有损失本身的东西，甚至还具备了突围后，继续战斗的条件，理论上来讲，这应该是个圈套，就算两军议和，李勤也不应该答应这种条件的！

　　里面的匈奴兵将信将疑，不敢马上就答应，派了勇士出来，非要先见见刘九不可，否则他们就不出来，让扶角军接着围。

　　李勤很痛快地答应了，亲自带着那些敢出来的匈奴兵，去见刘九。又回到了两军阵前，李勤冲刘九叫道：“刘大王，怪事年年有，今年特别多，我可真是服了你的手下了，我们议和成功，我要放他们出来，可他们竟然不出来，还说非要见你不可，否则就让我接着围他们！这不是天大的怪事么，难不成我挺喜欢围他们的，我求他们让我围啊！”

　　一甩马鞭，李勤让里面的匈奴兵去见刘九。那些匈奴兵飞奔到了刘九的面前，用见着亲人的神情，叫道：“大王，你可算是来了，再要晚几天，我们断了粮草饮水，可就全都完了！”

　　刘九见着了里面的匈奴兵，连忙问道：“里面情况如何，可曾交战，有多大的损失？”他最关心的就是自己的部众损失了多少，要是损失得太多，那他可受不了，等于是要了他的老命。

　　匈奴兵异口同声地道：“没有大战，只是零星地作战，都是游骑互射，咱们没有损失多少人，财物更是没有损失，弟兄们都在车阵里守着呢，扶角兵没有发动进攻。”

　　刘九这才放下心来，道：“原来只是被围……”他心思又有点活了，如果只是被围，实力没有受损失，那自己在外面一冲，来个里外夹击，那么会不会打败李勤啊？

　　正想着，忽然听刚才和他谈判的贾诩叫了起来。贾诩叫道：“刘大王，和手下商量什么呢？是不是想着里外夹击啊？”

　　刘九一激灵，看来扶角军早有准备啊，要不然不能喊得这么大声，他看向贾诩，却没有说话，贾诩这个人嘴巴太损，而且谈判时总是一副高高在上的嘴脸，要是有可能，他这辈子都不想和这个人再说话了。

　　贾诩却挺乐意和刘九说话的，他叫道：“别瞎寻思了，没用！我们敢放他们出来，敢在这里等着，就不怕你耍花招儿！告诉你，你派人去后面转转，你就能看到我们的另一支军队，离你不远哪，你要想里外夹攻，先搞搞清楚，谁在谁的里面！”

　　刘九又是一激灵，他回头道：“出几队人，去外围转转，看看扶角军的伏兵在哪个方向！”

　　几队匈奴兵立即向四面散开，去探查敌情。

　　对面，李勤却道：“姐夫，瞎咋呼什么啊，刘九一派人出去，岂不是露馅儿了，咱们哪还有别的军队了。”

　　贾诩笑道：“放心吧，越是让他们去查，他们就会越起疑，越起疑，就越不敢想别的了，攻心为上！”

　　李勤嘿嘿两声，他叫道：“刘大王，想得如何了，这天可快黑了，要是你再不拿定主意，小心我可反悔啊！”

　　刘九大急，好不容易淡妥的事情，要是李勤再反悔了，他可受不了！赶紧回应道：“我主意已定，就按咱们说好的来，你让手下让开一条路吧！”

　　他又对从里面出来的匈奴兵道：“事已至此，我们再无其它路可选，只能走一步算一步了。你们回去后，把里面弟兄们带出来吧，只要雄鹰的翅膀没有折断，就还能再飞上蓝天！”

　　匈奴兵只好返回了戈壁滩。过了好半天，里面的匈奴兵才慢慢从车阵里出来，小心翼翼地向扶角军开来，离着小半里的路，便停了下来。

　　不管是外面的刘九，还是里面的匈奴兵都是万分紧张，深怕李勤反悔，万一扶角军这时候发起进攻，匈奴兵可真回不了草原了。

　　刘九传下命令，告诉匈奴兵，如果李勤不守约定，临阵反悔，那么就算是大家要死在这里，也要血战力尽而死，人人都要拉上垫背的，自己活不成，也不让扶角军接着在世上嚣张！

　　匈奴兵都做好了拼死一战的准备，阵中悲壮之气大增，士兵们都血红着眼睛，盯着对面的扶角兵。

　　可惜，扶角军并没有给他们悲壮的机会，李勤非常守信用，完全按着议和时说好的，只要匈奴兵不带大车出来，他就不发动进攻，而且还命令扶角兵让开一条大半里长的通道，以便让里面的匈奴兵出来！

　　一切都很顺利，天色尚未擦黑，戈壁滩里的匈奴兵就全都出来了，奔到了刘九的阵后，匈奴阵中，哭声四起，不管是来救人的，还是被救的，都有恍如隔世的感觉，能够死里逃生，实在是让他们太激动了！

　　刘九看着不远处的李勤，他这时可不敢带兵马上就走，天马上就要黑了，万一他带兵行军，扶角兵从后面追上来，那怎么办？他亲自过来，在弓箭的保护范围之内，叫道：“李军侯，我要从哪个方向走，你才不会追击我们？”

　　李勤哈哈大笑，这真是一旦服软，再想硬起来可就难了，刘九这是彻底服了啊，被打到服了！他挥手道：“你爱往哪个方向走，就往哪个方向走，我要去查点大车了，哪有功夫管你。不过我提醒你，西域和凉州的气候不适合你们匈奴人，如果你敢往那几个方向走，要是有什么头疼脑热的，身体不适，可别怪我没有提前和你说明！”

　　刘九心想：“往南是不可能的，往西是西域长史府，而往东是凉州，我现在只能往北了。可在这个地方往北走，就是颉勒滩了，离着单于太近了些……唉，已无路可选，只能如此了，只要我小心一些，绕开单于的地盘，虽然多走些路，可还是能回到九帐部的！”

　　长叹了一声，刘九带着匈奴兵往北面走了，刚开始二三十里，匈奴兵连放马奔驰都不敢，深怕扶角军从后面追上来了，可走出三十里，天色已然大黑，匈奴兵再也忍耐不住，放马狂奔，离得李勤越远越好！

　　李勤也没闲着，一面让贾诩带着人去释放俘虏，一面进入戈壁滩去查点大车，上万辆大车的财物，可是太多了。

　　扶角兵连夜进入戈壁，先把大车都看好，第二天天亮便开始查点，又派出人去通知李傕，让李傕也来分点战利品，李勤不打算把财物全都吃下，虽然财物很多，但不能只看眼前利益，财物总有花完用完的那一天，可地盘却是始终放在这里不动的，而且只要有地盘，财物就会源源不绝地供应上，所以巩固地盘，才是最关键的！

　　李傕得知了消息，立即赶来，等他到来见到李勤后，见万余辆大车已分做了四份，最大的一份竟不是李勤自己要的，而是要让李傕还给西域的，如果各族胡人和行商没有被匈奴兵杀掉，只要拿出证据来，就可以拿回他们的货物。

　　这是用财物拉拢西域胡人和往来行商，尤其是西羌各部，更是李勤要拉拢的主要对象，这个任务先交给李傕去做。

　　第二大部份，主要是贵重珠宝，是交给西域长史府和京中官员的，秉承有了好处，人人有份的原则，这笔钱是省不下的，而且钱花出去了，可以让各方官员给李勤说好话，把西域划入扶角军的势力范围，只要能控制了丝绸之路，那李勤的军费就不成问题了。

　　第三部份主要是浮财，百姓日常用的东西，李勤打算在回师的路上，发给沿途百姓，打打名气，巩固扶角军在西域的人气，让西域百姓留个印象，那就是想过得好，就去找扶角军，可以吸引更多的能人异士来投。

　　第四部份，由李勤自己带走，主要是战略物资，这些东西最实惠。

　　李傕老老实实地听从李勤的吩咐，等休息时，他私下找到了贾诩，对贾诩说道：“贾军丞，你看我不去河东，留在西域如何？”


第二百零四章 李傕送子为质

　　贾诩听了李傕的话，笑道：“怎么，不想去河东了？想留在西域？”

　　李傕陪着笑脸，道：“是啊，在西域待的时间长了，还真有点舍不得离开呢。”

　　贾诩摇头道：“不是舍不得离开吧？”他唉了声，叹气道：“你的心思我明白，是怕在扶角军里没有位置，不管怎么样，董卓的事……还是会对你有些影响的，怕有人说些风言风语，所以才要留在西域的。”

　　李傕微微叹了口气，点了点头，董卓的事确实对他有些影响，他算是把董卓给出卖了，董卓因此丧命，如果进入扶角军，不是马上当大官，那还没什么，也不会引起别人的嫉妒，可他是去当河东校尉的，骤然当大官，扶角军中的将领们定会有一些人对此不满，这是无法避免的。

　　所以他当上了河东校尉，怕是也不会很舒服，而且如果有人给他下柈子，那他的仕途也就是个河东校尉了，升不上去没关系，如果被整得贬官，那岂不糟糕！

　　可留在西域就没关系了，李傕有的是办法控制住西域，只要李勤暗示一下，他都能暗杀掉西域长史，把西域全部收到掌中，那他就成了西域的最高长官，自然就不怕别人说闲话了。

　　贾诩了解李傕的想法，他道：“咱们扶角军扩充得太快，人一多事就多，你要是留在西域也挺好，省了很多的麻烦，而且自为一方主将，除了阿勤之外，再不用看别人的脸色，逍遥自在，挺好。当然，阿勤的脸色你是非看不可的，谁叫他是你上司呢！”

　　李傕苦笑道：“贾军丞说得哪里话来，李郎的脸色是我非看不可的，要是不让我看，我才不自在呢，再说李郎为人仗义，从见到我的那天起，就从没有给过我难看的脸色，我要是还不知足，我还叫个人么！”

　　贾诩拍了拍李傕的肩膀，道：“这事我去和阿勤说，必保能成，你就放心吧！你在西域，替阿勤守好丝绸之路，以后李郎要是再有什么发展……嗯，那都是后话了！”

　　李傕哦了声，小声道：“贾军丞，李郎会不会进京当大将军啊，为我武将之顶峰？现在我朝大将军之位可是空着呢，遍观全朝，能够得上这个位置的，似乎除了李郎，也再没有别人了！”

　　贾诩嘿嘿笑了笑，道：“现在咱们扶角军的地盘，要说起来可是有三个州了，凉州、并州、西域、整个西北地区，可都是咱们的天下了，要说地方武将，那当然是为咱们阿勤为第一，至于说到大将军嘛……还得再有机遇才成啊，这个话咱们自己人说说还成，你可别和外人说，徒自惹得别人笑话！”

　　李傕忙道：“我晓得，这个我是懂的。”

　　两个人又说了些别的，贾诩便去和李勤说李傕的事了。

　　李勤正在忙乎着呢，把财物分开之后，琐碎事情倒是不用他去做，可是刘九方面的动静，他却要认真对待了。而这些天，流水价似的，刘九方面的消息一个接着一个，都放到了李勤的案头。

　　刘九带着本部兵马返回草原，西域虽大，可颉勒滩却是他避不开的道路，这是他非走不可的地方，而颉勒滩的后面，就是匈奴单于的领地，而刘九的半辈子里，主要的敌人就是匈奴单于，同样匈奴单于最盼着赶紧死的那个人，也正是刘九。

　　刘九小心翼翼地到了颉勒滩，刚到第一天，扶角兵斥候就把消息送给了李勤，并且说明，匈奴单于已然领兵南下，正在往颉勒滩行军，将在刘九刚出颉勒滩的时候相遇。

　　李勤静等第二个消息，消息很快就传来了，为了安全通过颉勒滩，刘九在进入大沙漠前，下令把所有的老弱病马屠宰掉，以便使行军的食物充足，并且用马皮做成简陋的皮囊，用来装水，九帐部的匈奴兵都在忙着这件事。

　　第三个消息传来，刘九进入了颉勒滩，而匈奴单于的兵马已然靠近了大沙漠，却并没有进入，只是等在边缘，匈奴单于的行动要比预期的快，看来单于是打算好了，要一次性地解决掉九帐部。

　　第四个消息又再传来，刘九出了颉勒滩，与匈奴兵单于的军队遭遇，开始作战了。

　　到此为止，第五个消息尚未传来，两军交战的具体情况，斥候兵还来不及送回来，李勤只能等待。

　　贾诩进了李勤的大帐，见李勤正对着地图发呆，他道：“阿勤，可是还在想着刘九和单于两个人，谁能赢吗？”

　　李勤道：“不用想我也能猜到结果，肯定是单于打赢，问题是刘九的损失程度是多大，而单于在打败刘九后，势力会扩张多少，这都是要我操心的。”

　　贾诩点了点头，也看向地图。刘九被打败，这点已经基本确定的了，但九帐部会不会因此而消失，凉州和并州以后还会不会再受刘九的威胁，这才是关键。如果刘九完蛋了，那么单于在势力大涨之后，会不会把刘九的地盘给接手过去，继续对李勤的地盘进行威胁，这就是第二关键了！

　　看了会地图，贾诩道：“等斥候把消息传回来，咱们再做决定也来得及，并非是要马上决定的事！”

　　李勤笑道：“这个我也知道，但早一刻知道结果，我这心也能稳当些。对了，你有什么事要和我说？我看李傕把你拉了去，应该是他有事要你转告我吧？”

　　贾诩道：“对啊，正是他的事。李傕想留在西域，代替董卓的位置，你看怎么样？”

　　李勤稍微沉默了会，历史上的李傕属于没有什么大报负的人物，董卓被吕布杀死后，他甚至还想逃回凉州去当小老百姓，要不是贾诩出主意，李傕都没有讨伐吕布的想法，而后来李傕控制了司州之后，又与献帝讲和，又归还御用之物，虽然怀疑这个，怀疑那个，坚韧好斗，可他始终没有什么大发展。

　　对于李勤来讲，这种人是最容易让他放心的，因为李傕想什么，有什么动作，根本瞒不住他，很容易让他控制住。

　　贾诩见他考虑，有些犹豫不决，便道：“李傕此人，有厮杀之胆，却无称霸之气，我看他总想着抱别人的大腿，而没有自己成为大腿让别人抱的念头，所以让他留守西域，算得上是好人选。至于说到放心二字，其实你不用不放心他，相反他有可能还会不放心你，他怕和咱们的将领有矛盾，这才不去河东，怕的就是别人在你面前说他的坏话，所以你只要你对他稍使一点手段，他就会死心塌地地跟着你了。”

　　李勤道：“你这话有些自相矛盾，他要是不放心我，岂不很容易造反么，我再对他使点小手段，他造反得岂不更快了。”

　　贾诩摇头笑道：“非也非也。只要你让他交个人质给你，他就反而会心安了，认为只要自己的人质在扶角军里，你就不会动他，如此一来，你让他造反他都不会造了。有些人就是喜欢犯贱，你这位亲戚族兄，正好其中的佼佼者。”

　　“我的亲戚，可就是你的亲戚，你还好意思说他犯贱！”李勤笑道。

　　贾诩道：“这个交给我去办，你就专心等刘九的消息吧！”说罢，他出帐，又去找李傕了。

　　李勤又看向地图，叹了口气，接着等消息，他烦躁不堪，仿佛心中憋了口气，始终无法舒展开一样。

　　贾诩又找到了李傕，见李傕竟和李勤一样，也都烦躁着呢。李傕一见贾诩来了，连忙迎过来，把房门关上，道：“贾军丞，李郎可答应了？”紧张得眼睛都变色了，有点发蓝。

　　贾诩道：“阿勤倒是答应了，不过……”

　　李傕忙道：“不过什么，可是李郎有对我不放心之处？”

　　“没有没有，阿勤对你是很信得过的，毕竟是自家亲戚，你再怎么也是他的族兄，他不放心你，还能放心谁呢！不过呢……”贾诩稍微停顿一下，这才道：“听说你有个儿子？”

　　李傕一愣，喃喃地道：“我有好几个儿子，不知贾军丞问的是哪个？”

　　贾诩一笑，道：“你说我问的是哪个呢？我跟你说，李郎有一心爱的侄子，名叫马超，但马超缺少玩伴，很是孤单寂寞，如果你有儿子的话，不如就让阿勤带回去，和马超做个从小的兄弟，你看如何？或者等阿勤以后有了儿子，你家小孩给幼主做贴身侍卫，岂不大好？”

　　李傕忽地明白了，这是要押人质，自己得把儿子送给李勤，名义上是代他教养，实际上如果自己要是不老实，那儿子的命就不保了！

　　听到要押人质，李傕反而心安了，只要他不造反，那儿子是没有半点危险的，相反儿子在李勤的手里，却可以得到李勤的相信，这可是好事。再说如果他儿子要是能和李勤的儿子，从小就做兄弟，那长大后，自然前途无量，这笔买卖做得。

　　李傕道：“我的嫡子，名叫李式，是我妻杨氏所生，甚为溺爱，我深怕这孩子长大后成为纨绔，可我又不善教导，总是舍不得打骂，如此放任下去，这孩子必成朽木，为了能让孩子长大成材，我斗胆想托李郎教诲，不知贾军丞可代为恳求李郎，请他答允？”

　　贾诩笑道：“好，这个不用去求阿勤，我就能作主，不管怎么说，我可是马超的师傅，以后也是阿勤儿子的师傅，多收个学生，有何不可。你的儿子，我带走便是！”


第二百零五章 西域纳入掌中

　　李傕听贾诩答应，心中明白，李勤为全仗义之名，不好亲自说这事，也不好要求他送子为质，所以只能由贾诩出面，说不定这个主意还是贾诩出的呢！

　　他并没有不愿意的念头，反而很是心安，这代表他可以安心地在西域当一方主将，而儿子也可以由此进入扶角军下一代的权力核心，对他们家父子来讲，是再好不过的事了。

　　李傕忙道：“那就有劳贾军丞了，这拜师之礼，等我回去把儿子接来后，就举行吧，贾军丞你看可好？”

　　“好，当然好，我这边是没有问题的！”贾诩笑道。

　　李傕办事相当地痛快，他暂时还不能离开李勤的大军，但却立即派人回去接儿子李式，让妻子赶紧把儿子送来，交给贾诩，了却他的一桩心事。

　　消息很快送到了李傕的家里，李傕的妻子杨氏听闻儿子要被当成人质，送去给李勤，当时就嚎啕大哭，一天之内哭晕过去好几次。她对于儿子李式极为溺爱，舍不得儿子离开身边。

　　真实的历史上，李傕曾和郭汜翻脸，打了一通之后，又要讲和，两个人商量着互换儿子为质，可就是因为李傕的妻子杨氏太过爱护儿子李式，所以坚决不肯送儿子给郭汜，没办法李傕只好又和郭汜商量，互换儿子不成，那互换女儿成不成？郭汜只好答应，两个人便互换了女儿做为人质，再次结成同盟。

　　互换人质的历史事件中，这都能当笑话说了，可也由此看出杨氏是多么疼爱儿子李式了。

　　但现在的李傕有什么资格不送儿子送女儿，他这辈子都没希望自封大司马了，而杨氏这辈子也只能当个地方武将的夫人，没机会去长安说一不二。莫说李勤不过是要李傕的儿子，就算是把杨氏和李式一起要去，李傕也不敢说个不字，杨氏也得乖乖地去才行！

　　大哭一通之后，杨氏只好给李式收拾东西，把儿子交给士兵，当成人质带给李勤，她只敢痛哭，连抱怨的话都不敢说一句，还得对前来的士兵一再表示，李式能拜贾军丞为师，实是他李家莫大的荣幸。

　　数日之后，李式被送进了扶角军，在李傕“一再的苦苦哀求之下”，贾诩这才“勉为其难”地收了李式当学生，扶角诸将纷纷送来礼物，恭喜李傕的儿子拜了个好老师，而贾诩收了个好学生，大家心知肚明，只是捧场而已，没人说破，却是有不少人见了这个事，竟起了效仿的念头，都想把儿子往贾诩的身边塞，以此来获得李勤的相信。

　　李勤却没功夫管这些，他已然再次接到了斥候传回来的消息，消息说刘九大败，在尚无法证实的情况下，说刘九已然阵亡，被匈奴单于给砍了，但尸体扶角兵却得不到，此消息不能得到证实。

　　李勤叫来了贾诩，见贾诩满面红光，道：“收了个得意门生，看把你美的！”

　　贾诩笑道：“我美，我乐，我高兴。但却不是因为收了个得意门生，天下想拜我为师的人，多到数不清，我随时都能桃李满天下。我真正高兴的是，从此西域归了阿勤你，我是替你高兴啊！”

　　李勤也笑了，道：“你这么一说，连我也高兴了。”他把书信交给贾诩，道：“咱们的斥候说刘九死了，但却无法证实。”

　　贾诩看过书信之后，道：“刘九是不是真的死了，消息总会传出来的，但匈奴单于不可能立即把真相告之草原，他怕刘九的盟友会趁机来攻。但这也暗示了一个重要的消息，那就是匈奴单于在和刘九的大战中，损扶惨重，已然到了他没办法再和刘九盟友立即开战的地步，只能休整之后，对刘九的盟友们进行蚕食，鲸吞是休想了！”

　　顿了顿，他笑道：“这一仗，我扶角军以逸待劳，以胡制胡之策成功，匈奴两大势力两败俱伤，可保我西北国境，二十年太平啊！”

　　李勤摇头道：“这个我也想到了，可不见刘九的尸体，我终是不安心，要不然我亲自带兵往北，去震慑一下匈奴单于，让他把刘九交出来，活要见人，死要见尸，你看如何？”

　　贾诩摆手道：“大可不必，以现在咱们的实力，和匈奴单于受损失的程度来讲，要想得到刘九是否死掉的切实消息根本不用你真的带兵过去，只要你用羊皮纸写上几个字，就能让匈奴单于乖乖地照做，不信咱们就打这个赌，我来写这封信，如何？”

　　李勤哈地就笑了，道：“好啊，那你写吧，不过赌就不必打了，反正你也没啥好输我的！”

　　“可不见得是我输！”贾诩笑道，他拿出一张羊皮纸，写了封简单之极的“战书”，叫进扶角斥候，让他们给匈奴单于送去。

　　由于贾诩一再强调，不用在西域等着，扶角军可以开拔了，匈奴单于一定会听话的，所以李勤便也没再等，命令大军拔营起寨，慢慢往凉州退回，一路上散发财物，吸引西域各族百姓来投。

　　在快到敦煌时，后面终于有扶角斥候追了上来，他们带回了刘九的人头！

　　事情就和贾诩预料的完全一样，匈奴单于果真是没有力气再打了，再也打不动了，兵力损失严重，而且什么好处也没有捞到，因为刘九根本就没有带着上万辆大车，而且九帐部的匈奴兵在被消灭之前，向单于的军队发动了自杀式的冲锋，九帐部被灭了，可单于的军队也打残了，单于不但无法面对李勤的战书，甚至连匈奴草原其它的部落都没法镇住了，连汗位能不能保住，都成了未知数。

　　李勤管匈奴单于要刘九的尸体，单于连犹豫都没有犹豫，砍下刘九的脑袋，装入木盒之中，就给李勤送了来，还求李勤不要发雷霆之怒，不要征讨他，有什么话都好商量，他连西域丝绸之路的常例贡品都不敢要了，全都送给李勤，以后由李勤收税！

　　李勤见匈奴单于如此示弱，差点不回凉州，要去攻打单于，顺势把匈奴帝国给灭了得了！

　　贾诩却赶紧阻止了他，他告诉李勤，现在虽然匈奴单于势力大损，打不过扶角军，可是别的匈奴部落却还在，如果扶角军这时去攻打，那么匈奴各部立即就会团结起来，抵抗扶角军，反而更容易抱团，扶角军不但不能获胜，反而会有巨大的损失。

　　但如果这时扶角军不去，那么匈奴各部就会打单于的主意了，都要顺势占便宜，加上人人都想从九帐部的毁灭中捞到好处，很有可能会互相攻打，如此一来草原必会兵祸连年，各部皆损，再也无力南下，这才以胡制胡的上策。

　　李勤采纳了贾诩的计策，不再想着攻打匈奴单于，而是让匈奴人自己打自己去，等他们打不动了，扶角军再出兵不迟，把他们都赶到西方去，去祸害欧洲去吧！

　　一路向东，路上非只一日，扶角军回到了扶角堡，李勤立即上书给朝廷，还把刘九的脑袋一起送了去，并且给张让写信，希望得到西域的控制权，顺便还提出了自己想多为朝廷出力，能不能又当并州刺史，又当护羌校尉，虽然要求太多了些，但朝廷能答应一件是一件，漫天要价，落地还钱嘛！

　　书信送出之后，李勤又给并州的张芹写信，让张芹帮忙，给自己说好话，还有问一下并州那里如何了，局势有没有稳定，而且他在信中一再嘱咐张芹，今年并州的税要减免，一定不能出差子，他在西域得了不少的财物，暂时用不着物资，而要交给朝廷的税，能拖就尽量地拖一拖，不用着急给，就以战乱刚止为由，如果能拖到明年，那是最好。

　　李勤心中明白，明年年初，动摇整个大汉天下的黄巾大起义就要爆发了，用句俗点的话来说，这是历史发展的必然，他无力阻止，所以只能顺应，他要做的就是在这场大乱中，获得最大的好处，从而使天下尽快恢复安定，不要让诸侯混战的事情发生。

　　一边等待洛阳的消息，李勤一边在扶角堡大搞生产，而且派出军队，四下宣传，四下安民，让附近百姓都能过上小康日子，这是几年之内他都做不到的，可以算是宏伟目标了，但让百姓安下心来，不要在中原大乱时，他们也跟着乱，这个算是小目标，还是可以达成的。

　　夏去秋来，秋收之后，冬至来临。凉州冬天远比中原寒冷，已然是白雪积地，四下里银白一片了。

　　这日，李勤吃罢了早饭，穿戴整齐出门，今天是个大日子，冬至了，他要检阅新军，新的扶角军已然练成，新老扶角兵的总数已达两万四千人，如果算上辅兵，总数已达四万，整个凉州的精锐士兵，全都聚集在他的扶角堡了，凉州刺史已被架空。

　　和父母一同出了家门，李勤见住在他家附近的扶角军诸将领，已然都等在了街道上，将军们全副武装，站在最前面的是贾诩。

　　李勤笑道：“姐夫，怎地你也穿上盔甲了？”

　　贾诩笑道：“和你们这些丘八在一起，我自己当然也要丘八一下，免得太鹤立鸡群了！”

　　众人说说笑笑，赶往新建的大校军场，就在这时，远处疾驰而来数名骑兵，领头一人叫道：“我要见李郎，李郎在哪里？”

　　贾诩咦了声，道：“象是洛阳来的信使，怎么赶得这么急？难不成是洛阳出了变故？”


第二百零六章 黄巾遍地

　　李勤看着奔来的骑兵，道：“看装束是羽林军，不过也有可能是张芹派来的人，他的手下也有羽林军的！”

　　典韦大着嗓门叫道：“嘿，往这边来，李郎在这里。你们是从哪里来的啊？”

　　那几个骑兵立即奔来，待到了跟前，领头的骑兵道：“我们从洛阳来，不过不是送圣旨的。”

　　李勤明白了，从洛阳来，又不是送圣旨的，那肯定是十常侍派来的啊！看他们急成这个样子，估计是朝堂上出的问题，如果是黄巾军的事，十常侍才不会着急呢，他们向来只关心自己的利益，从来不考虑国家的。

　　果不其然，那领头的骑兵只用眼一扫众人，便知道谁是官最大的了，这份认人的本事，确是羽林军的专长。

　　领头的骑兵，快步到了李勤的身前，从怀中取出一个竹筒，双手呈给李勤，道：“张大父有信给李郎。”

　　张大父指的是张让，因皇帝常称张让为父，所以底下人为了拍张让的马屁，便管张让叫张大父，不过除了十常侍的人之外，别的官员从来不这么称呼。

　　李勤接过竹筒，见上面盖着火漆印信，正是张让的，心想：“幸亏用的是竹筒，这要是蜡丸，我还得用劲捏开。不知里面写的是什么的，但猜一定和何进有关。”

　　贾诩在旁问道：“你从洛阳来，可先经过了陇县，见着魏刺史？”

　　领头的骑兵嘿了声，道：“哪能经过陇县，我们是绕着过来的，那魏元丕的刺史当到头了，我们怕他狗急跳墙，要是截了我们，那可是犯不上，没准就得把我们给暗害了。”

　　贾诩见李勤正在旋拧竹筒，还没把信取出来，他又道：“现在该称何侍中为什么？”

　　领头的骑兵顺嘴就道：“马上就要称他为何大将军了，这个屠夫之子，竟然能当上大将军，名爵和卫青这等英雄人物并列，简直是莫名其妙，要论战功，我朝谁能比得过李郎，要做大将军，也是咱们李郎做啊！”

　　扶角军众将领听了这话，一起点头，对这些骑兵立时就有了他乡遇故知的那种“友情”，一起上来说话，典韦和沈乙等人还大声吆喝着，让人给他们拿热汤来，暖暖身子。

　　贾诩凑到李勤的身边，小声道：“猜也是这回事，除了何进势力大涨之外，哪还有能让十常侍着急的事了，只是不知何进怎么当上的大将军？”

　　李勤取出帛书，打开看了看，道：“还没当上大将军呢，只是一群武将们在起哄。嗯，看来中原真的是要乱了，巨鹿那里有人造反，好几个县的百姓……的乱民响应，难怪皇帝着急了。”说着话，他把帛书，交给了贾诩。

　　贾诩看着帛书，就见上面的话也不是很多，就是说巨鹿那里有人造反，查出来是太平道的人，在抓了领头之人后，附近几个县竟有上万的百姓跑去救那个首领，甚至还把当地的汉兵给打败了，加上太平道遍布中原，朝廷深怕各地效仿，所以这才着急起来，武将们起哄，想让皇帝拜何进为大将军，但皇帝还在犹豫，主要原因是十常侍从中作梗。

　　这封信明面上没有说李勤应该如何，可能是怕落入到何进那方势力的手里，但暗示的却也很明显，就是要让李勤争位，十常侍将对出兵镇压太平道一事，大肆进行破坏，让何进一方的武将连战连败，这样在无将可派的情况下，十常侍就会向皇帝推举李勤，李勤领兵进入中原，那时十常侍就会支持他镇压太平道了，一旦镇压成功，就由李勤承任大将军一职，从而控制住大汉的兵权。

　　看罢了书信，贾诩和李勤互视一眼，两人同时摇头，十常侍想捧李勤当上大将军，从个人角度来讲，是大好事，李勤应当感激涕零才是，但从长远的方向上来看，却是要命的事。

　　李勤如想当上大将军，有很多种途径，但如果按着十常侍所设想的，通过给前线的武将拖后腿，然后再让李勤上，那就等于出卖朝廷利益了，就算李勤真的镇压了太平道，也会被人瞧不起，朝廷上的所有官员都会认为，谁都能镇压得了太平道，只不过李勤是因为有十常侍撑腰，所以捡了个便宜，李勤并非是个英雄人物，而是个趋炎附势的宦官走狗罢了！

　　这是万万不行的！

　　李勤就算是当上了大将军又能如何，就算是说一不二又能咋地？别人不知道，可李勤自己却是太清楚了，董卓牛不牛，都能换皇帝，权势够大吧，可名声却臭不可闻，结果呢？没有貂蝉，也会有貂蚕，出不来吕布，也会有品布，早晚是个众叛亲离的下场。要想真的能成为逆天级人物，那就得按着逆天级人物的做事方法来，要么会哭自称皇叔，要么假装要匡扶汉室，再不行就跑到南方去和大地主们搞联欢，反正不管怎么样，都得把自己装扮成一个大好人，而光靠宦官集团撑腰，是肯定不行的，那不成坏人了么！

　　贾诩看着李勤，心想：“靠着十常侍发家，这个谁也说不出来啥，干这事人多了，又不是光咱们一家，可要是靠着十常侍当上大将军，那还是算了吧，李家的十八代祖宗被骂个遍，我贾家的也势必会受连累！”

　　李勤冲他微微点了点头，两人心照不宣，都明白对方的意思。

　　李勤冲骑兵们道：“各位远来辛苦了，先好生休息一下，我今天要去阅兵，等阅兵之后，我再和你们详谈，如何？”

　　几个小兵而已，就是送个信的罢了，李勤说得这么客气，他们还能说不行么，再说赶路这么辛苦，他们也都想好好歇息一下。在几个扶角将领的陪同下，这些骑兵去休息了。

　　李勤把帛书又放回了竹筒里，揣入怀中，道：“按原计划，咱们还去阅兵，做咱们自己的事，别人的事先放一放。”他带着人去了校军场。

　　由于扶角军的规模不断扩大，不但城堡要不停地扩建，就连以前的校军场地方也不够大了，所以只能建一个更大的，可以同时操演上万人的巨大校军场。

　　来到校军场，李勤登上高台，各部扶角军立即进行操演。现在的扶角兵已然开始细分，不但野战步兵和骑兵分开，而且还新建了一支工兵部队，由高顺带领，主要任务是进行土木操作，还有运用各种攻城器械，在这年代，这是整个天下，唯一一支专门进行土木作业的职业军队，其它军队都没有。

　　大操演自然是热闹非凡，整个富平县的百姓都来观看，顺便也做一下小买卖，而北地郡别的县城，也就近派来“学习团”，学习扶角兵的操演之术，回去好用来操练各地的郡兵。

　　面对下面热火朝天的操演，李勤却有些心不在焉，何进要当大将军了，历史并没有多大的改变，虽然皇帝现在还不能下决心，让何进这个外戚执掌天下兵马大权，可只要黄巾大起义爆发，遍地黄巾，如洪水一样涌向洛阳，那么皇帝立即就会让何进当上大将军，从书信往来的速度上来讲，估计下一次十常侍再送书信来，何进就已经是大将军，而不是现在的将要是了！

　　李勤转头对贾诩道：“奇怪了，那帛书上没有提我升官的事，我现在还没有当上凉州刺史，而且西域归不归我管，也没有说明。十常侍办事向来痛快，从来都能舍得好处，怎么这次却如此之慢？”

　　贾诩却道：“也不能算慢了，毕竟你要想当上两州刺史，又再兼管西域，这么大的事，要好久才能决定。说起来，咱们要想真的把西北三地全部控制住，这可是我大汉从来没有的事，比何进当大将军都要重要，哪可能说办好就办好，除非张让自己是皇帝，可他要是自己当了皇帝，他才不会让你势力这么大呢！”

　　李勤嘿了声，道：“是啊，就因为他不是皇帝，所以才会拼命扶持咱们，要是他成了皇帝，就该变成防着咱们了。”

　　“不过，那个小兵却说魏元丕当不了多久刺史了，这倒是个好消息！”贾诩想了想，又道：“就算张让不能为你要来凉州刺史的官职，可他如能把凉州弄得没了刺史，你这护羌校尉不也就说了算么，这是个折中的方法啊！”

　　李勤点了点头，道：“有理。我今晚就写回信，可咱们对于洛阳方面的事不太了解啊，还得好好问问那几个小兵才行，不知谁会去镇压太平道，张让要拖谁的后腿？”

　　贾诩道：“不用问我也猜得到，你好好想想，那个人你认识的。”

　　“我认识……袁绍？”李勤道。

　　贾诩笑道：“何进派他来向你学了一通兵法，袁绍学成回京，现在巨鹿有事了，袁绍不上谁上？”

　　李勤微微一怔，随即哈哈大笑，摇头道：“要是派的是袁绍，那就算张让不拖他的后腿，我看他也够呛啊！”

　　“那也不见得呀！”贾诩轻声道。

　　下面轰地一声大响，扶角军的操演结束了，一座高高的土墙，补扶角炮轰成了一堆土渣渣！

　　李勤和贾诩一起望向下面，透过弥漫的尘土，他们看到了欢呼中的扶角兵！


第二百零七章 曹操

　　就在李勤和贾诩琢磨着，怎么能在即将到来的大乱中，为扶角军谋求到最大的发展，看着扶角军大规模的操演时，在洛阳却也上演着同样的一幕。

　　洛阳，西郊校军场。

　　何进全身披挂，看着点将台下，大批的羽林军操演，他的身后站满了文臣武将，他这一方所有的支持者都来了，都来见证羽林军的重生，欣赏由虎贲中郎将袁绍训练出来的新军！

　　下面的操演场上，袁绍同样全身披挂，骑在一匹高头大马上，身后竖立着他的战旗，是一面线条很简单的战旗，蓝色底面，旗上画着一只虎，不过这只虎画得非常简陋，明白底细的人知道旗上是虎，可要是不知底细的人，却是没法第一眼认出这就是只虎，很有可能认为那是一只猫！

　　袁绍身后站着一排的骑兵，每个骑兵要么拿着令旗，要么拿着号角，每当袁绍下达一个命令，传令兵就会挥旗，还会吹响号角，给羽林军传达命令。

　　三千名羽林军列成数个大方阵，一队队地从点将台下走过，每个方阵到了点将台下，都会抽出大刀，向上面的何进敬礼，然后大喊着羽林军威武！

　　单从气势上来讲，那真可谓是相当地威武，盔明甲亮，刀枪耀眼，而且每匹战马的头上，都插着长长的羽毛，羽毛被染成各种颜色，每种颜色代表着一个方阵，非常显眼，非常分明。

　　何进看着下面的羽林军，心怀大快，他虽然官任侍中，可是却始终没有自己直属的军队，在羽林军里也没什么地位，这是他在和十常侍的争斗中，总落下风的原因之一，十常侍可是掌着一半羽林军的兵权呢，可他却只是名义上总理羽林军，实际上羽林军将领没几个听他的。

　　何进摸着胡须，笑道：“我有袁本初，如虎添翼也！”

　　他身边一人笑道：“侍中大人，现在羽林军可是你当家作主了。不过，风光之后，却是暗潮涌动，怕是将起波浪呀！”

　　何进转过头，见说话的人是侍御史王允，他道：“子师何出此言？”子师是王允的表字。

　　王允道：“侍中大人，木秀于林，何必摧之。在羽林军中，大人以前有名而无实，宫里某些人倒也不会在兵权上打什么主意，可现在大人有名且有实，那某些人的脑筋可就要转一转了！”

　　“你是说那些阉货？”何进哼了一声，道：“有兵在手，他们能耐我何？难不成还想派出监军到羽林军里吗？笑话！”

　　王允摇头道：“据闻，那些人向皇上进言，说你独揽兵权，有外戚专政之嫌，所以要分你的兵权，好象是要立个什么西园八校尉出来！”

　　他冲下面扬了扬下巴，道：“那袁绍有可能就是八校尉中的一个。现在袁绍对侍中大人言听计从，那是因为他是大人的下属，可如果他成了分大人兵权之人，大人想想看，他还会听你的话么？”

　　何进咝地抽了口凉气，再往下看袁绍时，眼神就不怎么对了！

　　王允说话说到一半，却不再往下说了，他指着下面，道：“侍中大人，卑职有一事不明，袁虎贲的战旗，怎么画了只猫啊？”

　　何进心不在焉地道：“那不是猫，而是虎。我也问过他，为什么画得如此简陋，是谁画的，他说找的是冲角顽童画的，为的是能推……推什么广，画得简单正是要让所有人都能画出来，这样大家就都知道他了。这招肯定好使，因为是李勤用过的，扶角堡的战旗就是这么画的，是个叫马超的小孩画的吧，是叫马超还是牛超画的，没记住，不过听人说这孩子可能是李勤的私养儿子，也不知真假。”

　　王允道：“既是李勤用过的招术，那一定是好使的，那小孩却不见得是他的私养儿子。”

　　正巧这时下面的羽林军开始列阵，而袁绍的传令兵拼命吹着号角，羽林兵都从怀中取出布条，绑在了自己的嘴上。

　　王允又问道：“侍中大人，羽林兵为什么要拿布条绑嘴啊？”他象个好奇宝宝似的，见着啥就问啥。

　　何进答道：“是为了让士兵不出声，不过羽林兵都是些混帐小子，不好管教，让他们不出声，他们却偏偏要出声，就好象谁能在操演时出声，是一件很有面子的事似的，宁可挨鞭子，也非得怪叫两声不可，袁绍始终训练不好他们，只好让他们用布条绑嘴了，说如果谁敢再出声，布条改成袜子，结果士兵们就都怕了，真是贱骨头，不修理不听话！”

　　王允问道：“为什么要用这招？”

　　何进唉了声，叹道：“也是向李勤学的，只有让士兵们在作战前不出声，才会增加悍狠之气，打起仗来才会不要命！”

　　“又是跟李勤学的！”王允道：“如此说来，真正能抢侍中大人兵权的人，不是袁绍，而是李勤啊！”咳嗽两声，他又道：“是抢，不是分。”

　　何进转过头，瞪着王允，道：“你到底要说什么？”

　　王允冲何进行了一礼，道：“待操演结束后，允愿向侍中大人献计，专门对付李勤。”

　　何进大吃一惊，道：“你有何计，速速说来！”他作梦都想干掉李勤，可手下却没有一个人给他出个靠谱点儿的主意。

　　王允小声道：“此处不是讲话的所在，需当提防有十常侍的耳目。”

　　何进嗯了声，道：“不错，是应当提防，不过那个曹操我没让他来……”

　　一提起十常侍的耳目，他第一个就想起了曹操，曹操是宦官之后，虽然对他很亲近，且并不和宦官们来往，可出身所限，所以何进一直对曹操没法完全信任，只要说到宦官的耳目，他就自然而然地想起来，甚至这次操演，他都没让曹操来观看。

　　王允却冲校军场外撇了撇嘴，道：“说曹操，曹操就到！”

　　何进也向场外看去，就见一骑扬尘而来，马上之人正是骑都尉曹操！何进怒道：“不让他来，他偏偏要来，真是不听话，难不成要我往他的嘴里塞袜子不成！”

　　王允看向下面的羽林军，人人都用布条绑着嘴，他忍不住笑了，心中却想：“曹操有大才，何进不用他，实在是可惜了，虽然曹操出身特殊，但却也不必放在心上，都是陈年旧事了，何必再提呢，我倒是要劝劝何进，不要太小家子气。”看了何进一眼，他心中又想：“小家子出来的人，让他不小家子气，怕是很为难啊！”

　　王允出身豪门，年少之时就靠着家族的力量当上了郡吏，在门第观念之下，他当然是看不起何进的，只是现在何进身份高了，他不敢表露出来而已。

　　曹操纵马奔入校军场，直接来到了点将台下，勒住座骑，他冲上面叫道：“侍中大人，今日羽林军操演，操乃羽林军中的骑都尉，怎地大人却不叫我来观看？可是对操有戒心乎？”

　　“乎，乎，乎什么呀你乎！”何进心情正不好呢，见曹操不行礼，却大声质问，更让他恼火，他喝道：“不是让你去草料场吗，去准备战马过冬的干草，你跑到这里来干什么？”

　　可曹操却仍大声道：“侍中大人可是对操有戒心乎？”接着乎。

　　点将台上的文官武将都看着曹操，全都皱起了眉头，而场内的袁绍则轻轻叹了口气，他和曹操的关系不错，不能算得上是朋友，但平常也有来往，曹操被何进猜忌，他看着也挺闹心的。

　　袁绍接着下令，让羽林军操演枪阵，曹操怎么和何进叫嚷，都和他没关系，他只要把军队练好就成。羽林军接着操演，可不少士兵却笑嘻嘻地，要想让他们严肃认真，那可真是难比登天，他们可不是扶角兵，人人家底厚着呢，不当兵也能活得很滋润，所以并不在乎什么，大不了挨鞭子呗，可行刑的人也是哥儿们啊，谁还能真抽么，除非袁绍自己亲自动手！

　　何进正要再呵斥，王允却道：“侍中大人，需当给曹操留些颜面，不可只记得他的祖父，却忽视了他的父亲啊！”

　　曹操的祖父是宦官，他父亲曹嵩是宦官的养子，可这个曹嵩现在却是朝廷的太尉，不可忽视。

　　何进哼道：“太尉又能如何，不就是花钱买的么！”可王允的话却也提醒了他，脸色一正，道：“孟德，你的差事可办好了？办好了就好。来，到我身边来，陪我一起看操演。”

　　曹操虽然年近三十，在这年代不能算是年轻了，可却仍很气盛，见何进对自己改了态度，他便下马，大步上了点将台，冲何进行了一礼，一点没谦虚地站到了何进的身边，比王允站得还靠前。

　　王允只好往后退了半步，把位置让给曹操，但他却并不介意，心想：“有锐气，好！对付李勤，用那些暮气沉沉的将军可不行，就得用曹操这样的，我看那袁绍都不如曹操。嗯，他表字是孟德，小名叫阿瞒。瞒，闭目状也，看来曹嵩是怕他养不大，所以才给起了这么个名字，希望阎王爷能闭上眼睛看不到他，瞒过阎王爷，从而让他在阳间长寿，这名字可比狗剩儿强得太多了！”

　　想到这里，王允笑了，冲曹操点了点头。

　　曹操哪知道王允在想他的小名，还想到了狗剩儿，见王允冲他笑，他连忙躬躬身子，回了王允一笑！

　　结果，王允笑容更大了……


第二百零八章 王允要用美人计

　　汉末直至魏晋时代，不但极讲究门第，而且也极讲究官员的相貌，太丑的人是不能当官的，所以大汉的文武官员长得都挺好看的，就算不是全部相貌堂堂，可至少长相说得过去。

　　何进长相就挺不错，他一家人的相貌都不错，他妹妹是皇后，长得当然漂亮，他也是个相貌伟岸的男子。何进的出身低，他当了侍中之后，感觉在门第上被人瞧不起，心中不忿，所以总想贬低那些门第高的人，他就想了个法子，要是看谁不瞧眼，他就责怪那人的先天不足，说那人长得不好看，有损朝廷的颜面，然后便会把那个人贬官，或者赶出洛阳。

　　但何进能找别人的毛病，却是在长相上怎么也找不出曹操的毛病，也找不出袁绍等人的毛病，反正就是一句话，能在他身边混的，从长相上来讲，都挺优秀的。

　　曹操站到了何进的身后，何进回头看了他一眼，见曹操相貌堂堂，气宇不凡，心中感叹，曹腾那个老宦官，在收养子的时候，还真的挺有眼光的，曹嵩长得就很有气势，而这个曹操长得更是不差，一看就是当大官的料。

　　他把长相和能否当大官联系到了一起，有了这种想法，再看曹操，那就顺眼得多了。何进问道：“曹……孟德啊，你说如果巨鹿那边发生战事，朝廷派兵镇压，那么该由谁调兵谴将呢，谁来做大将军呢？”

　　这是试探性问话，何进知道曹操必会回答侍中大人应为大将军，但他要听的是曹操说自己为什么能当大将军，而不是只得到个答案。

　　曹操毫不犹豫地就答道：“侍中大人当为大将军，如侍中大人不能为大将军，不论谁反对，便是与操为敌，操必亲自提刀，将之杀死！”

　　他没有回答为什么何进可以当大将军，而是说谁敢反对，他就跟谁玩命，从效忠的程度来讲，属于愚忠，不问缘由，就是要跟着何进一条道走到黑了！

　　何进大喜，这个问题他问过很多人，可不管是问谁，都要说一说他为什么可以当大将军，就连袁绍都是长篇大论地分析了一通，唯有曹操，回答得这个痛快，这个让他心里舒服啊！

　　刚才王允说了袁绍的“坏话”，说十常侍有可能选袁绍分他的兵权，所以他对袁绍就不怎么放心了，可刚一不放心袁绍，就来了个曹操，东风不爽，西风爽，何进一下子就高兴起来了。

　　伸出手，拍了拍曹操的肩膀，何进道：“孟德，前途无量啊！”

　　曹操忙道：“操不求前途，只求能终生伴在大将军左右，做大将军的马前卒！”

　　何时满脸笑容，连连点头，他看向了王允，见王允也是满脸的笑容，他道：“王御史，你看孟德可以做什么官呢？”

　　王允想了想，答道：“回侍中大人的话，卑职认为如果我朝要新立校尉，率领羽林军，那么曹都尉，可以为一校尉。”

　　他这是在提醒何进，如果十常侍要立西园八校尉，那么不要紧，他们选了袁绍，你就选曹操，如此便可不放，或少放些兵权。

　　何进竟然没有立即明白，反而呃了声，眨巴了眨巴眼睛，这才又哦了声，明白了！

　　王允心中嘿然，就这本事还想当大将军？嘿，要不是有皇后在，你还是回乡下，接着杀猪杀羊去吧，还当大将军呢，就算是侍中你都不够格，要非给你安排个职司，我看里正就是你仕途的尽头儿了！

　　曹操消息灵通，早就知道十常侍想要弄个西园八校尉出来，以免何进在羽林军里一家独大，他正愁没法进入权力核心呢，现在听王允“举荐”自己，而何进又似乎答应了，心中不由得大喜，他对何进这么套近乎，为的是啥，还能真为何进这种废物效忠么？他可从来没有想过为何进，或是某个位高权重的人效忠！

　　何进把头转了过去，又看羽林军操演，而曹操则向王允深施一礼，嘴上没说什么，可表情却是很承他的情。

　　王允冲他冲点微笑，回了一礼，心中对曹操更加满意，在他的心里，四世三公家族出身的袁绍，远远比不上宦官的孙子曹操了。

　　袁绍正在指挥羽林军进行枪阵表演，羽林军就如同扶角军一样，列成方阵，后面的士兵扯开弓，做放箭的模样，一通比划之后，最前排的羽林军一起出枪齐刺！

　　从表面上看，羽林军的枪术表演，丝毫不弱于扶角军，长枪齐刺，相当地有模有样，从这点上来说，如果不进行实战，只是表演，就算羽林军和扶角军同场操演，那也是不分胜负的！

　　何进在长枪刺而出的一刹那，忍不住拍手笑道：“好，好枪阵，真可称得上是天下第一！”

　　陪同他观看操演的文官武将同时挑起大拇指，叫道：“采！”点将台上，喝采之声响成一片！

　　王允小声问曹操，道：“孟德，这枪阵是袁虎贲从扶角李勤那里学来的，想必你以前是看过的，袁虎贲操演之时，自是不会避开你。”

　　曹操点头道：“王大人说得是，操确是见过，还向本初提过点建议，可惜他未能采纳，完全照搬李勤的练兵之术来的。”

　　王允道：“是什么建议，可否说来给老夫听听？”他看向羽林军，道：“孟德看出这操演之术的破绽，可老夫却是没有看出来啊！”

　　曹操轻轻叹了口气，道：“现在的场面上是看不出破绽来的，我说的不是操演，而是练兵。本初对士兵责打过甚，可越打越不听话，从表面上看士兵阵法整齐，可如一旦与敌兵交战，怕是崩溃得很快，而且如崩溃，那么士兵怕再受官长责打，所以往往会反噬主将，后果不堪设想啊！”

　　王允哦了声，微微点头，道：“那么说李勤的扶角军也容易崩溃了，他的性命也时刻处在危险之中了？可事实并非如此啊！”

　　曹操小声道：“关于这点，操早已想到，李勤的部下皆是穷困潦倒之人，不靠着李勤就没法活，而跟着李勤却可衣食无忧，士兵自不会背叛，练习之时也会听令，可羽林军却正好相反，谁当主将对他们来讲无所谓，而且就算不当兵，他们同样可以过着富足的生活，自然惜命，在临战之时不肯出力了！”

　　“法不责众，也是其中一条！”王允笑了笑。

　　在羽林军齐声大喊一声杀后，下面的操演正好结束，何进听到曹操和王允说话，他回过头来，问道：“你们在说什么？”

　　王允道：“我们在说李勤练兵之术的缺点！”

　　何进忙道：“有什么缺点？”他对这个问题很感兴趣。

　　可王允却道：“还在议论中，不能完全肯定，如卑职和孟德找出了李勤练兵之术的缺点，定立即禀报侍中大人！”

　　何进忽然想起来了，这个王允还说要在操演之后，和自己谈一谈对付李勤的办法呢，他差点把这事给忘了。他道：“好，等会儿还要请王御史过府一叙。”他看了看曹操，却是没有出声邀请，现在还没法把曹操当成是心腹。

　　马蹄声响，袁绍奔到了点将台下，对何进道：“羽林军操演完毕，下面该当如何，还请侍中大人示下！”

　　何进摆手道：“本初辛苦了，赏锦缎一百匹，另赏美酒百坛给将士们，沐休一日。”

　　袁绍心中稍有失望，怎么只赏了锦缎和酒呢，沐休一日更是算不得犒赏。何进怎地前后态度不一，真是奇怪！他看向何进身后的曹操，心中又想：“难不成是曹操向何进说了什么？等一会儿得问问旁边的人，到底他说了些什么。”

　　何进又对着羽林军说了几句没有营养的话，便下了点将台，带着王允一起回府，其余众人便都散了。

　　袁绍对曹操起疑，可曹操却很是亲热，竟还邀他一起去喝酒，袁绍便没有去问旁边的人，和曹操一起走了，羽林军各自回营，全都散了。

　　何进带着王允回了自己的府中，让王允先去书房等他，茶点伺候，何进先擦了把脸，换了身便服，这才出来，问王允道：“王御史，你说有对付李勤的办法，现在便说出来听听吧！”

　　王允不说则已，一说就把何进吓了一跳！王允道：“侍中大人如要对付李勤，让他失势的办法我没有，可要他死却有一计，侍中大人愿听否？”

　　何进大吃一惊，道：“让李勤死？你是指由皇上下圣旨，将他诛杀或是赐死？这是不可能的，有十常侍在，皇上是不可能下这种圣旨的，而且就算没有十常侍，皇上也不会杀掉李勤的！”

　　王允忙道：“非也非也，要杀李勤何需皇上下旨！”

　　何进道：“那是将李勤诱入京中，埋伏刀斧刀杀之？这个也是不可能的，他麾下猛将如云，而且他才不肯进京呢，根本没有这种机会！”

　　王允还是摇头，道：“非也非也，要杀李勤，哪怕我们调集百万精兵，怕也是不能！可杀李勤何需百万兵，只需一女子，便足矣！”

　　何进大奇，道：“一女子？一个女人吗？刺客？哎呀，这可真是把我说糊涂了，要是天下有哪个刺客能杀得了李勤，那我不早用这招了，还需你说么！”

　　王允笑道：“侍中大人误会了，我说的女子，并非是指女刺客！”


第二百零九章 二乔之姨

　　何进奇道：“那你说的是什么？一个女子岂能杀得了李勤，据我所闻，李勤并非是好色之徒，人品……都说他人品端正，我看也不一定，但他不好女色，却是真……似乎是真的！”

　　他挑不出李勤生活作风方面的问题，便含糊其辞，不说李勤好色，却也不肯说李勤不好色。

　　王允道：“大人看曹操此人如何！”

　　何进啊了声，眼睛立时就竖起来了，惊叫道：“你不会是说要把曹操当成女子送给李勤吧？那曹操相貌虽然不差，可他是个男人啊！咦，莫不是李勤不好女色，却好男风，你想让曹操去诱惑他？这，这，这不可能啊，那曹操也不能愿意啊！”

　　王允差点儿一口血喷出来，有没有搞错，怎么想到把曹操当成女子送给李勤了，那曹操胡子都长出来了，快三十的人了，就算装女人，也装不象啊！

　　他道：“侍中大人误会了，我是说大人看曹操此人如何，是否是个心狠手辣之徒？”

　　何进这才松了口气，气道：“你倒是把话说清楚啊，害得我想歪了！那曹操应该是个心黑手狠的人物，至少要比袁绍狠多了。不过呢，小事上看不出来，得从大事上看才行！”

　　王允忙道：“那大人想不想用一件大事，去考验一下曹操呢，看他能不能堪大用？”

　　“这，不是说女子么，怎么扯到曹操的身上去了？好吧，那你说要怎么考验他？”何进有点不痛快了，他嫌王允说话弯弯绕绕太多，明知自己是个直肠子，却还这么说话，实在让他不舒服。

　　王允见何进面露不悦之色，再不敢绕圈子，他说道：“我倒是听说曹操很是好色，早些年甚至还有霸占他人之妻的事，如果他遇到一位容貌极艳之人，必会心神动摇，利令智昏，不能自禁也！”

　　何进一拍桌子，喝道：“曹操被女子迷惑，关李勤屁事，你再这么说话，就回家去吧！”

　　王允心中叹气，和何进说话，用点到即止的方法看来真不行啊，只能直截了当地说了。他道：“侍中大人息怒，是卑职没有说清楚。我这计名为美人计，用一美人而杀李勤，不过并非是让美人去刺杀李勤，而是让另一人，因美人而对李勤愤恨，从而杀掉李勤，这人便是曹操。”

　　何进一怔，道：“美人计？好计！怎么个美人法，速速说来，愿闻其详！”

　　王允道：“侍中大人可选一美艳绝伦的女子，以拉拢曹操为名，请他来府上赴宴，将此女子介绍给曹操，并告之曹操，此女可以许配他为妻……”

　　没等他说完，何进又不耐烦了，道：“你总是在说曹操，那李勤呢？我们要杀的是李勤，不是曹操，再说曹操也没有胆量敢千里迢迢地跑到凉州去杀李勤，就算妻子被李勤抢了，他也不敢吱声的。”

　　王允笑道：“大人听我说完啊！曹操突得美人，必满心欢喜，就在他等着迎娶美人之时，我们再通过宫中人，请侍中大人和皇后娘娘说一说，让皇后娘娘夸一夸那美人，把那美人说得天下第一，十常侍必会得知，他们现在急需讨好李勤，好让李勤对付大人你，而李勤又没有成亲，只要找人去暗示他们一下，他们必会将这个天下第一的美人送给李勤。这时，再请皇后娘娘举荐一下，让曹操做那送亲的使者，把本来属于他的美人，由他送去给李勤……”

　　说到这里，何进明白了，他拍手笑道：“好主意啊，原来是这么个美人计。那曹操心中怀恨，把美人送到李勤那里，要是在成亲那天他再多喝几杯，说不定他就能暗中杀了李勤，洞房花烛夜，别的扶角兵还不能靠近，他正好行事，等到第二天早上，扶角兵发现李勤死在床上，他们哭都来不及了！”

　　高兴了一通，拍了一通手，何进脸色却又黯了下来，道：“可是，要是曹操没有这个胆子，那该怎么办？李勤那可是绝世凶人，万一瞪起眼睛，把曹操吓得尿了裤子，那不就糟了，我看这种情况，极有可能发生，而且曹操也不见得敢去杀李勤。”

　　“杀父之仇，夺妻之恨！就算曹操不敢，可大人你不会向他说点什么么，比如说下个命令啥的！”王允又道。

　　何进还是摇头，道：“那我干脆下命令不就得了，何必绕这么大一个弯子！”

　　王允大大地叹了口气，他实在是忍不住了，这个何进为人也太粗糙了些，他吃啥长大的啊，怎么脑袋象是水囊一样，里面尽是水啊！

　　他道：“大人，你要派人去杀李勤，试想能靠近李勤的人，身份必不能低，可身份不低之人，谁敢杀他呀？你自己都说他是绝世凶人了，连袁绍那出身四世三公如此豪门的人物，见着他都象老鼠见了猫，别人谁敢去杀他？就算受了你的命令，没有一腔火气，也难以下手，不易成功啊，咱们要的是不击则已，一击必中，不能进行试探的！”

　　何进这才恍然，道：“对啊，这倒也是，我倒是没想到这点，万一派去的人不敢下手，那该怎么办！那么曹操是敢下手了，因为夺妻之恨，不过我看他也回不来了！”

　　王允道：“他回不来，那是他的造化不够，要是回来，侍中大人好生待他便是。李勤对曹操是不会有防备之心的，一来大人你在众人面前，对他态度不好，不让他看操演，还派他去草料场，二来曹操乃是宦官之孙，又是由十常侍派去的，这就更容易接近李勤了，以他的特殊身份，以及心狠手辣的作派，又一心想要投靠大人你的心思，放眼满朝，再也找不出第二个合适的人来了。”

　　何进点头道：“照你这么一说，我便清楚了，曹操还真是唯一一个合适的人选，我们再使出手段，不怕他不下决心去杀李勤。很好，就派他了，只是能让他和李勤，还有十常侍都看中的美人，却去哪里找呢？”

　　王允道：“大人可知江南乔玄？”叫乔玄且为官的不止一个人，所以要加上江南二字。

　　何进眨巴了眨巴眼睛，道：“乔玄？我当然知道……啊，是江南的，那就不知道了，他是谁啊？”

　　王允心想：“你不知道，难不成还要我解释一番？没这个必要。”他道：“一个从江南来的小官，大人不必放在心上。只是他的妻子很是美貌，素有艳名，为他生了两个女儿，更是冰雪可爱，一个五岁，一个三岁……”

　　何进大吃一惊，道：“那女子已为人妇，还生了女儿？这可不行，李勤不会迎娶他人之妻的，就算我杀了乔玄，使她成为寡妇，这也是不行的！”

　　王允忙道：“不是指她，她已经病故了，我说的是她的妹妹。她妹妹艳如桃李，却发誓不嫁，且不与其他妇人来往，所以艳名不显，只为亡姐照顾两个幼女，说是要把那两个幼女教养成为琴棋书画无所不精的才女，此女要貌有貌，要才有才，实为极难得的佳丽……”

　　何进皱眉道：“她既然艳名不显，又不与外人来往，那她的事，你是怎么知道的呢？你这人好不正经，打听别人家眷的事！”

　　王允心中大骂，说大事时他糊里糊涂，可一说起家长里短，他的聪明劲儿就来了，真是小家子出身的人，拿他没招儿！

　　王允硬着头皮道：“那个，这个，我也是道听途说……哎呀，我说大人啊，她是否能让李勤和曹操，还有十常侍看中，不得要你先看中才行嘛，你要看她，让她来府上，直接看看，不就得了。”

　　“这倒也对，很好，既然这样，那这事就交给你去办吧，如果办好了，我会向皇上保举你的，位列三公，并非难事！”何进许下诺言。

　　王允连忙道谢，告辞出了何府，他立即就去找乔玄了，乔玄在江南很有名气，来到洛阳是为了求官，却并不是要在洛阳做官，而是求个官位，回江南去做，这算是一种宁为鸡头，不为凤尾的想法。不过，谁让他家里有美女呢，红颜祸水，可不仅仅是对李勤和曹操而言的。

　　到了乔玄在洛阳里的住处，王允一点没客气，他是京官，而乔玄是地方来京求官的，王允身为京中御史，见着谁，都比谁高一级，态度很是傲慢。他见着乔玄之后，摆出一副上官的架子，把乔玄当成了乡下人，告诉乔玄，侍中大人要见见他的妻妹，让他立即把妻妹，送去何府。

　　乔玄听了王允的来意之后，大吃一惊，他从江南来到洛阳，不光是为了当官，也是仰慕洛阳的繁华，所以来此暂居，没想到人在家中坐，祸从天上来，竟跑来个御史，要把他妻妹送给何进！

　　乔玄大急，他告诉王允，他并不是非要当官不可的，更加没有想过要用妻妹去换官位，还请王大人不用这么热情，不用替自己去向何侍中送礼求官，他和王大人又没有什么交情，干嘛要如此的热情！

　　可王允一句话就把乔玄给震晕了，王允告诉他，侍中大人不是要他的妻妹，然后再给个大官让他做做，而是只要他的妻妹，要了之后，不给官的，白要！


第二百一十章 绝世妖姬

　　乔玄听了王允的话，差点就地晕倒，他万没有想到何进会看上他的妻妹！

　　乔玄是江南人，家乡山清水秀，地杰人灵，所出美女被称为南方佳丽，与北地胭脂并称世间，他的妻子和妻妹更是此中的佼佼者，尤其是他的妻子，在家乡时便素有艳名，被附近百姓夸为江南第一美女！

　　虽然仅是自夸，是自家人夸自家人，可是既然能被称为第一美女，就算是一个村子里的第一美女，那也得有几分姿色才行，至少得五官端正吧！

　　乔玄之妻名叫温婉，妹妹名叫温柔，温家乃是地方大族，乔玄娶温婉算是门当户对，温婉在生下两个女儿后，生病去世了，但她妹妹温柔，虽叫温柔，却并不怎么温柔，很有个性。

　　也就是因为太有个性的原因，温家人觉得这个女儿以后嫁出去，可能和夫家的人相处不和睦，所以订亲就稍晚一些，当然也是希望温柔这个小女儿，能嫁个好人家，在挑选亲家时，要求就高了些，一直等到十岁时，才给温柔订亲，这时代女子十三四岁就会成亲，所以十岁订亲已经算是很晚了。

　　给温柔订的这门亲相当地好，是一郡长史的独生儿子，那年也刚才十岁。可亲事不过才订了三个月，那位长史公子便一命呜呼了，温柔未婚先寡！

　　这是非常遗憾的事情，根据这年代的礼法，就算是没过门，但也得给未婚夫守孝，不守三年，一年怎么着也得守吧，何况那男孩的父亲还是长史，是得罪不起的人物。

　　于是，一年之后，温家人才又给温柔订亲，这回还是个官宦人家的公子，武将之子，父亲是位军司马，而且是郡中的军司马，很有权势，不比长史差。可亲事又是刚订下三个月，这位武将的公子，看来不如他爹，身子骨一点不好，竟然也得病死了！

　　这下子，温家小女儿的名声就不怎么太好了，连着克死两个小公子，而且都是官宦人家的孩子，还都是订亲才三个月，就都死了，温家小女儿明显克夫啊！有了这种被事实验证后的传闻，要再想找官宦人家的孩子订亲，那就不容易了，几乎不可能了！

　　温家人也挺闹心的，自家女儿名声不好，他们当然不会有多愉快，可嫁不进官宦人家，那嫁给有钱的豪族也成啊！于是乎，温家人便给温柔找了一个大财主家的儿子，家有千亩良田的那种大财主，家有万亩良田的大财主基本都是当官的，这个不可能找到了，但千亩良田也不错呀！

　　可事实证明，温家的小女儿的确克夫，亲事订了两个月后，都没到三个月，那大财主家的儿子竟然也死了！那大财主几乎被气疯了，亲自上门叫骂，说温家的小女儿哪是嫁人，简直是嫁祸于人，亲事才订了两个月，就把他儿子给克死了！

　　温家人无法，感觉这事确实挺理亏的，要放在后世，这有啥好理亏的，但在汉末这年月，女子克夫就是理亏，尤其是克死三个未婚夫之后，那就更是理亏了，谁沾上他家的小女儿，谁就得死啊！

　　这时，温柔已然十四岁了，已到了适婚的年纪，嫁不进官宦人家，也嫁不进大地主之家，那就在自己家里找吧，至少小女儿成亲之后，能不受委屈！在这种想法下，温家人给温柔挑了个自家的佃户，这回可不是小男孩儿了，而是成年男子，年过二十，身强体壮，力大如牛，怎么看也不象是个短命的，这回肯定成！

　　可万没有想到，这回亲事说了才一个多月，那个平常从来不得病的壮小伙，竟然仅受了点风寒，就一病不起了，不过三天功夫，这个二十年都没得过什么病的壮小伙，便没了！

　　这下子可不得了了，附近百姓都把温柔当成了妖女，专门杀害男人的妖姬，谁也不敢和他家订亲了！

　　温家人一怒之下，这回我们不找未婚男子了，我们找成过亲的，让小女儿给人家当续弦还不成么！温家人物色了一个三十多岁，又穷又丑，还死了妻子的鳏夫，想把女儿嫁给他。这人穷得活着都难，所以也就不怎么怕死，见温家人给他了一百亩的上好田地，又给了大批的嫁妆，他就同意了，而且决定本月第一个吉日就成亲！

　　可怕的事情发生了，这个鳏夫连本月的第一个吉日都没等到，生了场急病，没等到日子呢，也死了！

　　温家人都傻了，自家女儿难不成真是个妖姬？竟然连着克死了五个人？不行，自家可爱的小女儿怎么可能是妖姬呢，一定是别人无福消受她，所以才死掉的！可有福的人，他们是真找不到了，不但在本郡找不到，外郡的都找不到了！

　　没办法，温家人只好去找县令，想让县令从死囚里面挑出一个，不求别的，第二天就成亲，就在牢里成亲，反正是死囚，这回他死了，不能再说是自家小女儿克死的吧！不求别的，只求能给小女儿留下个孩子就成！他们已经不指望小女儿能嫁出去了，可又怕他们百年之后，小女儿无人供养，所以只求小女儿能有个孩子，以后能给她养老，就行了！

　　县官倒是很配合，真的就给她找了个死囚，并且当晚让死囚洗澡，明天就成亲！更可怕的事情发生了，那死囚得知在自己临死之前，还能得个媳妇儿，一高兴，大笑几声之后，没等洗澡呢，愣是一口气没顺过来，也死了！

　　县官都害怕了，你家小女儿哪是温柔啊，简直就是瘟疫啊，再不敢配合了！

　　克死六个了，不信邪也得信了！

　　温家人绝望之际，正巧有个人贩子路过，听了温柔之事后便说要买她，温家人当然不会卖小女儿了，但见这人贩子不信邪，便告诉他，卖小女儿是不可能的，但如你不信邪，你娶了她怎么样？人贩子坏事做尽，他要是信邪，他就不能干缺德事儿了，所以一口答应，连第二天都不等，当天就成亲！

　　温家人立即就答应了，也不管这人贩子是不是好东西，只要他不怕死就成啊！这种人现在不是好货，可以后必成大器，连他家的小女儿都敢娶，这绝对是勇士啊，是勇士，以后还怕不能出人投地么！

　　当时接待这个人贩子时，是在偏厅，这种货色温家不可能在正堂接待，可一说要成亲，而且是马上成亲，那就去正堂拜堂吧！

　　人贩子还没等出偏厅呢，不小心绊到门坎上了，把头给磕破了，当场就死了，血流一地！

　　温家的小女儿简直可称得上是绝世妖姬，功力非凡，正邪通杀，无一幸免，谁敢娶她，必死无疑！

　　温家从此再也不提嫁女，从此绝了这个念头，就把小女儿一直养到老吧！可他们是这样想的，别人却不是，非要拿这个事开玩笑不可！

　　有一日，酒楼里一个口齿轻薄之人喝酒时拿温柔取笑，他说温家小女儿杀人如麻，他这辈子是不敢娶的，可要有下辈子，他就勉为其难地娶了！这话才出口，他端起酒杯喝酒时，却喝得太急，被酒给呛住，硬生生地给呛死了！

　　好么，温家的小女儿别说谁敢这辈子娶，就算是打她下辈子的主意，那都得去见阎王，直接就去混下辈子了！

　　本县震惊，本郡震惊，江南震惊，连江东都被震得颤了三颤！连克死七个本世未婚夫，又克死了一个下辈子的，事实上，温家小女儿已然不能再在家乡待下去了，她的妖姬之名，已然坐得实的不能再实了！

　　温家姐妹其姐艳名远播，可其妹却妖名极盛，不是她不愿意和别人来往，而是别人不敢和她来往，甚至连提她都不敢提，要是提也是碍于情面，不提她克夫之事。

　　乔玄的妻子去世了，又留下了两个幼女，他为人不错，见温柔已然连温家自己人都把她当成灾星了，他却不怕，当然他的不怕不是指他要娶温柔当续弦，那他就怕了，而是让温柔住到他家，替他教养两个幼女，也算是对他的亡妻有个交待，毕竟是唯一的妹妹！

　　于是，年已十八岁的“老姑娘”温柔，住到了他家，在他上京时，又跟着他一家人来到了洛阳。

　　听到王允要把温柔接去何府，乔玄拉住王允的衣袖，道：“家丑不可外扬，可我现在也只能说实话了。不能让我妻妹去见何侍中啊，那不等于是要杀了何侍中一样么！”他把温柔的光辉往事，向王允说了一遍！

　　谁知，王允听了后，大惊之下，随即狂喜，叫道：“如此说来，你的妻妹乃是天下独一无二的奇女子啊！她要想杀谁，不用动刀，只需动动嘴，说一声，我要嫁给你，那人就得立即归天！她要是上阵去打仗，面对百万敌兵，只要说一声，你们都来，全是我的夫婿，那岂不是得流血千里，横尸遍野！”

　　乔玄苦着脸道：“这这，这太夸张了！”

　　王允道：“那我更要看看她了！对了，光看看，那是没事的吧？我看你就没什么事儿！”

　　“看看倒是无妨，虽然她是未嫁之女，见大人有些不合礼法，可是这世间的礼法，对她都不管用啊！”乔玄叹了口气，命人进去叫温柔了。


第二百一十一章 大杀器

　　王允坐在堂上，乔玄坐在一旁相陪。

　　由于王允今天是看了操演，又去了何府，用了很长的时间，所以此时天色已然黑了，乔玄有些魂不守舍，待客便不怎么殷勤，堂上一片漆黑。

　　王允提醒道：“久闻灯下观美人，美人更娇，只是可惜现在堂上无光啊！”

　　乔玄哦了声，回过神来，道：“还有这种说法么，以前倒是不知。”他拍了拍手，唤进仆役，让他们点上灯烛。

　　仆役进来点灯之时，看向王允的表情很是古怪，竟然有着几分怜悯，似乎在看一个将死之人似的！

　　王允心想：“那名叫温柔的女子，莫不成当真是个蛇蝎美人，只要是和她沾上关系的人，都得死么？我又不要娶她，只是看看罢了，不用把我当成是死人一样瞻仰吧！”

　　过了好一会儿，那温柔还是没有来，乔轩使人去催，可仆人回报说，温姨姨正在哄两位小小姐睡觉，还得等一会儿才能过来。

　　王允听着心中不快，自己身为侍御史，在京中也是一个人物，那温柔算什么？不过是一个小官的家眷罢了，还真把自己当公主了，竟然敢让自己等，而她却在哄小孩睡觉，当真是不知礼数，没有教养之极，就这样的女子，还想把乔家两个幼女教成琴棋书画无所不精的才女？莫名其妙！

　　他心想：“嗯，这个女子本身就是个莫名其妙的存在！别人杀人需当用手段才成，可她杀人连手段都不需用，如果让她和京中的那些武将相比，都没几个能赢得了她的，那些武将虽也杀过人，可连杀八人的，却是不多，远不如她啊！”

　　见王允不悦，乔玄忙道：“王大人且稍坐，下官去去就来！”他冲着王允拱了拱手，站起身，亲自去叫温柔了。

　　又过了好半天，那温柔还是没有来，而乔玄竟也没有回来。王允等得极不耐烦，又加上今天确实是累着了，他打了个哈欠，用手柱住头，偎在案上，闭目养神！

　　迷迷糊糊地也不知过了多久，一阵细细的琴声传来，曲调优美，如春风拂面，让人感到温洋洋的。王允本不想睡，他心中有事，哪能在别人的家里睡着，可听了这琴声，他心里的那些事，竟然慢慢消失了，也不想了，头也不痛了，慢慢竟然睡着了，发出了微微的鼾声！

　　琴声越来越细，直至微不可闻，王允轻轻地嗯了声。突然，他想起自己是来办事的，而且很是重要，他怎么可以睡着呢，猛地醒来！

　　睁开眼睛，就见堂内灯光明亮，而不远处的柱下，背对着自己，坐着一个长发女子，这女子没有梳头，头发自然滑下，披散在身后，没有戴任何的饰物，身上则是穿着白衣，白衣上却也没有任何的花纹绣图，这女子的打扮竟和这年代的官宦女眷完全不同，没有半点雕琢修饰之处。

　　王允心想：“这女子怎地竟然是这么一副打扮……啊，不对，她根本就没有打扮，看她的背景，怎地象个女鬼？难不成她就是那个绝世妖姬？可如不打扮，那也就称不上是绝世妖姬了，只能称为绝世妖了，三分长相，七分打扮，最简单的打扮，不管是谁，都是需要的！”

　　坐直了身子，王允咳嗽了一声，示意这女子可以转过身来了，听到声响，那女子果真慢慢地转过了身来！

　　这一转身，王允仅看到了她的一半容貌，立时直觉得满堂烛火一暗，似乎在这女子的容色之下，连烛火的光芒都要减弱三分！

　　待到这女子面对王允之时，王允就感全身的血液一起向脑袋涌来，把他的脑袋冲击得嗡嗡作响，他身子晃了晃，气息瞬间断绝，几乎就地躺倒，再也起不来！

　　刚才他还想着什么三分长相，七分打扮，这女子连最简单的打扮都不去做，硬是把自己弄得跟个女鬼似的，可现在这种想法全都没了，其实现在他什么想法都没有了，脑子里一片空白！

　　幸亏旁边有人扶住了他，正是乔玄。乔玄道：“王大人，王大人，你还好吧？”

　　王允双手按头，好半晌，心神才自稳住，道：“好，好一些了！她，她，她……”

　　“她便是下官的妻妹，名叫温柔！”乔玄含笑说道。

　　他自己的妻妹，他自然知道情况，如从相貌上来讲，那远比他的亡妻美上无数倍，当然杀气也重了无数倍，杀气重到了都没人敢惦记她的地步！

　　王允定了定心神，又看向温柔，把她和书里读过的美女暗自比较，闻西施美艳，王昭君奇丽，两人皆有倾国倾城之姿，可到底美到了什么程度，却不知道，但眼前的这女子，他一看心里就升上四个字，那就是倾国倾城，而且倾到了他一看就头晕眼花，气都喘不过来的地步！

　　每个时代都有各自的审美观，可不管哪个时代的审美观怎样，都必须得承认，这个女子美极、艳极、丽极！

　　王允喃喃地道：“容光艳色当真是不可方物啊，如不是她的克夫名声，如此绝色之女，怕是早已艳名远播，天下皆知了！”

　　乔玄道：“谁说不是呢！可是，没用啊，没人敢传她的名声呀，提都不敢提她！”

　　忽然之间，王允放声大笑，他道：“用不了多久，她的名声必会传遍天下，甚至会记入史书，她的名字也必会与那西施昭君并列！”

　　乔玄大吃一惊，连声道：“万万不可，万万不可啊！”他以为王允说的是温柔克夫的事呢！

　　其实，王允说的是这位温柔将要置李勤于死地，世间凡绝色女子要想青史留名，都得和大人物相联系，而那李勤绝对是个大人物，霸占汉室西北的江山，打得匈奴抱头鼠窜，整个朝廷所有的人，要么想杀了他，要么想巴结他，这种人物，当然算得上是大了，而这女子要是能把李勤给弄死，还是在自己的绝妙好计之下弄死的，那就算别人不往史书上记，他也得亲自去记，大不了以后不当御史，改当史官，非把这事记到书上去不可，人一辈子如能干成这么一件大事，也值了，不算白活！

　　王允看向温柔，却见这个女子头转过身来，一直到现在，没有说半个字，脸上也没有出现什么惊讶的表情，自己所来何为，乔玄应该已经和她说了，可她却没有任何表示，这个就比较奇怪了，难道说她是看破了红尘，所以对世事再不放在心上，一切都不在乎了？或者，她是个哑巴，不会说话？可不会说话，也应该有点表情吧，比如说挑挑眉毛，撇撇嘴啥的！

　　王允咽下口唾沫，问道：“刚才的曲子是你弹奏的？”

　　温柔轻轻地点了点头，果然很温柔，一点都不妖姬！

　　见她只点头，还没有吱声，王允感到自己问得笨了，这个问题她只需点头或摇头就行，没必要说话，他便又问道：“曲子叫什么名字？”这回光靠点头可不行了！

　　温柔果然说话了，一说就把王允给逗乐了，就听温柔说道：“小女子刚刚演奏的曲子名为妙不可言！”声音很是温柔动听，和她的名字相符。

　　王允拍手道：“好一个妙不可言，听得我都睡着了，岂还能言！”

　　乔玄忙道：“大人明鉴，这个曲子本就是助人睡眠的。刚才她见大人疲乏，便弹此曲，以便让大人好好休息！”

　　王允道：“很好，我休息得很好，现在精力充沛！”他站起身，道：“温姬，我的来意，你想必知晓，这便和我去见侍中大人吧，不用收拾了，侍中家里什么都有！”

　　温柔却道：“能否不叫小女子温姬，听着别扭！”

　　她说的这话，在汉末是极不合礼法的，这年代女子一般有姓无名，能有个名字就很了不得了，被称为姬是表示尊重，可温姬和瘟鸡同音，而温柔在家乡时有个绰号，叫瘟疫，所以她很反感类似的称呼，不愿意让王允如此叫她，并且当场指出。

　　虽然大大地不合礼法，可她语气温柔，却有种让人不能反驳的意味在里面。

　　王允一愣，那该叫她什么？就听乔玄在旁道：“在家时，我们都叫她的小名，叫她柔柔！”

　　王允心想：“柔柔？揉揉？让她揉哪儿？开玩笑一样，谁敢让她揉啊，她说句话就能克死人，要是再上手，还让不让人活了，不得挫骨扬灰啊！我还想多活两年呢！”

　　他问道：“不妥？只是那该叫你什么呢？”

　　温柔抬袖掩嘴一笑，道：“叫小女子温氏即可！”

　　王允点了点头，感到这个小女子与众不同，和他所见过的女子都不一样，要是换了别的女子，有了她的经历，非得自怜自怨，整日以泪洗面不可，说不定早就上吊自尽了。可看她的模样，一点自尽的念头都没看出来，更加没有虐待自己的倾向，活得还挺美滋滋的，再加上乔玄敢把两个幼女让她教养，说明她什么都很正常，别人的看法对她丝毫不起影响，而且胆子相当大，得知她自己要去见何进，竟一点都没害怕……嗯，怕的应该是何进才对，她用得着怕谁啊，谁敢动她一下试试！

　　看着温柔，王允心中满意之极，这样的女子天下难寻，他已然预料到了，只要把她的经历保密住，那李勤是一定会满意的，而曹操和十常侍，以及何进也都会满意的！

　　摸着胡须，王允慢步走向门口，心想：“大杀器啊，如果把天下兵器排个名，那她必排名第一，天下无敌啊！嗯，照着她的样子，我回家也得培养几个出来，以后看谁不顺眼，就把美女杀器送给谁，给谁谁死，消灭一切敌人，万无一失，不费吹灰之力！”

　　想到这里，感觉人生有了目标，那就是培养杀器，调教祸水，王允哈哈大笑！


第二百一十二章 好大的杀气

　　王允要带温柔走，可温柔却道：“王大人，现在就要走吗？天都这么晚了，不知见了何侍中之后，小女子什么时候能回家呢？”

　　王允微微一怔，心想：“她怎么会有这种想法，去见了何进，她还想回来？从此就要离开乔家，开始她自己的……那个前途了！她怎么会以为还能回来？”

　　很惊讶温柔竟会有这种想法，王允道：“短时间内怕是不会再回来了，不过你不用担心什么，你以后的生活会比现在好得太多，所以应当高兴才成。”

　　一个女子，被带到了陌生的地方，又要周旋在一大群的男人中间，对于这年代的女子来讲，绝对和幸福沾不上边，没几个女人会希望过这种日子，所以他得赶紧给温柔吃颗定心丸，别以后哭哭啼啼的，坏了他的大事，那岂不糟糕。

　　可温柔眨了眨眼睛，有些奇怪地道：“是明天才能回来吗？可是我那两个外甥女，晚上有起夜的习惯，还有明天早上要是起床，见不到我，必会哭闹，我不能在何侍中那里待得太久啊，非要明天才回来吗？”

　　王允咝地抽了口凉气，看向乔玄，眼中充满疑问，是不是跟我装糊涂啊，她难道不知这种事意味着什么？她被何侍中选中了，以后别说不是乔家的人，连温家人都不是了，难道真不懂，还明天回来都嫌晚，和我讲条件呢吗？开什么玩笑！

　　乔玄脸色一苦，别的女子能明白这事，可他的这个妻妹偏偏就不明白，但这可不怪她，她十岁之前被家人当做心肝宝贝似的疼爱，那么小的女孩儿，哪可能有人跟她说世事艰辛，说了她也听不懂啊，可十岁之后，她成了别人眼中的妖姬，外人不敢靠近，自家人成天为了她的事唉声叹气，仍旧没有人和她说这些，她只是一个人躲在家里，学着琴棋书画，连朋友都没有一个，哪可能知道比如说强抢民女，或者相关的事情？

　　乔玄只好道：“柔柔，你去何侍中家里住上些时日，陪陪何夫人，等过几天我再去接你回来。”

　　“不是明天，还要过几天？”温柔惊讶地道，她的两只眼睛睁得圆圆的，象是听到了很不理解的话，她道：“为什么要住上几天，那莹儿和倩儿怎么办？我要是不在家，谁来照顾她们？”

　　温柔以前从来没有遇到过这种事，她这辈子从来没有被人邀请作客，没人敢邀请她，而来她家作客的人，也从来不敢靠近她，她除了江南的温家之外，就只在乔玄这里住过了，对于作客的事情一无所知！

　　王允哦了声，这才明白，怪不得这个小女子对于今晚之事，什么反应也没有呢，原来她干脆就是什么都不知道啊！我刚才还纳闷呢，她怎么对离开家，什么表情都没有，弄了半天，她竟然不知道这意味着什么！

　　他见温柔竟然有不愿意去的表情，吃惊之余，心想：“很好，啥也不懂最好，这样才没有泄密的危险。嗯，为了防止乔玄泄密，押他的人质很有必要！”

　　王允对温柔道：“你要是不放心两个幼女，那么便带上她们，一起去见何侍中吧，不过必须今晚去才成！”转过头，对乔玄道：“你也一并去吧！”

　　乔玄一愣，自己也要去？他连忙答应，正好不放心呢，本来温柔去见何进他就不放心，当然不是担心温柔的安全，而是担心何进的安全，现在王允又让他的两个幼女去，他就又变成担心孩子了，能一起去更好。

　　王允出了大门，去马车上等他们，温柔去把两个小外甥女抱起来，两小女娃娃还睡着呢，都没有醒，而乔玄则去准备车马，忙乎了好一阵，他们一家人这才出门上了马车，跟着王允一起去见何进。

　　王允在车里等得好生不耐烦，嫌他们行动也太磨蹭了，一点都不利索，竟然浪费了这么多的时间，大有怠慢何进的味道，何进是最要面子的了，等了这么久才把美人等到，不但得怪乔家办事磨叽，说不定还得怪他自己办事不利呢！

　　马车行进，过不多时到了何府，何府大门紧闭，王允亲自下车去叩门，对门房说明来意，说何侍中正在等他到来，门房不敢耽搁，立时进去传报。

　　过了好一会儿，管家亲自迎出，把王允和乔玄一家接了进去，直去后宅，去见何进。到了后宅，王允让乔玄一家在院里等候，他先进去与何进说事！

　　在内室的外间，王允半跪着坐好，就见珠帘一分，何进从里面打着哈欠出来了。

　　何进坐到正中的榻上，半眯着眼睛，问道：“子师，怎地现在才回来，我还以为你今天不能办好事呢，所以已然睡下，不成想你竟然回来了。”

　　王允笑道：“侍中大人，下官不顾夜深回来，只因是要向大人你报喜啊！”

　　何进精神一振，道：“报喜？何喜之有？难不成那美人你已经找到，并且带来了吗？”

　　“正是！”王允道：“这个女子乃是天上煞星转世下凡，有杀人于无形的本事，世上任何一个刺客，甚至是武将，都远远地不如她了，就算是李勤亲来，和她比试谁更能杀人，李勤也必败无疑，而且还会命丧她手啊！”

　　何进大喜，道：“这女子会飞檐走壁的功夫，是个武学高手？那咱们可是得到宝贝了！”

　　“简直是如获至宝啊！”王允笑着，把温柔在江南的一系列“恐怖”经历，添油加醋地说了出来！

　　何进听罢，目瞪口呆，好半晌，他忽地打了个哆嗦，回过神来，道：“竟然这么厉害！我本以为她是个武学高手，是个女刺客呢，没想到她竟然无需比武较技，只要说一句话，就能杀人于无形，连面都不用见，就能置人于死地啊！”

　　汉末时代，几乎所有的人都迷信，迷信是常态，而不迷信才是非常态，如果有哪个人不迷信，那就会被说成是怪物，说世上无鬼神的言论，在这年代属于哗众取宠，而且还是那种只能哗众，却取不到宠的傻帽行为！

　　何进和王允都是这年代的正常人，而这年代的正常人都是迷信的，事实上就算李勤都没有公开表示过自己不信鬼神，顺应潮流嘛，身处这个时代，就得按这个时代的规矩处世。

　　王允道：“关于这个女子的事情，我也是听了她姐夫的话，这才完全清楚，而乔玄说这些，倒不是怕他这个妻妹被如何，而是怕她会把大人你如何，为了不影响他的前程，这才和我说的！”

　　何进对温柔的恐怖经历深信不疑，但他可没有把温柔占为己有的想法，从一开始就没有，所以也用不着害怕被克死。他一拍大腿，很是遗憾地道：“天下竟有这等女子，以前我怎么不知道，要是早知道，早就把她接入府中了……”

　　王允忙道：“那还是算了吧，大人万万不可对她有什么亲近之念，万不要心存侥幸，这种事可是不能试的呀！”

　　何进嗨了声，道：“你误会了，我哪会想亲近她，我疯了不成！我是说要是早点让她成为自己人，就可以用她来对付反对我的人了，都不用把她嫁过去，只要让反对我的人，和她订一下亲，那不就得了，多简单点儿的事！哼，那些宫里的混帐东西……”说到这里，他便住口不说了。

　　王允笑了笑，反对何进的人主要就是宫里的宦官，而宦官们是不可能娶妻的，所以温柔对付别人行，对付宦官们可是一点用处都没有了。他道：“李勤那厮可不正是宫里那些混帐的人么，用此女对付他，再合适不过了。”

　　何进开心起来，笑道：“我看这个女子是可以当成武将来用的，你想啊，她要是穿上盔甲，骑着马往战场上一跑，见到了敌人的武将，她只要冲着那敌将叫声，想占我的便宜不，把我娶回家当媳妇儿吧，那敌将必会占此便宜，只要他敢答一声行，那他就完蛋了，立时就得掉下马去，气绝身亡啊！”

　　王允也呵呵笑了起来，道：“此女的模样，只要不知她经历的人，怕是都会想占她的便宜，人人都想着娶她为妻啊！那李勤必会色令智昏，而曹操也会甘心为她去杀李勤，十常侍等人嘛，他们向来是有眼无珠，不过对于此女，怕也是会很满意的，认为可以通过她，拉拢住李勤！”

　　何进笑道：“照你这么说，我倒是很想见见她了，你把带她叫进来吧！”

　　王允答应一声，站起身，片刻功夫，叫进了温柔，他挡在温柔的身前，对何进道：“侍中大人，此女来了，你且瞧仔细了！”说着，他突然把身子往旁边一闪，心中暗念，一、二、三……

　　王允猛地闪开，后面的温柔立时便出现在了何进的眼前，何进瞪大了眼睛，看到了灯下的温柔！

　　全身的热血，立时就往何进的脑袋里涌去，何进只感得头晕眼花，身子摇摇欲坠，一口气没喘均，呃地一声，就要向后躺倒！

　　王允正好数到三，他心中大定，看来出丑的不是只有自己，何进还没自己强呢！他快步上前，扶住了何进，问道：“大人，你还好吧？”

　　何进好不容易把气顺了过来，哎呀一声大叫，他道：“好，此女好大的杀气啊！”


第二百一十三章 曹操也偶遇

　　王允忙道：“侍中大人，你也看出来了？可还满意？”

　　何进只感口干舌燥，喉咙里象是要冒火一样，他使劲地咽下口唾沫，道：“满，满意，太满意了！”

　　王允看向温柔，满脸堆笑地道：“温氏，还不快快见过侍中大人，侍中大人，这位便是温氏，本名温柔，她不喜别人叫她温姬！”

　　温柔跪下给何进行礼，道：“小女子温氏，见过侍中大人！”

　　何进的心脏不争气地狂跳，他连声道：“免礼，免礼，快快请起！你，你为什么不喜欢别人叫你温姬？”

　　温柔眨了眨眼睛，直起身子，歪着头看着何进，轻声道：“小女子订亲多门，每门的未婚夫婿，都称小女子为温姬，大人想和他们一样，也如此称呼小女子吗？”

　　何进一咧嘴，心想：“那还是算了吧，我可没有当你未婚夫婿的意思！嗯，王允对我还是很忠心的，幸亏他及时提醒，要不然我叫了她一声温姬，怕是会有不可预测的严重后果发生啊！”

　　点了点头，何进又问道：“你都会什么才艺，听说你琴棋书画样样精通，不如就弹奏一曲，让我品评一下如何？”

　　温柔却道：“小女子来得匆忙，没有带琴，等明日为大人演奏如何？”

　　何进正要再说别的，忽然门外传来小孩儿的哭声，而且还似乎不止一个小孩。何进奇道：“怎么会有孩童的哭声？我家里没有小孩子啊！”

　　王允忙道：“是乔玄带了两个幼女陪着温氏前来，如果那两个幼女不来，温氏便……便有些为难了，大人不要让她为难才好！”

　　何进正要问温柔，却见温柔脸上露出焦急的神色，似乎是想急着出去哄小孩，他只好道：“我怎会为难她呢！温氏，你暂且在我府中住下吧，让管家领你去客房……不，让他领你去花园居住，那两个孩子也和你一起住便是！”

　　王允忙道：“还不快快谢过侍中大人！”

　　温柔冲何进又行了一礼，道了声谢，便出去哄大小二乔了。

　　何进道：“那个乔什么来着的，打发他回去吧，他想要当什么官，只要不是太高，就给他当好了，不过不能再京里，必须马上离开，免得他嘴巴不严，把温氏的经历说出去，那可麻烦大了！”

　　王允连声答应，这事交给他去办就成了，他道：“可是那两个幼女，该当如何？我看温氏对那两个幼女十分疼爱，片刻都不愿离开，如果把她送去给李勤，她离了孩子，万一心中气恼，说出点对咱们不利的话来，那岂不功亏一篑？”

　　何进根本就没有想过这个问题，而且也不愿意费脑筋多想，他摆手道：“要是她离不开那两个幼女，就让她带在身边好了，又不是什么大不了的事。对了，李勤不是有个私养儿子，叫马超吗？就把那两个幼女给他吧，给马超订门亲事，说不定那两个幼女杀气更重，远超其姨，能把马超也给克死呢！如此一来，李勤被克死了，私养儿子也被克死了，这叫斩草除根，永绝后患！”

　　王允道：“如此，我也一同去办。不过那马超必不是李勤的私养儿子……好吧，就当是吧！”在这种鸡毛蒜皮的小事上，也没必要和何进多说什么，主要目标完成，那就一切都好。

　　他又道：“那不如趁热打铁，明天我就把曹操叫来，让他和温氏见面，把亲事给他订下来？”

　　何进稍稍沉默了半晌，道：“曹操还算是个人才，只要他不站到张让的那边，我倒是不希望他早亡，亲事就先不订了，免得他暴死，你再想想看看有没有什么办法，同样让他为此女着迷，且对李勤恨之入骨？”

　　王允笑了，轻声道：“让曹操为此女着迷，根本用不着想什么办法，只要让他见见此女即可，说到让他痛恨李勤，这个却也不难办到，大人交给下官去办，就可一切安心！”

　　何进挥了挥手，让王允出去办事，他则回内室接着睡觉。可他却睡不着了，满脑子只是想着温柔的娇艳媚态，忍不住躺在被窝里叹气，如此美丽的鲜花，竟然是带着毒刺的，让人既不敢沾，更不敢碰，实为遗憾。他虽妻妾成群，可是如和温柔相比，皆成粪土，全是草沫！他一夜未眠，翻来覆去地只是叹气！

　　王允让何府管家把温柔的往处安排好，那管家和仆役见了温柔，无不热血冲头，摇摇欲坠，可人人却都奇怪，如此美艳之极的女子，为什么主人见了却不立即纳入室中，难不成有什么隐情？他们自是不敢多问，但殷勤招待，不敢有丝毫的怠慢之处。

　　王允带着乔玄出了何府，问乔玄要当什么官，他好去打招呼，不用拿钱买的，何侍中大方得很，不要钱也给办事。乔玄自是大喜，赶紧把自己所求的官职说了，王允听他竟然不是求的京官，而是想回江南去，这个太好办了，本来就想打发乔玄离京的，他亲口提出来，这顺水人情当然要做。王允满口答应，又说要留下温氏和大小二乔，言语中露出威胁之意，如果乔玄敢在这件事上嘴巴不严，小心他的以及他全族人的脑袋！

　　乔玄听后，惊得呆住了，官是求到了，可妻妹却丢了，妻妹丢了无妨，他乔家和温家巴不得她能嫁出去呢，妻妹有了人家，这是好事，但他却也把两个幼女给丢了，这可是让他哭都哭不出来了！

　　王允才不会管乔玄的感受如何呢，与他将要对付的李勤相比，乔玄只能算是一只小虾米，连是否存在他都不在乎，哪还会在乎他的感受，他王大人可是很忙的！

　　把乔玄打发回家之后，王允也回了自己家，和衣打了个盹，第二天天一亮，他立即就去找曹操，可曹操的家人却告诉他，曹操和袁绍宴饮，一夜未归，现在还在酒楼呢！

　　王允听了甚是欢喜，这曹操和袁绍来往甚密，正好可从袁绍口中多听些关于李勤的事，俗话说酒后吐真言，有些话袁绍不和何进说，却有可能在酒桌子上和曹操说，曹操越是了解李勤，刺杀起李勤来，把握就越大，他问清了是哪座酒楼，亲自去找。

　　倒是好找得很，那座酒楼王允也常去，顺利找到了曹操。他一进屋子，就感酒气扑面而来，见榻上躺着两人，都是四仰八叉地，一个是袁绍，另一个正是曹操。王允叫店伴取来冷水，浇醒了曹操。

　　曹操迷迷糊糊地醒来，见王允正瞪着自己，他大吃一惊，顾不得头痛，忙道：“王大人，怎地你到我家来了……啊，这里是什么地方？”

　　他昨天和袁绍喝酒，向袁绍倾诉心中的委屈，认为何进不信任自己，让他去管草料场，草料场这种地方，岂是他应该待的地方。袁绍自然要安慰他，两人一来二去的，便喝多了。

　　王允哼了一声，道：“我奉了何侍中之命，一大早就去你府上找你，却不想你不在家，竟然在这里鬼混，成何体统！”

　　曹操大吃一惊，道：“何侍中找我？找我何事？”

　　“去了便知，有什么话咱们路上说吧，此处非是讲话之地！”王允看了眼地上的袁绍，挥了挥手，让曹操跟上。

　　曹操跌跌撞撞地爬起来，不小心还踢到了袁绍，跟在王允的身后，出了酒楼。

　　袁绍被踢醒了，他迷糊着起来，见屋里无人，便叫来店伴，问道：“曹都尉呢？”他比曹操喝得少，记得现在是在酒楼里。

　　这店伴是个嘴快的，答道：“曹都尉被王大人叫走了，看来曹都尉指日就要高升了，王大人可是一大早就去曹府找他呢，找不到才来了这里，听说是要去见何侍中的！”

　　袁绍啊地一声，酒一下子就醒了，想起昨天何进对他前后态度不一的事来，他练出了好兵，何进应该倚重他才对，把他当成心腹，可一大早的却反叫曹操，而且那个不知哪位的王大人见着了自己，为什么不叫醒？打个招呼也是礼数啊！

　　他爬起身，来到窗口向下望去，正好见着曹操上了王允的马车，他更加惊讶，王大人竟然是王允，王允大清早的亲来酒楼叫曹操，这是要有大事啊！他心中一片茫然，不知怎么地就失去了何进的信任，难不成是曹操的关系？

　　王允在马车里却不和曹操说什么，曹操只能干着急。等到了何府之后，王允让曹操在偏厅等候，他去见何进。

　　曹操心中忐忑，好半天才等仆人到来，仆人说何进请他去后花园议事。曹操又惊又喜，能去后花园，说明何进把他当成了自己人，赶紧跟着仆人去了。

　　何府的后花园极大，仆人将他领上了一座小桥，小桥在大池塘之上，直通池塘正中的水榭亭台。

　　走在桥上，曹操忽见前面跑来两个小小女孩，都是年纪幼小，却生得粉雕玉琢，极是可爱，这两个小小女孩欢笑着在小桥上跑着玩耍，后面传来女子的呼声，让小女孩不要乱跑。

　　曹操心想：“这定是何进的家中女眷，我不可多看，以免失礼！”他把身子微微侧过，不去看跑过来的小女孩，更不敢看追来的那女子！

　　脚步声响，一个小女孩跑到了曹操身边，扬着头看着曹操，奶声奶气地道：“你是谁，身上好臭！”

　　曹操一身酒气，当然味道不好，他很是尴尬，可又不能和一小小女孩端架子，这可是何府里的人呢！他看向小女孩，没等说话，却见一双雪白的手伸来，抓住了小女孩，一个温柔的声音响声：“看你还敢乱跑！”

　　小女孩咯咯笑着，道：“再不敢了，姨姨不要咯吱我嘛！”

　　顺着那双雪白的手，曹操忍不住抬头看了眼，只这一眼，他便双眼瞪直，全身热血冲进脑袋，身子晃了晃，直接栽进了池塘当中，扑通大响，激起水花无数！

　　远处，花阁当中，王允道：“看看，我没说错啊！”

　　何进摇头叹气，道：“怎地竟然真的掉了进去，这下子他的酒醒了吧！”

　　王允却笑道：“侍中大人此言差矣，不是酒醒了，而是——从此醉！”


第二百一十四章 二乔和曹操

　　王允说完之后，冲着仆役们叫道：“还不快快去把曹都尉捞上来，站着看什么热闹！”

　　何府的仆役连忙跳进水里，去打捞曹操。其实也不用去打捞，池塘的水不深，都没有及腰，想要淹死曹操，几乎是不可能的事。

　　温柔领着大小二乔，站在桥上看曹操在水里扑腾。妹妹乔倩道：“他在干什么？”指着水里的曹操。

　　姐姐乔莹道：“在洗澡，你刚才不是说他臭么，他惭愧了！”

　　乔倩哦了声，奇怪地道：“那为什么不脱衣服？是怕羞羞吗？”

　　乔莹道：“没人替他看衣服，他怕衣服丢了！”

　　温柔一手拉着一个，她道：“不许乱说话，要做到为长者讳，我不是教过你们嘛！”

　　乔莹和乔倩听闻，同时啊了声，都扬起了小脸，问道：“他怎么啦，为什么要为他讳？什么叫做为长者讳啊？”

　　温柔想了想，道：“你们看他长着胡子呢，是大人长辈，所以他要是有了什么不好的事，你们不能提，这就叫为长者讳！”

　　乔莹哦了声，点了点小脑袋，道：“长胡子的就叫长者，原来是这么回事啊！”

　　乔倩年纪更小，她道：“他有了什么不好的事呀？他不就是洗了个澡吗！”

　　温柔嘘了声，道：“他不是想洗澡的，而是掉到了水里，应该是喝多了。以后遇到这种事，你们不能说他是因为喝多了掉进水里去的，而要说他自己主动跳进去的，等他上来时，还要问他，你是不是有什么东西掉到了水里，所以下去捡的呀？要不要我们帮忙啊？这样就给他留了面子，免得他尴尬了。尴尬的意思，我以前教过你们，你们还记得不？”

　　乔莹和乔倩一起点头道：“记得，就是难堪，不好意思！”

　　温柔道：“乖，所以在别人不好意思，在尴尬时，我们要给别人一个台阶下，让他不丢面子，这样别人就会感激你们的，认为你们是有礼貌的好孩子！”

　　乔莹和乔倩似懂非懂地点了点头，一起看向池塘，想看看尴尬的实际例子，到底是啥表情，以前学过这个词，但却没有见过真实的样子。

　　仆役们早就跑过来了，他们有的跳进池塘里去捞曹操，而有的站在桥上，假装担心，顺便假装帮忙。听温柔教导两个小女孩，他们都感好笑。要给水里的曹都尉留面子，问他为什么丢到了水里，要让他们说啊，那就是魂丢了，要不然能掉水里么！

　　连拉带扯，连推带举，仆役们总算是把曹操给捞了上来，下水的仆役们心中都想：“好家伙，这位都尉大人可真够沉的啊！”

　　曹操在水里扑腾，自然没有听到温柔是怎么教大小二乔的，上了桥之后，他巨烈咳嗽，咳出了好几口水，只感胸中胃里，难受之极，可心里却在想：“我感才是怎么了，竟然无法自禁，竟然掉到水里，当众出丑，而且还是在一位绝色佳人的面前出丑，实在是太尴尬了！”

　　正想着尴尬，忽听两个小女孩中的一个，问道：“长者，你丢了什么东西在水里？”

　　而另一个接上了话，问道：“你跳进水里找东西，可找到了？”

　　两个小女孩一起说道：“用不用我们帮你找找？”

　　曹操身上全是水，水淋淋的，心里全都是事，全是美人的事！他一时之间，没有立即反应过来，又吐了口水，脑子这才清醒了些，心中大赞，果然是何侍中的家眷啊，真是有教养，竟然懂得给我留面子，小小年纪就如此了得，长大之后定会是名扬天下的佳丽！

　　他道：“我，我，我的玉佩掉到了水里，因是父亲大人所赐，所以才着急去找的，倒是不用两位小姐帮忙，操这厢谢过了！”

　　话说了出来，又想我干嘛跟两个小女孩解释这些啊！嗯，我不是对她们解释，而是在向这位绝色佳人解释，免得她认为我是个登徒子，无礼之人！

　　曹操刚在心里把两个小女孩夸了一通，却见两个小女孩一起拍手道：“哎呀，他真是这么回答的啊！”

　　稍大的小女孩道：“姨姨，我们是不是给他台阶下了，他有面子了吧？”

　　稍小的小女孩则道：“姨姨，以后见着别人掉到水里，就说他是主动跳进去的，是去捡东西，没错吧？”

　　温柔忙道：“别当着他的面说这些啊，等咱们回屋去了，再说不迟！”

　　乔莹和乔倩一起哦了声，小女孩们都很惊讶地道：“还不能当面说啊，不是给他留面子了么！”

　　仆役们一直在旁边听着，实在忍耐不住了，一起笑了起来，又不敢大声地笑，只能嘻嘻呵呵的，捂着肚子，都快憋出内伤了！

　　曹操立时就明白怎么回事了，他的脸腾地就红了，羞臊得要是有个地缝，他都能钻进去，几乎有跳进池塘，把头埋进水里，再不伸出来的想法。

　　正在羞愧中，忽见那绝色佳人递过来一条手帕，温柔地道：“这位将军，擦擦汗吧！”

　　大冷的天，曹操又全身是水，冻得脸都快青了，哪有汗可流，这丽人明显是给他留面子，而递来手帕，更是有着赔不是的意思在里面。曹操接过手帕，道：“多，多谢！”他这辈子都没有感到这么尴尬过，可却发不出火来，只因这丽人实在是很替他着想！

　　曹操赶紧擦了把脸，待他再站起来时，那丽人和小女孩却已不见了，他身边只剩下一众仆役。在仆役的带领下，曹操来到了亭台中，见何进和王允都在目不转睛地看着自己。

　　现在已不是难堪和尴尬了，曹操心里说不出的滋味。他上前行礼道：“参见侍中大人。末将……末将，现在是寒冬时节，京中各处河流均已上冻，可末将却见大人家中的池塘碧波荡漾，不解为何池塘不结冰，心中想探一究竟，这才跳下池塘，却发现这池塘真的没有上冻，未曾结冰。操心中疑惑，想求询侍中大人，求得寒冬流水之法，回家后也修这么个池塘，以孝父亲！”

　　何进和王允互视一眼，忍不住都脸露笑容，王允道：“侍中大人家中有温泉，这座花园乃是御赐之所，京中花园当中，排名第二，你又不是不知，怎会有此一问？”

　　何进家的这座花园大有来头，园中有一泉眼，常年涌出温泉，除了皇宫里的御花园之外，号称京中园林第二，这是整个洛阳城里人人都知之事。何进很重视享受，把花园修得直如人间天堂一般，要不然他能让温柔住在这里么。

　　曹操连忙装出恍然大悟的表情，道：“末将，末将倒是忘了，多谢王大人提醒！”

　　何进看向曹操的左手，见他手里紧紧抓着条手帕，不由得哼了一声，却没说话，王允也看到了，也没有说话！

　　曹操心惊肉跳，他现在手里抓着的可是何府女眷的手帕，不还给那丽人也就罢了，还敢这么一直抓着，这可是大大失礼之处，但要他把手帕还回，他却无论如何也舍不得，他已然把这手帕当成是定情信物一样的存在了！

　　何进一甩袖子，站起身来，道：“你回去吧，我没事要和你说了！”

　　曹操顿时呆住，大清早的把自己叫来，定是有急事，可怎么不说事，却反赶自己走了，难不成是因为那个丽人，何进生气了？

　　王允连忙起身，拱手弯腰，对何进的后背行礼，道：“曹都尉是我请来的，理应由我送走，下官这便告辞了！”再抬起头时，发现何进已经不见了。

　　王允拉着曹操往外走，道：“哎呀，曹都尉，你今天失态啦！”

　　“操自知失态，只是……只是不知侍中大人找我何事？”曹操本想问那位丽人是谁，可他终是没有问出口。

　　虽然在三国时期，曹操好色之名是远超其他大人物的，可他的头脑却也不是别的大人物可以比的，就算他对那丽人有种失魂落魄的感觉，可是他却也仍忍住没有问。

　　王允道：“似乎是想问问你对练兵有何见解，可能是……”他故作神秘地道：“这话只是私下说说，可能是不愿让袁绍一家独大，所以才找你来，看看你能不能分一下袁绍的兵权，也练出一支强兵来，谁知你竟然往水里跳。”

　　“这这，这……操，操是想为老父尽孝……”曹操张口结舌地道，不过他好歹算是放下了心，只要何进存了分袁绍兵权之心，就算今天不和自己说，以后也必说，倒不是着急之事。

　　两人一起出了何府，又一同坐上了王允的马车，王允还是不说话，可这次曹操却按耐不住了，他问道：“今天操的确是失态了，只因不敢直视侍中大人的女眷，所以才……难以启齿了。王大人，不知那位，那两位小小姐，可是何大人的女儿？”

　　王允心中好笑，终于问出口了，还是年轻啊，尚须磨炼。他道：“非也，她们不是侍中大人的女眷，而是江南送来的美女，详细情况我也不知，不好多问啊。不过有一点我倒是知道，何侍中并没有想留下那位丽人，他现在正在用人之际，那丽人嘛……对了，还有那两个幼女，现在虽然幼小，却可预见，长大之后必有美艳绝伦之色。这个，有些事，我不说，你也懂的。说得直白些，就是待价而沽罢了！”

　　曹操哦了声，心想：“原来如此，那丽人竟不是何进的女眷，却是用来拉拢心腹的，那么如果我成了何进的心腹……”想到这里，他热血沸腾，脸上竟然现出红潮。


第二百一十五章 计中计

　　王允说完了话，便假装看车窗外的风景，可眼角余光，却始终注视着曹操。

　　曹操脸上的表情极为精彩，一会晴，一会阴，一会睛转阴，不过短短片刻的功夫，便换了好几种表情。

　　曹操好色，极爱美貌女子，他在四十多岁时，还要霸占张绣的婶子，在五十多岁时，还想着二乔，这辈子他追求美女的心思，一点都不比他追求权势的心思小，何况现在正处壮年，正是热血沸腾之时。

　　过了半晌，曹操这才平静下来，他问道：“王大人，不知何侍中都召见了哪些将军，就象召见我一样的？”

　　王允摇头道：“据我所知，暂时还没有别人，只有你一个。其实呢，要是我来估计，那两个幼女是没你的份了，她们太小，你说是吧？”

　　曹操可不会想到多年以后，他会挫在那两个小小女孩的手里，他现在对二乔也没有什么想法，听王允这么说，他苦笑道：“王大人说笑了，操人品方正，岂会垂涎幼小稚女，那不成畜生了么！”

　　王允呵呵笑道：“那你垂涎不幼稚的，就是英雄了？”

　　“这个，操不敢自称英雄，但天下又哪有许多的英雄！”曹操可是谁也不服的，虽然现在没有青梅让他煮酒，而且他还是个小小的骑都尉，但让他说英雄很多，却也不可能！

　　王允脸色一正，道：“说起来，那位丽人名叫温柔，是从江南选上来的，送入侍中大人的府中，当然如此佳丽，侍中大人是断然不会送入宫中，以免惹起皇后娘娘的怒火。”

　　曹操连忙点头，一个劲地说那是自然。他心头砰砰直跳，得到了丽人的名字，心中更加火热。刚才王允说何进不打算留下温柔，又不会送入宫中，那必是用来拉拢文臣武将的，文臣似乎没有谁能让何进下这么大的本钱，可武将就多了，别的不说，那袁绍就是其中一个，而且现在袁绍从李勤那里学来了练兵之术，风头正劲，听说张让他们也在试图拉拢他，何进要是反拉拢，那就得下大本钱，而那丽人岂不正是最好的礼物么！

　　一想到袁绍有可能得到那丽人，曹操心中不由得腾起一股无名之火，他甚至很想去找袁绍去决战，谁赢了谁得到那个丽人。不过他终不是平常人，转念一想，不光是袁绍，也有可能是别人呢，他总不能每个人都去决斗一把。

　　王允道：“曹都尉，你也看到了，那名叫温柔的丽人，天姿国色，世间罕有，如此佳丽，侍中大人竟能不纳入内室，可见所图者大，你可知侍中大人所图者为何么？”

　　曹操眼皮垂下，何进想的是什么，莫说朝中百官都知道，就算是在路上随便揪住一个老百姓，那百姓都能答出来。何进不是就想独揽大权，把持朝政么，可他要想达到这个目地，就必须得干掉宫中的十常侍，所以何进之所图，不外乎干掉张让等人了。可用美女对付十常侍，这是没有用的，又不能献给皇帝，那只能是用来拉拢心腹，然后让心腹去和十常侍对着干，十常侍最倚重的人是谁呢？李勤，除了他没有别人！

　　曹操抬起头道：“可是为了对付西北李郎？”

　　王允立即表情严肃地道：“孟德怎么说出这种话来。那西北李郎可是何侍中的亲戚，认了兄弟的，再说李郎乃是国家栋梁，何侍中怎么会对付他呢！”

　　曹操干笑两声，跟我玩义正严词呢，车里又没有别人，那李勤把西北全给占了，说他是栋梁，开什么玩笑，他都成巨石了，压得朝廷喘不过气来。

　　王允看着曹操，道：“如果，我说的是如果，如果何侍中有朝一日，和那李郎兄弟反目成仇，你站在哪一边，帮谁？”

　　曹操想都不想，立即道：“当然是帮着何侍中，我与那李勤素未谋面，怎会帮他！”

　　“可敢对天发誓否？”王允又道。

　　曹操立即手指苍天，其实也就是车顶，发下了一个毒誓，一定帮着何进干掉李勤！

　　王允听了很满意，笑道：“那丽人与你在桥上偶遇，其实是侍中大人事先安排的，而有些话侍中大人也不好当面向你说，这才让老夫出面，先来试探一下孟德你的本意啊！”

　　他态度大变，竟把曹操当成了好朋友一样，竟然用手拍了拍曹操的大腿。

　　曹操狂喜，道：“侍中大人为何要安排操与那丽人偶遇？还望王大人能为操解惑！”

　　“这惑还用得着解嘛，明摆着的事儿！”王允笑道：“只要孟德对侍中大人忠心一片，那丽人必会成为你曹家之人！这样吧，明天我就去劝侍中大人收那丽人为义女，然后你再准备一份礼物，要重礼啊，可不能轻了，我代你向侍中大人提亲，你看如何？”

　　曹操大喜过望，他要是能娶到温柔，就算让他给王允跪下磕头，他都愿意，要不是现在车中空间太小，他真的就容易给王允跪下了，美其名曰：谢媒！

　　看着曹操大喜的模样，王允哈哈大笑，道：“美女配英雄，本就该当如此，只不过要给何侍中做女婿，你可想好了，不要回家之后，曹太尉反对，那就无趣得紧了！”

　　曹操忙道：“家父必不会反对的，这点大人尽管放心！”

　　给何进当女婿，曹父岂有反对之理。在整个朝廷，没人敢说比何进大着一辈的，曹父自然也不敢，比何进大一辈，就等于比皇帝大一辈，除非是真正的皇亲国戚，否则谁不要命了，给何进当长辈？再说，曹父干嘛要反对，又不是曹操娶正妻，温柔再美，嫁进曹家也只是妾室，又不影响什么。

　　王允笑道：“那好，这事就说定了，便就这么办吧！”

　　这时马车到了曹府，曹操美滋滋地下车，去准备聘礼了。

　　王允隔着车窗，看着曹操的背影，心中暗叹：“死到临头，尚不自知。算你运气，何进并没有真要将那女子许给你的意思，要不然你还想娶妾呢，你先告诉你的妻子，做好当寡妇的准备吧！”冷笑一声，让车夫赶着马车，又返回了何府，去向何进报告此事。

　　何进听了王允的回报，感觉一切都在意料之中，那个曹操已经被美女迷得五迷三道了，只要按计行事，那么曹操一定会对李勤恨之入骨的，必会是一个很好的刺客。

　　下一步计划就要何进亲自出马了，只有他才能入宫，王允是进不去的。何进进了宫，去见何皇后，把事情告诉了何皇后，求何皇后帮忙。何皇后对于美人二字是很敏感的，她深怕别的女人分了她的宠，盼着天下漂亮女人都死光才好呢！

　　听何进说要把那个绝色美女送去西北，用她来除掉李勤，何皇后不关心这事会不会成功，却问道：“兄长，你把那女子说得那么好看，而且克死男人的本事天下无双，那她把李勤给克死后，该去哪儿呢？会不会还得回洛阳？”

　　何进知道妹妹担心的是什么，他忙道：“不会不会，她要是把李勤给克死了，根本就不能再活着了，李勤手下尽是凶恶残暴之人，那些凶人见她克死了李勤，自然要给李勤报仇，把她给杀了，所以娘娘不必担心她会回到洛阳。”

　　何皇后对于何进怎么对付李勤不感兴趣，反正那个美女对她没有威胁就成了，别的无所谓。她答应按着何进教的话就去做，尽快让十常侍知道那个丽人，把她送给李勤。

　　何进把王允教他的招术，又仔仔细细地教给了何皇后，确保万无一失之后，这才离开皇宫，回府等消息了。

　　何皇后办事利索，当晚就在自己的宫里向宫女哭述，说何进不顾念手足之情，竟然想把一个绝色美女送进宫来，这岂不是等于争了自己的宠么，哪有这样当兄长的，哭完之后，洗洗睡了。

　　消息立即就传到了十常侍的耳朵里，白天何进进宫，晚上何皇后就哭哭啼啼的，自有眼线去告诉十常侍。十常侍听了这个消息，尽皆大喜，他们正愁没法满足李勤的要求呢，李勤想当凉州的刺史，可他们无论如何也办不到。

　　现在的李勤和以前不一样了，以前是他们给李勤点好处，李勤就得感谢他们，可现在李勤占了整个西北，手握重兵，已经变成他们巴结李勤了，要是李勤提出什么要求，他们却没法办到，他们晚上睡觉都睡不踏实。

　　十常侍听说有美人，都等不及天亮，当晚就派人去何府打探消息，何府的仆役里面也有他们的眼线。派去的人回来报告他们，说何进得了一个美人，美得无法形容，好象是江南人，何进有意把送给她某个武将，有可能是曹操，但曹操白天见着美人之后，竟出了个大丑，所以何进又有可能把这个美人送给别的武将，具体是谁，现在还探听不了来，但这美人是用来拉拢心腹的，却是可以肯定的。

　　张让大喜，何进得了个大美人，而李勤还没有成亲，不如把那个女子抢过来，然后转送给李勤，讨李勤的欢心。

　　要抢何进的人，那可是不容易，但张让有的是办法，他不亲自出手，他竟然去找何皇后，让何皇后出手，抢过那个美人。

　　然而，何皇后正等着他来呢！


第二百一十六章 如五雷轰顶

　　一大清早，张让便去找何皇后，他和何进虽然争权夺利，但和何皇后关系还算不错，甚至平常还多有来往，敌对情绪并不严重，至少表面上是这样。

　　张让来到何皇后的宫殿，经人通报后，进了大殿，见何皇后正在梳妆打扮。何皇后请张让坐下，问道：“张常侍，今天怎么有闲暇时间来本宫这里？”

　　张让恭恭敬敬地道：“娘娘，老奴来见娘娘，是想问一下，何侍中可是得了一位美人，还要送进宫里来吗？”

　　何皇后不擅长作戏，只会按着何进教她的话说，其实昨天教她的话，她睡了一觉，都有点记不清了。听张让果然问她那个美人的事，便道：“谁说不是呢，兄长从江南得到个美人，他对皇上太忠心了，便想把这个美人送进宫来，让皇上享用，可我却是不愿意的，宫中已有这么多的女人，已占了皇上太多的时间，来本宫这里的次数越来越少了。要是再送美人进宫，那还不得把我……还不得把皇上的龙体给弄垮么！”

　　张让点头道：“娘娘担心皇上的龙体，实是让人感动，但恐怕这个消息已经传出去了吧，老奴听闻，最近京中不少人都在谈论那位美人，如果皇上知道了此事，怕是一定会要见她的，那时……唉，真为皇上的龙体担忧啊，这世上狐狸精太多了！”

　　何皇后道：“可不是嘛，现在就是妖孽太多，狐狸精越来越多，还都想往宫里窜。为了皇上的龙体，咱们得想办法阻止这种事情发生，不能让她们进宫祸害皇上啊！张常侍，你是最有主意的人，你快点想个法子，不要让那个狐狸精入宫。”

　　张让故作思考，半晌才道：“如果消息尚未走漏，那就好办得很，只要让何侍中不把美人送进宫也就是了，可现在消息已经传出，要想让皇上不能选此女入宫，那就只剩一个办法了，那就是让此女嫁人，成为他人之妇，自然就不能进宫了。”

　　何皇后对给何进出主意的人，大感钦佩，那个叫王允的人太了不起了，张让要说什么，他都提前算到了，现在就等于是在牵着张让的鼻子走了！

　　何皇后问道：“那就快给她找个丈夫吧，随便找一个就行，她是狐狸精，得给她找个能制得住她的丈夫！”

　　张让忙道：“娘娘不可，不能随便给她找丈夫，更不能在京中找，还是嫁得远一些，这样才妥当。”

　　顿了顿，他又道：“这狐狸精让娘娘如此生气，应当好好惩罚才好，她是江南人，定然怕冷，那不如就把她嫁到苦寒之地，老奴看凉州就很好，凉州嘛一定凉得很。”

　　何皇后拍手笑道：“对，就把她嫁到凉州去，还有得给她找个厉害点的丈夫，天天打她骂她，打得她原形毕露，露出狐狸本身，这样才好！”

　　张让想了想，道：“要按着娘娘的想法，那她只能嫁给扶角李勤了，那李勤可是绝世凶人，天天打她那是肯定的，说不定一个时辰就打一顿呢，他又是娘娘的亲戚，只要娘娘说一声，他岂有不遵命行事之理！”

　　何皇后想了想，道：“嫁给李勤啊，他能愿意么？听说他没有成亲，就算要娶妻，也得是名门之女，那个狐狸精只不过个是江南选进京的美人罢了，从身份上不适合啊！”

　　这年头很讲究门第的，何皇后认为李勤不可能娶一个身份不相当的女子，可她忘了一件很重要的事情，她这个皇后，出身也不咋地，如果必须遵从门当户对的规矩，那么她怎么可能成为皇后呢？就算是生出儿子来，也是不可能的啊！

　　何皇后早就忘了，或是故意想不起她自己的出身，可张让却记得，但他不能说出来，否则何皇后非得挠他不可！

　　张让道：“如果这女子身份变高了呢？老奴打算收她为义……义妹，老奴身有侯爵之位，她要是老奴的义妹，那也就不算辱没李勤了。”

　　李勤和何进成了亲戚，别的好处没有，可辈份上却没有人敢占他的便宜，谁也不敢长他一辈，就连张让也不敢占他的便宜，这倒是个意外之喜！

　　在王允的计划里，可没有关于张让收温柔当义妹的这一环，何皇后又不机灵，不会随机应变，她愣了片刻，道：“这样好吗？你又没见过那个女子，怎么能随便收义妹呢？”

　　“老奴是在为皇后着想，只有这样，那狐狸精才能远嫁，而且嫁了李勤这样的人物，就算皇上得知了她的艳名，也不好再招进宫来。”张让很为她着想地道。

　　说别的何皇后还会犹豫，说不定还得叫张让先回去，她再派人问问何进，可一提不让皇帝见那丽人，她立即就答应了，点头道：“好，那就这么办，就由本宫去和皇上说。对了，那不得派个得力的将军护送她去么？本宫听说曹操这人不错，还是曹腾的孙子呢，也算是咱们宫里的自己人，就派他去吧！”

　　只要能讨好李勤，派谁去是无所谓的事，何况曹操还算是个比较不错的人选，张让立即就同意了，两个人说了说具体细节，便把此事敲定，由何皇后去和皇帝说，让皇帝赐婚李勤，而张让则派人去何进府里，去接温柔，先把温柔接到皇家别院，不能再让她住在何府了。

　　宦官们办事，和朝中的大臣们不一样，大臣们是能拖就拖，可宦官只要是在为宫里办事，就从来不带拖的，简直可以称得上是整个大汉朝里效率最高的机构了。张让派出小黄门去办事，而小黄门竟然在一个时辰之内，就把事情全都办好了，温柔被接进了皇家别院，何皇后也和皇帝把事情说了，这种事情对于皇帝无所谓，只需点个头就成了。

　　张让立即又准备好嫁妆，这好歹也算是他嫁妹啊，虽然到现在为止，连那个妹妹都没看见过呢，但该准备的却都准备好了，就等着曹操带兵，护送温柔去凉州了。

　　张让从来也没想过，曹操会在这场送亲事件上，会扮演什么角色，这是他无论如何也想不到的事情。

　　这天早上，曹操欢乐地起床，欢乐地去和父亲说了美人的事，还说这个美人是何进新认的义女，是何进为了拉拢自己，为了和十常侍对抗，所以才让美人嫁过来的。曹父也挺高兴，他虽然是宦官的养子，但那已是许多年前的事了，他并不支持现在的十常侍，当然他也不怎么看得上何进，但两家能结成亲家，也是挺不错的，没必要反对。

　　曹父叮嘱了一番，让曹操娶了新妇，不可忘了旧人，还要对妻子好一些，如此类似的一堆废话，连他自己都不相信曹操还会对妻子好点，但该说的还得说，礼仪之家么。

　　大富之家，准备什么都容易，曹操立即准备出了一整套的好聘礼，价值数千金，他亲自押着聘礼，去找王允，特地选的午后，估计这时王允应该把亲事和何进说定了，而天还没黑，他先见王允再见何进，天黑之前，就能把事情搞定。

　　待他到了王允的府上，只等了不大会儿的功夫，王允就回来了。曹操连忙迎上前去，问道：“王公，那门亲事……”

　　王允连忙装出一脸的无奈，他看了看院子里的聘礼，道：“孟德，看来这笔聘礼你可以省下了，亲事未成，自然也就无需送礼了！”

　　曹操大吃一惊，急道：“这是为何？可是侍中大人不答应？还是别人抢先一步，先去提亲了？可是那袁绍？”

　　王允摇头道：“不是，都不是。来，咱们去书房里说。”他把曹操带到了书房，屏退仆役，他这才道：“侍中大人本就有意将那丽人许配给你，甚至今天就想收他为义女，可不成想今天宫里传出消息，那位张让张中常侍竟然抢在了前面，要收那丽人为义妹，你说奇不奇怪，张让竟然也知道了那丽人的名声，而且还要把她认成妹妹，谁能想到会发生这种事啊！”

　　曹操顿时就呆住了，心想：“会不会是十常侍得知何进要用那丽人拉拢心腹，所以他们来了招釜底抽薪，先把那丽人抢到手，然后也用丽人去拉拢心腹？”

　　想到温柔的娇艳，曹操竟然有点冲动，要不然自己干脆转换阵营得了，转投十常侍，反正他是宦官之后，身上已经打上了烙印，就算他转投十常侍，别人也不会感到意外。

　　曹操咽下口唾沫，艰难地问道：“张常侍要那丽人有什么用？他是要用此丽人拉拢心腹吗？他不会也想着……他是不是要拉拢袁绍啊？”他把袁绍视为最大的竞争对手，要不然京中也没有能比他再强的人物了，也就一个袁绍而已。

　　王允叹了口气，道：“孟德，你只猜对了一半。听说张让确是要用此女拉拢心腹，你猜对了前面的，却没有猜中后面的，那人并非是袁绍。”

　　曹操稍稍松了口气，只要不是袁绍就好，别人他不怕，只要他亲自去和张让说明“厉害”，那么张让必会放弃那人，而把丽人嫁给他的。他问道：“那是谁？京中似乎除了袁绍之外，也就是……能配得上那丽人的人，不多了啊！”

　　王允嘿了声，道：“谁说一定要是京中的，那人远在西北，便是那嚣张蛮横的李勤啊！”

　　耳中突闻李勤二字，曹操如遭五雷轰顶，他争得过别人，却哪可能争得过李勤，他和李勤根本就不是一个重量级别的，那丽人他定然无望了！


第二百一十七章 夺妻之恨

　　曹操如遭雷击一般，呆呆地不动，什么话也不说。王允看着他，却也不说话，他得让曹操回过神来，然后才好进行挑拨，现在曹操都震得呆住了，他说什么，曹操也不见得能听得进去！

　　过了好半晌，曹操才回过神来，他嘶哑着嗓子道：“那丽人愿意嫁去西凉？那里可是蛮荒之地，遍地凶人，就连那李勤都是一个吃人不吐骨头的凶残之徒，她要是去了，岂会有好日子过？”

　　他说的这是废话，可现在除了废话，他也说不出啥有用的话来，竞争对手太强劲了，他根本就无法应对。至于说到温柔愿不愿意嫁过去，这种事情她还能作得了主吗？

　　王允长叹一声，道：“昨天那丽人见了你之后，何侍中曾经问他，问她对你的印象如何？”

　　曹操连忙道：“她，她说什么？我在她面前出了丑，怕是她对我的印象极坏！”他神情更加沮丧了。

　　可王允却摇头道：“这你可猜错了，正好相反，她对你的印象好得很！甚至还说你是个痴情男子，对她一见钟情，以后如果能成为夫妻，你一定会一心一意对她的。”

　　这种话，哪个女子也不会说，太不好意思了，可王允随口就编造了出来。而曹操却立时就信以为真了，他就和后世坠入爱河的青年男子一样，已经顾不得许多，只要心上人说他一句好，他就认为真的好了！

　　曹操喃喃地道：“她真是这么说的么，那岂不就代表着我和她的亲事，一定能成么！”

　　王允连着叹气，道：“如果不是横插进来了一个张让，又是把她送去凉州，那她嫁入你曹家，自是千肯万肯的。可是……唉，世事难料啊，这世上竟还有个李勤！”

　　“世上既有了操，却为何又多出来个勤呢！”曹操脸色赤红，心里就象是憋着股火似的，就是想发泄出来。

　　王允看着他要发怒，心中很是明白，关于女人这种事，属于越想越怒，越怒越想，最后怒火烧坏了脑袋，什么事都能做得出来，什么后果都不去计较，色令智昏，从古皆然！

　　看着曹操呼呼喘气，王允道：“此事便就作罢吧，你再想也没有用，那丽人总不会和你私奔的，就算她肯，也没有机会了，听说张让把她接到城外的皇庄中去了，你总不能去皇庄里见她。算了吧，忘了这件事吧，幸亏你们还没有拜堂，这也不能算是夺妻之恨，而且那李勤你也得罪不起，忍一忍，这事慢慢就忘了，你万不可因此对李勤记恨，那人凶狠残暴，要是知道那丽人曾和你有一段情，而那丽人又对你倾心，他非杀了你不可，非杀了你不可啊！”

　　不怕没好事，就怕没好人，王允不说这些还好，可这么一说，却把曹操激得狂怒，他跳起身，叫道：“他敢杀我？我倒要看看他怎么杀我，我要先杀了他，取他的首级……他，他这个汉贼，汉贼，别人都叫他李郎，他偏要叫他李贼！”

　　见曹操激怒，王允心中大喜，看来事情成了一半，这个曹操可以派去刺杀李勤了，但他脸上是不会表现出来的。王允道：“那李勤霸占西北，不但吞并了西域，还做了并州刺史，他竟然还想着做凉州的刺史，听说为了满足他的要求，十常侍已经对魏刺史下手了。说李勤是汉贼，也不为过，只可惜他离京城太远，要不然老夫非要亲自去手刃此獠，但……力不从心啊！”

　　曹操虽然激怒，但他终究不是普通人，就算是胸中极度恼恨，可也没有说出他要去刺杀李勤的话来。要说他有没有这个胆子，他是真的有，在董卓权倾朝野时，他都敢独自一人怀揣短刀，去刺杀董卓，又岂有不敢杀李勤的道理，李勤现在还没有董卓的风头呢！

　　可曹操却不再说什么，冲王允一拱手，道：“王大人，操现在心绪不宁，恐有失礼之处，这便告辞了！”他心里难受，虽没有上王允的当，说要去凉州干掉李勤，但也不想再提李勤什么了。

　　王允亲自送他出府，一再叮嘱，让他放宽心，凡事只要忍一忍，海阔天空，不要钻牛角尖，如此这般地说了一大通，却句句都如火上浇油，让曹操更生气了。

　　回家之后，曹操把事情和父亲说了，曹嵩也劝他不可意气用事，不过一个女子罢了，犯不着因为她得罪了李勤，尽早把事情忘了，才是上策。

　　曹操在父亲的劝说下，好不容易心情才稍稍恢复平静，他只是想着大丈夫报仇，十年不晚，只要他不死，李勤还活着，他就总有机会能报此仇，此仇暂且记下，慢慢再做打算。

　　可他想慢慢打算，别人却不许。曹操刚回了后宅，就有宫里的小黄门来到，让他接旨。曹操不明所以然，只好出来，可小黄门念的圣旨，却把他刚刚压下去的怒火，又给勾了起来，而且比先前燃烧得还要旺盛！

　　圣旨竟是让他护送那丽人温柔去凉州，赐婚给李勤，那丽人已经被张让收做了义妹，李勤现在不但是何进的亲戚，而且马上也要成为张让的亲戚了！

　　曹操送走了小黄门，气得把牙都快咬碎了，他不但痛恨李勤夺了他心中的“娇妻”，还恨李勤在官场上玩得转，朝中两大对立集团，都拼命地去拉拢他，而自己却不行，何进派他去管草料场，张让还不把他当心腹。

　　李勤是要官有官，要军队有军队，要美人有美人，要地盘有地盘，要啥有啥，可他却是正好相反，要啥没啥，还得把自己的“未婚妻”送去给李勤享用！

　　曹操一个人回到了内室，在地上不停地转着圈子，嘴里连声说着：“李贼，我誓杀汝！”

　　圈子转得再多也没有用，他却是无计可施，而王允再也没有找过他，何进也没有再找他，张让连答理他都没有答理，就好象所有人都把他忘了，或者只把他当成是一个普通武将，护送温柔的一个小保镖而已，不值得重视！

　　曹操遇到了人生中最大的挫折，可他却无可奈何，只因对手是李勤，这让他的心中充满了无力感，充满了挫折感，伴随着这两个感觉的，还有憎恨！

　　他在以后的岁月里，吃女人的亏，在女人身上挨挫，不止一次，可却没有记性，一次不够，就象再来一瓶似的，非得再来一次不可，而现在不过是第一次罢了，人人都得有第一次，只不过曹操的第一次，是遭遇了李勤而已。可这第一次也是最严重的，以后不管多少次，都是曹操恃强凌弱，这次他却是弱者，所处的位置变了，有些想法自然也就不一样了！

　　曹操在这里伤心，可张让那里却把事情都办好了，他亲自见了温柔，送给温柔好多的礼物，又说他给大小二乔订了门好亲，让她们嫁给李勤的心爱子侄，而且他还给了温柔自主权，那就是她愿意把哪个小外甥女嫁给马超都可以，由她作主，两个都嫁也没关系，就算是她看不上马超，哪个小外甥女也不愿意嫁给他，还可以，凡事都有他这个义兄撑腰，李勤要是欺负她，对她不好，她一定要记得，她有自己这个好哥哥，而她的娘家在宫里，天下没有人敢和宫里人作对的，包括李勤在内！

　　可对于温柔来讲，张让讲的这些都是废话，她听是听进去了，却没有放在心上。温柔只是在想：“我又被订亲了？还是大名鼎鼎的李勤！那李勤真是可怜，不知他晓不晓得他在不知情的前提下，订了我当妻子？要是知道，他得拼命反抗吧！”

　　温柔叹了口气，心想：“第九个了，九九归真，千万不要再有第十个了，这辈子我别的事没做过，尽订亲了，可惜史书里不记女人的事，要不然我非得被记进去不可，被后人瞻仰！”

　　数日之后，一切准备就绪，由曹操亲自护送队伍，温柔和大小二乔一起上了车驾，往西进发，去见那名叫李勤的西北霸主！

　　扶角堡。

　　今年的扶角堡又进了一轮新的大扩建，城堡的规模更加巨大，住在周边的百姓更多，隐隐有压过陇县的势头。李勤甚至有个想法，他如果能当上凉州的刺史，可以把州治所迁到扶角堡来，历史上凉州的治所迁到了武威，不过现在武威还没有发展起来，而扶角堡却日见兴旺，所以治所迁到扶角堡，是一个上上之选。

　　这日，李勤刚从外回来，便有人报告他，说京里张让有信送来，送信的羽林军说是大好事，要给他道喜。

　　李勤高兴起来，他估计这是凉州刺史的事有消息了，那位魏元丕大人要移一移地方，而他就要成为真正的凉州之主了。

　　为了把这个好消息第一时间通知众人，他让士兵把所有的将领都找了来，一起看张让送来的信。

　　众将领受召，一同到来，都聚集在了新建的议事厅里，等着李勤宣布好消息，他们也都猜到了，张让派人来，说的一定是凉州刺史的事！

　　把那送信的羽林军叫了上来，拿过书信之后，李勤目瞪口呆，贾诩凑了过来，看了信之后，也愣住了，片刻却哈哈大笑起来，冲着众人笑道：“咱家李郎要娶亲了，娶的是张让的义妹！”说罢，他手按肚子，狂笑不止！

　　满堂众将领却也都和李勤一样，目瞪口呆了！


第二百一十八章 干掉曹操

　　众将领都呆住了，鸦雀无声了片刻，随即哄堂大笑，都和贾诩一样，捧腹大笑。

　　大堂中所有的人，在刚才都以为张让的书信里，说的是李勤能当凉州刺史的事，可却一起想错了，书信里竟然说的是给李勤安排了场婚事，而且还是张让的义妹，并且是由皇帝亲自赐婚的，这可真是太出乎大家的意料之外了！

　　典韦大笑道：“这怎么可能，那张让都多大岁数了，都是老泥鳅了，他的义妹年纪想必也不小了，莫要七老八十地嫁过来，那少爷是娶娘子哪，还是家里供个娘啊！”

　　贾诩喝道：“匹夫，不许胡说八道。”顿了顿，他又笑道：“年纪定是和阿勤相当，不会差许多的，而且必是美貌佳人。张让是为了拉拢阿勤，又不是给阿勤找堵来的，怎么会安排个老太婆呢！”

　　众将领哄笑半晌之后，声音渐渐小了下去，慢慢地又变成了鸦雀无声，他们发现，李勤从头到尾，就一声没有笑过，而且脸上表情很不对头，他们可不敢再笑了，都望向李勤，等着他说话。

　　李勤对于娶妻，并没有什么太多的想法，他年纪也不小了，在这年代他这岁数的人，都是好几个娃的爹了，就算他现在成亲，也绝对属于晚婚了，而且张让给他介绍的女子，必是品貌俱佳之人，这点他是绝对肯定的，能娶到好妻子，又不用自己费心，这是求之不得的好事，他理应开心才对，而且这年头，他又无须遵守一夫一妻制，所以就算那女子嫁过来，他不满意，也没什么关系。

　　但是，让他没有笑模样的真正原因，却不在那女子的身上，而是在书信里的另一个名字上。信上说这次护送那女子来的将军，名叫曹操，是羽林军的骑都尉，官职不大不小，但能在羽林军里当上都尉的，必是出身名门之人，而又叫做曹操，那整个大汉朝，就只能有一个人了！

　　李勤一直认为，他真正的对手，就是曹操！

　　汉末三个逆天级人物，由于李勤身份的提高，刘皇叔已经被自动剔除了，不管刘备如何折腾，都已然没有了发展的机会，刘备自己能力不足，而诸葛亮现在还是个小孩子，和马超差不多大，就算刘备想要去三顾茅庐，也得十来年之后，而李勤要想控制住汉室江山，哪可能等到十几年之后，就算真的要等十几年，他只需要派一支军队，把诸葛亮给“请”到自己的军队里，让贾诩收他当个学生，那就什么事都解决了，根本轮不到刘备去找什么茅庐，所以刘备不会成为他的主要对手。

　　说到孙权，现在不是一岁就是两岁，而孙策也不比马超大几岁，李勤要想干掉江东孙家，只需要在见着孙坚时，把他给抓住，或者和孙坚为了互相信任，让孙坚交个人质过来，给贾诩当学生，不要孙权，只需要孙策就成，就可以把孙氏政权彻底地消灭在摇篮里。当然，互相信任，仅指的是孙坚向他交人质，他李大将军是不需要向孙坚交什么保证的。

　　如此三个逆天级人物里，就只剩下曹操了！曹操已经成年，而且正当青壮年，正是意气风发，积极进取的时候，并且曹操是名门出身，有家乡这个天然的地盘为依托，这都是李勤无法控制的，所以曹操是他最大的敌人！

　　李勤心想：“如果曹操在洛阳，我想要动他，那是相当不容易的，而黄巾大起义转眼间就要爆发，曹操领兵作战，势力只会越来越大，我要想动他，更是千难万难，他和袁绍可不一样，我原以为要想消灭曹操，只能在战场上见胜负了，没想到天助我也，竟然把曹操送到了我的跟前，我要是不宰了他，那可就是对不起老天爷了！”

　　李勤道：“洛阳城里，才俊极多，不过最有名气者，一是袁绍，你们大家也都见过了，二就是这个曹操了，这个曹操是个人才啊，听说还远胜袁绍。”

　　他说这话的意思是，曹操是个威胁，比袁绍更加危险！

　　可是众将领却会错了意，袁绍是不是人才？应该算是一个，但袁绍这种人才，他们是不放在眼里的，小袁除了问问题外，就是往小本子上记兵法了，看不出有多大的出息。可现在李郎夸曹操也是个人才，而且还是比袁绍更大的人才，他们竟然都以为李勤起了爱才之心呢！

　　贾诩笑道：“阿勤，我扶角军在发展之际，人才只嫌少，不会嫌多，如果你看上了那个曹操，不过是一个小小的都尉罢了，留下他便是，让他为咱们扶角军效力，至于张让那里，你说一声就得了，他还能不放人么！”

　　典韦也点头道：“是啊。少爷，现在骑兵越来越多，我又不管事，光靠一个乌蛋子忙不过来，正好缺个副手，那曹操又是骑都尉，不如就留他在骑兵当中，也当个都尉吧，或者给他升个官啥的，让他当个郡校尉，掌掌实权，这不比他在羽林军里混吃等死要强么，他还能有什么不满意的，肯定乐得屁颠屁颠的！”

　　众将领也纷纷点头，好几个将军也都开口要人，既然曹操都是个人才了，那不如给他们当副手好了。

　　李勤心想：“我要是不答应他们，那就等于关闭了求才的道路，以后别的人才得知，也不会来投奔我了，可他们会错了意，我得纠正才行！”

　　他道：“袁绍是何进派来学咱们练兵之术的，学了个皮毛回去，但听说也练得象模象样了，现在张让派了个曹操来，没准也和袁绍一样，也是来学咱们兵法的。要想留下曹操，怕是张让不会答应，而且曹操是张让的人，留在身边，也不能让咱们放心啊！”

　　将领们听了，安静下来，想想好象确实是这么回事。

　　高顺道：“李郎，别的学去也没什么，可咱们的攻城术，还有器械的制造，万不能让他学去啊！羽林军要人有人，要钱有钱，要兵有兵，如果把咱们的东西学去，军队能不能练好那是两可之间，可是攻城器械他们却可以制造得出，没准还能制造得更好啊！”

　　李勤点头道：“我也在担心这个事。而且如果洛阳总派人来学咱们的兵法，要是成了惯例，那以后可是会有大麻烦的，皮毛加到一块，也很容易变成皮肉啊，这种事还是越少越好才行，得断了洛阳再派人来的念头，所以这个曹操嘛……”他没往下说，不过暗示得已经足够了。

　　扶角军的将领们，和洛阳朝廷的大臣们有个明显的区别，就是他们高度团结，对于任何损害，或有可能损害到扶角军的人或事，都呈现出一种强烈憎恨的态度。莫说曹操只是人才，就算他是木材，可是危害到了扶角军的利益，他们也一起出手，把曹操给劈成木柴，一把火烧了。

　　意见几乎在瞬间就统一起来，贾诩首先发言，他道：“要是这个样子的话，那不如安排一场意外吧，不过小小的一个骑都尉罢了，让他做点贡献，多的咱们也不要，就要他的命就成了，他要是出了点意外死了，可以起到敲山震虎的作用，杀鸡骇猴，那么洛阳以后就不敢再派人来向咱们学兵法了，而且一个小小骑都尉死了，张让也不至于翻脸，大家表面上一团和气，也就足够了！”

　　将领们一起点头，都说就应该这样，整死那个曹操算了，他的命不值钱，把他当只鸡杀了，已经算是抬举他了。

　　李勤要听的就是这句话，他点头道：“为了长久着想，让曹操出场意外，是为上上之策。不过，这个意外该怎么出呢？在咱们凉州出意外，那就太明显了，这曹操毕竟是送亲来的将军，咱们整死了他，要是事情传出去，好说不好听！”

　　“不错，确是有损我扶角军的光辉形象！”贾诩最近和李勤学着，也挺会捅词儿的，光辉形象都出来了。

　　想了想，贾诩又道：“东边快乱了，那个太平道必会是朝廷心腹大患，朝廷怕是一时半会之间，不能顾及西北，而西北四地，现在只剩下司州不在咱们的掌控之中，不如借此机会，把司州也给吞了吧，一石二鸟，就借曹操这个由头！”

　　李勤听了，沉默不语，司州可不比并州和凉州，更不是西域，要想趁着朝廷无暇西顾之际，发兵司州，打是肯定能打下来的，可却不见得守得住，除非他亲自坐镇长安，那也就代表着离开扶角堡这个根据地，而开始经营长安了，兹事体大，不得不让他好好想想。

　　典韦却道：“少爷，贾老匹的主意还不错，可以用用，要是不好使，你再惩罚他也还来得及。”他和贾诩关系在互相对骂中，越来越好，现在已然直呼贾诩为贾老匹，而贾诩也不生气的地步了。

　　贾诩瞪了他一眼，典韦却得意洋洋地道：“贾老匹，你的主意我看行，不如就让我带兵去长安，装做强盗，把曹操给杀了，然后咱们以抢回新娘子为由，发兵司州，假装把我给打败，抢回了新娘子，然后咱们便赖着不走，看那个司隶校尉能把咱们怎么样！”

　　沈乙叫道：“他要是敢怎么样，就由我装成强盗，把他给杀了，长安不就归咱们了吗！”


第二百一十九章 曹操有种预感

　　贾诩道：“阿勤，这两个匹夫，把事情想得太简单了，就和他们的长相一样，甚为粗糙，不堪入目。”

　　李勤叹气道：“那司州可和别的州不一样，长安乃是本朝故都，哪有那么容易就到手的，还需谨慎对待才成啊！”

　　贾诩道：“这事说难，那是极难，可说容易，却也容易，只要计划好了，那么便可万无一失。要依我说，我们就以曹操死了，送亲队被抢为由，和司隶校尉翻脸，然后带兵强行进入司州，兵围长安，让司隶校尉找出盗伙，以硬对硬，强占长安！”

　　将领们全体赞成，要是比硬，那天底下再没有比扶角军更硬的了，他们就是石头，而别的军队统统都是鸡蛋！

　　李勤皱眉道：“就没有再好的办法了么？你说的办法，只能特殊时间使用才行，那就是太平道已然开始造反，而朝廷大军派去了东面，我们从西进入长安，朝廷无力西顾，才会以安抚为主，暂时允许我们在长安休整，可太平道的事一摆平，那朝廷立即就会让我离开，而且各路兵马也都会来讨伐咱们，所以这硬碰硬的招术，不到最后关头，最好还是不要用。”

　　贾诩笑道：“我就知道你不能答应，这满堂之中，除了咱俩之外，全是匹夫，刚才谁赞同的越快，谁的匹夫程度就越大！”

　　堂上的将领一起笑骂起来，典韦更是叫道：“既然你明知少爷不会答应，为什么还说，还故意让我们上当？你现在说话，越来越象放屁了！”

　　贾诩一点都不生气，他很愿意和典韦斗口，因为十次里面有八次是他赢！贾诩得意地道：“是啊，我是在放屁，就是放给你闻的，好闻不，看你的样子很享受啊，我的屁对你来说，与那山珍海味等同，让你欲罢不能！”

　　李勤摆手道：“说正事儿呢，要斗口出了大堂再斗。姐夫，你真正的主意是什么，快快说来。”

　　贾诩道：“要想用一个大家都不翻脸的借口出兵长安，那只能是阿勤你亲自出马了，毕竟司州长安不是等闲之地，你不出马，我们谁出也不行的！”

　　顿了顿，他道：“皇帝赐婚，嫁的又是张让的义妹，此女身份特殊，而且看信上说，竟然用的是公主的礼仪，这可是很罕见的事，一来说明皇帝对你重视，二来也说明张让在此事中出了很大的力，他就是要让你满意，这算是最高规格的巴结了！”

　　李勤点头道：“不错，用嫁公主的礼仪嫁那个女子，这很明显就是拉拢，反常之事必有反常之意图，不管是张让还是何进，甚至是皇帝，他们对我坐拥西北，其实……其实是有了戒心了！”

　　将领们全都一震，李勤不说，他们想不到这点，只是认为现如今扶角军如此风光，是大大的好事，可李勤把话说明，他们就想到了！为什么洛阳方面对李勤如此的大方？还不就是看出李勤有可能要脱离掌控，为了避免这事的发生，所以他们才使劲拉拢么！

　　贾诩道：“洛阳迟迟不把凉州刺史之位交给阿勤，其实也就是这个意思，有了戒心，再办事就不好办了。所以我们要想出兵长安，那就得找一个咱们受了委屈，而你身处巨大危险之中的借口才行，至于在一年到两年之间，不能让朝廷真正开始提防咱们。”

　　李勤道：“你说到这里，我就明白了。我来说说我想的主意，看看和你的有什么不同之处。皇帝赐婚，又是嫁的张让义妹，以公主之礼嫁过来的，那么我必须得表现得欢喜万分，感恩戴德，要不然就是不识抬举了！”

　　贾诩道：“对，这个是必须表现出来的，所以你要迎接送亲队伍，得出凉州地界才行，而凉州的东边就是司州，所以你得进入司州，就算不去长安，也得在附近迎接才算是识得抬举！”

　　李勤道：“由于我仇家遍地，出凉州迎亲又没有带太多的军队，所以半路上让人给劫了，竟然消失不见，不知所踪了，这可是大事件，咱们的扶角军只能越境进入司州寻找我，这是必须的，那司隶校尉不能反对，要么他找到我，要么让咱们的人找到我，反正非找到不可，所以他能也只能同意我军出兵！”

　　贾诩拍手道：“对，而且这样还能使司隶校尉理屈，所以不存在翻脸的情况，他还得谢谢咱们出兵帮他找人，要不然你这么大个人物被强盗给绑了，他这地方官可是死罪！”

　　众将领听了，全都跟着拍手笑了起来，都说要是这么干的话，那就一切妥当了，自己这边占着理哪，还可以指责司隶校尉，连地方治安都没搞定，竟然让李君侯在他的地盘上被劫走了，这还了得！

　　李勤道：“那送亲的队伍咱们不去动，却派人告诉司隶校尉，说是曹操勾结了强盗，想要害我，原因嘛……不明，让司隶校尉自己猜去，但不管他怎么猜，他都得把曹操抓起来，不过，我估计他不会杀曹操的，毕竟曹操算是钦差！”

　　贾诩嘿了声，道：“借刀杀人，他要是不肯当刀，那是正好！只要你不出现，咱们的军队便会发怒，杀入长安，把他和曹操一起给宰了，然后你再出现，咱们退兵。”

　　李勤笑了，道：“可这时候司州却忽然乱了，强盗突然多了起来，因为这里的强盗厉害啊，都能把我给劫了，别人更敢劫了。从时间上算，这应该是明年的事了，估计着东边也该乱起来了吧，朝廷顾得了东边，顾不了西边，只能让我坐镇长安了，可我一再的推辞，表示不愿意留在司州，因为这里太乱了，连我都害怕了，可长安又离洛阳那么近……”

　　贾诩啪地一拍手，接着两手摊开，道：“如此一来，不是你要占了司州，而是朝廷求着你占，你却还不愿意占，朝廷中的人还能再说什么，就算东边的事他们摆平了，也不好意思让你立即走人，时间只要拖上一年，那就万事大吉，就算你非要把长安还回去，都没有人敢接手，因为司州一直在乱着啊，谁敢接手，一进入司州，你们说怎么样？”

　　将领齐声叫道：“谁敢来，谁就得死！”

　　李勤哈哈大笑，道：“够阴险，不过我喜欢！妥了，就这么办吧！”

　　扶角堡这头，开始安排各种出兵的事宜，行动迅速，而曹操押着送亲的队伍，走得却是相当地不迅速了，磨磨蹭蹭地，直到三天前，他才带队进入了司州。

　　司州有长安，是西汉时的京畿所在之地，向来繁华，进入东汉之后，长安百姓经过休养生息，百年复苏，使得司州更是繁华，商旅云集，物产丰富，算得上是天下最富庶的地方了。

　　这一路上，曹操一直压抑着自己，不去想着车驾中的美人，可越不想，越是憋着，他的火越大，最后实在忍耐不住了，他非要和温柔说说话不成！

　　这天晚上，送亲队伍在野外扎营，士兵们燃起篝火，围在火堆边聚饮，曹操喝了几斤酒，他醉醺醺地对着身边几个小兵道：“你们谁去叫一下那个美人，问她要不要来吃点喝点，别成天闷在车里，出来好几天了，她天天这样，小心闷出病来。”

　　小兵们你看看我，我看看你，全都没动地方，有个小兵还道：“都尉大人，还是算了吧，她不出来，难不成咱们还要让她出来么，不要命了！”

　　曹操哼了声，道：“让她出来，能要谁的命？那李勤就算再嚣张，可咱们是护送他女人的……”他的意思是，你不敢去叫美人，那我就去叫，我不怕得罪李勤，看了他的女人又能怎么样，我不怕！

　　他晃晃悠悠地刚站起来，却被一个小兵拉住，这小兵道：“都尉大人，万万不可，可不能叫她了来啊，她可是绝世妖姬，躲都躲不掉她呢，岂能往她身边凑合，不怕被克死么！”

　　曹操一愣，甩了甩头，道：“什么意思，什么克死？”他一直不知道温柔的恐怖传说，这段时间他的脸色极臭，没人敢靠近他，自然也就没人和他说，今晚和小兵们围着火堆，他又喝多了点，算是态度和蔼可亲，所以小兵便出言提醒。

　　小兵们见他竟然不知道温柔的事，一起兴奋起来，那最先说话的小兵道：“都尉大人，我们见你这几天心情不好，还以为是因为被派了这么个倒霉差事，所以心中气恼呢，不想你竟然不知此女是谁！”

　　众小兵七嘴八舌地把温柔的事说了出来。在洛阳时，何进和王允还想把温柔的事给瞒住，其实他们就算要瞒，也只能瞒着一些当官的，可要想瞒住百姓和底层小兵……他们可太小瞧群众的力量了。

　　曹操听完之后，突然打了一个哆嗦，接着又打了一个，过了片刻，他又打了一个哆嗦！酒全都醒了，他心中明镜一相，自己这是卷入了一场大阴谋当中，被人给利用了，利用他的人就是何进，出主意的那个混帐东西，必是王允无疑！

　　一种不祥的预感，从曹操的心底，慢慢地升了起来！


第二百二十章 兵入司州

　　听了小兵们的话，曹操就没有去找温柔，虽然他很想跟这个心仪的丽人说上几句话。甚至在前面的几天里，他还曾有过不切实际的想法，想抛弃一切，和温柔私奔，找个偏僻的地方，去过他们的小日子。

　　当然，这些都只是想法，要是真的让他抛弃富华富贵，让他不追求权势，那是不可能的，就算是温柔真的答应了，他反而会犹豫，最后找出某种折中的办法，又得美人，又不用私奔。

　　可现在听了小兵们的话，曹操就不去了。对于迷信方面曹操算是这年代少有的开通人士，信这个信那个，得跟据实际情况来，对他有利的他就信，对他没利的他就不信。可迷信好解决，现实中的利害，就难解决了！

　　曹操推说头疼，回了自己的帐篷，躺在毡垫上，他仔细一琢磨，感觉他现在已经身处危险之中了，何进和王允先让他看到温柔，明摆着就是要让他一见钟情啊，可他偏偏还真的上了当，竟然真的对温柔动了感情，心仪的女子被强权人物夺去，那他这个小人物会有什么反应？肯定是要报复的，可他这种小人物岂有报复李勤那种大人物的机会？所以，何进和王允就给他创造了个机会！

　　张让应该也被算计了，张让是宦官，宦官是最信因果报应的，他要是知道温柔如此的不祥，那断然不会把她送给李勤，要是明知温柔克夫，还把她给了李勤，那不叫拉拢，那叫陷害！

　　曹操心想：“这个王允好算计啊，竟然把这么多的人全给算计进去了！可他们为什么会选我呢，难不成是看我傻，至少比袁绍要傻，否则他们为什么不派袁绍，而要派我呢？”

　　一想到自己被当成了傻瓜，曹操心中的怒火瞬间就升腾了起来，他呼地坐起了身，自言自语地道：“我绝不能让他们得逞，他们不是想激我去刺杀李勤么，我偏偏不去刺杀，反而见了李勤之后，我要把事情挑明，并和李勤结成同盟，共同对抗何进！”

　　他第一次感觉，原来张让这种宦官，也并不是非常的惹人恨，最让他痛恨的，反而是道貌岸然的王允，这个侍御史，平常一副正人君子的模样，实际上属他最坏！

　　曹操决定了，何进一个屠夫之子，乡野匹夫，他都能掌控朝政，那自己为什么不行？干脆和李勤联手算了，李勤在外，他在内，取代何进，由他来执掌朝政，岂不更好！

　　想好了以后要做的事，曹操这才又躺下，慢慢进入了梦乡。

　　扶角堡。

　　李勤点起了一百名精兵，亲自带领着出发，快马加鞭地赶往陇县，全速前进，奔行极快，两天后便到了陇县。他见着刺史魏元丕后，告诉魏元丕，说皇帝赐婚，他要娶张让的义妹了，他心中十分欢喜，所以决定亲自去迎接送亲队伍，但又怕带兵过境，会引起司隶校尉的不满，所以他只带一百精兵，以免引起不必要的猜疑和麻烦。

　　魏元丕已经知道了李勤将要成亲的事情，洛阳方面已经下了公文到他这里。他对李勤是有相当不满的，认为李勤有可能会抢了他的官位。魏元丕年纪大了，身体又不好，如果能在刺史位置上荣退，那是再美妙不过的事了，不但对于他自己的名声好，对他魏家的子弟，也是有极大好处的，至少在他荣退之前，可以把自家子弟的官职都安置好，并且能够扶持一段时间。

　　然而，现在这些已经都不太好办了，他可以给自家子弟安置好官位，可这年头，人在人情在，人走茶就凉，魏家门第虽高，可最大的实权人物就是他，他一旦不在位置上了，别人卖他的面子也就卖了，不卖他还能咋地？何况看李勤的跋扈样子，也不象是个能卖他面子的人。

　　不过好在李勤在抢地盘时手段凶猛，可表面上却从来都是很温和的，从来不下别人的面子，至少对于他这个马上就要滚蛋的刺史大人，没有表现出一丁点的蔑视来，该给的尊敬一点没有少给，这点还是让魏元丕很满意的。他对李勤即将大婚，表示了“由衷”的恭喜，并且还送上了一份贺礼。

　　李勤大表感谢，在临走之时，还请魏元丕给他一份名单，上面列好魏家的子弟，说他想给这些子弟在并州和凉州寻到好差事，要是想去西域也成，只要在他的能力所及范围之内，他都一定要帮上忙！

　　这人情卖的，虽然一个大子儿都没花，可却着实让人欢喜，魏元丕对李勤的印象又好了起来，感觉如果让李勤掌了凉州的大权，也是件挺不错的事，至少不会对他魏家造成损害。魏元丕这个人就是这样，对他有利，他就认为那个人好，对他没有利，他就认为那个人坏，现在在他的心中，认为李勤是个大好人！

　　李勤在陇县只待了一晚，就装出一副毛头小伙子的架势，心急火燎地离开陇县，往司州方向奔去，去接他的新娘子了。魏元丕亲自送出城门，望着李勤的背影，他还在想，不过就是张让的义妹罢了，估计也就是个没选进宫的女子，皇帝不要的，就便宜他了，这种女人天下有的事，至于这么着急么，跟没见过女人似的！

　　李勤进入司州之后，找了个无人之处，换下了盔甲军服，换上普通百姓的衣服，扶角兵护着他，又返回了凉州，抄人少的小道，赶回了扶角堡。李勤当然不会真的去司州，万一司州有强盗，而且很强悍那不糟了，何况现在是黄巾大起义的前夜，万一有不要命的黄巾军，把他给劫持了，当做筹码，去攻打长安，那他可就甭想能活着回家了，他这种大官僚落入黄巾军的手中，绝对没有个好，肯定会被祭旗的，用砍他的脑袋方法，来激励黄巾兵造反！

　　李勤回了扶角堡后，便换贾诩出马，他亲自带领着典韦和沈乙吴小三等猛将，点起一万扶角兵，大军直奔陇县，去找魏元丕理论！

　　魏元丕忽见扶角大军来到，吓得他差点尿裤子，他最怕在自己荣退前出点差错，可越怕出差错，这差错偏偏越是找到他！

　　贾诩怒吼着告诉他，李勤在司州被强盗给劫走了，现在下落不明，听说有可能是太平道的人劫走的，生死不知，极有可能被杀了！

　　魏元丕当场就晕倒了，躺在床上一病不起，他是一个很没有用的大官僚，在凉州当刺史，什么好事也没干过，但坏事也没干多少，算是一个中规中矩的官僚。他当官日久，可是从没有碰到过这么大的麻烦，李勤是并州刺史，还霸占着西域，凉州更是他的大本营，这种强势人物被劫持了，地方官是一定要被朝廷砍头的，就算朝廷不追究责任，可扶角军却是一定会追究的，现在不就跑来追究了嘛！

　　魏元丕躺在病榻上，一再向贾诩保证，他和此事完全没有半点关系，李勤离开陇县时，是安然无恙的，就算出了事，也是司州地方官的事，贾诩应该去找京兆尹和司隶校尉，不应该找他啊！

　　贾诩也不是真的要把他怎么样，看到魏元丕吓得生了病，他也不好再说什么，只是让魏元丕立即给洛阳送信，八百里加急，把事情告诉朝廷，而他自己则要带着大军，进入司州，去找李勤了！

　　魏元丕只能答应，立即给洛阳写信，派出信使，一路换马不换人，尽快给何进和张让送信，顺便给长安也送信！

　　贾诩带着大军，火速开拔，只两日功夫，就进入了司州，直扑长安城！

　　长安城。

　　京兆尹盖勋坐在衙中，呆若木鸡地看着案上的告急文书，这文书是刚刚送来的，说的便是李勤被劫的事情，而他旁边则坐着司隶校尉张温，张温也是一脸的木然，也盯着那书信，一动不动。

　　消息来得实在是太突然了，也实在是太严重了！

　　堂堂李勤，大汉朝最能打仗的将军，西北霸主，手握重兵的君侯，竟然河沟里翻了船，在迎亲时被些小强盗给劫了去，如果这消息不是魏元丕送来的，那换了谁和他们说，他们都不会相信的！

　　他俩正在发呆呢，忽然有衙役跑到了门外，叫道：“大人，将军，大事不好了，扶角军军丞贾诩，提大军进入了我司州，行军极快，已然离长安不过三天的路程了！”

　　盖勋大吃一惊，他从座位上跳了起来，叫道：“那贾诩想要干什么？他带了多少兵马来？”

　　张温也急道：“没有朝廷调令，贾诩就敢带兵越境，他是不是想造反啊！他带了多少兵马来？”

　　两个人都非常关心来了多少扶角兵，现在大汉东边大乱将起，要是李勤的部属趁机作乱，那可比东边的威胁还要大，只需数日，大汉朝廷就会陷入风雨飘摇之中！

　　那衙役道：“来报信的那个人累晕了，不过他说至少上万人，漫山遍野全是扶角兵，而且他们还把持了各处要道，那个贾诩他……他亲自领兵往咱们长安来的！”

　　盖勋一屁股坐到榻上，张温急道：“如此说来，李勤被劫的事是真的了，要不然他的手下也不可能这么急的！盖大人，此事该如何应对，你快点想个办法啊！”

　　好半晌，盖勋才道：“快，快向朝廷奏明此事，要撇清关系，说此事和咱们无关，还有……还有那个送亲队伍呢？怎么还没有到长安，怎地如此磨蹭，要是他们早到几天，没准就没有这事发生了！”

　　张温冲衙役怒吼道：“送亲的人是谁，派兵去把他抓来，所有的责任，都要由他来承担！”


第二百二十一章 温柔的遗憾

　　张温一句话提醒了盖勋，他回过神来，也叫道：“一定要重重处罚那个谁……好象叫曹操的人吧？一定要重重地处罚他，洛阳离长安才多远，他竟然走了这么多天，要不是他磨蹭，李君侯能亲自来迎接么，一来迎接却碰上了强盗……”

　　说到这里，他又为难了，对张温道：“张将军，这境内抓捕盗贼的事，应该是由你负责的呀！这种事本官倒是不宜越俎代庖……”

　　张温大怒，赶情儿推卸责任，推到了我的头上！他道：“盖大人此言差矣，我是司隶校尉不假，平常忠于职守也是真的，所以司州境内才太平无事啊！可为什么会有盗贼呢，那信上不是说是太平道的人干的么，太平道的人是什么样的人，大人比我要清楚吧，都是些吃不上饭的百姓，百姓吃不上饭，所以才当了强盗，这是谁之过？这明显就是民政方面的事啊，与我无关，民政是你负责的，我可也不能越俎代庖的！”

　　盖勋呃了声，道：“此言差矣，事实上这件事情……”他猛地一拍大腿，道：“咱们司州境内向来太平，百姓丰衣足食，路不拾遗，夜不闭户，这都是咱们的功劳。可为什么会有强盗出现呢，是因为巨鹿那边的地方官不好，太平道的乱贼，在他们那里活不下去了，所以跑到咱们这里来了，这才出现了劫持李君侯的事，所以错都是他们的，与咱俩都无干系啊！”

　　张温咝地抽了口凉气，眼珠一转，道：“对，就是这么回事，李君侯被劫之事，都是巨鹿地方官的过失，与咱们无关，咱们这就上奏朝廷，要朝廷治巨鹿地方官的罪。不过，巨鹿地方官是谁，我平常倒是没有留意！”

　　“我也没有留意过……来人啊，速速去查！”盖勋叫道。

　　那衙役还没走呢，同时要办两件事，他有点为难，问道：“大人，将军，查名字的事好办，可是该派谁去抓那个曹操呢，官职最好要比他大，可咱们这里能派出去的人……”

　　张温一撩袍子，道：“我亲自去，我要好好处罚曹操，不管谁给他撑腰，都得让他认罪不可！”

　　盖勋起身送他到门口，叫道：“此事就托付张将军了，一定要办好啊！”

　　张温回头气道：“什么叫都托付给我了，你也别闲着，赶紧写奏章，赶紧弄清楚巨鹿的地方官是谁啊！”

　　盖勋连声道：“对对，我马上办，我马上办！”跌跌撞撞地回了书案旁，一屁股坐下，开始写起奏章来。

　　长安这边乱了，路上的曹操却还不知道，消息没这么快传过来的。曹操因心中想的事情太多，他放慢赶路的速度，心里不停地盘算着，他要和李勤结盟，共抗何进，可是李勤肯不肯和他结盟呢？他不过是个小小的羽林军骑都尉而已，并无实权，要说职司，却还是个看草料场的，都怪那何进，分派给自己这么个差事，现在他连和李勤谈条件的资格都没有了！

　　一路行进，一路思考，可曹操却始终想不到让李勤能够重视自己的筹码，身份相差得太过悬殊了！

　　越想得多，越想不到好方法，他走的就越慢。这一天，终于到了离长安城一天半的距离，今晚休息一晚，明天天擦黑时就能赶到长安。

　　才刚过中午，曹操就下令寻找住宿的地方，好歹是送亲的队伍，又是皇帝赐婚，让他住一般的镇子是不行的，只要不错过宿头，他就不会在野外扎营，现在离长安近了，人烟稠密，他打算就近进入县城，进城去住宿，让县官给他安排。

　　行不多时，派出去打前站的羽林军就回来了，告诉他住宿的地方安排好了。曹操便即带领队伍，赶往县城，他这也算是半个钦差了，县官自然要巴结，把他安排进驿馆里，住最好的院子。

　　此时，天色尚早，离着掌灯时分还有段距离，曹操洗漱之后，坐在房间里，他这时已经不去想温柔了，美人再艳丽，也比不过他的前程，正在思考着见到李勤后该怎么办，忽然外面传来一阵嘈杂声。

　　曹操正在心烦之际，听外面嘈杂，他跳起身，出了房间，喝道：“是谁，是谁在……哎呀，原来是张将军，您怎么来了？”

　　他认得张温，张温可是司隶校尉，绝对的高官，张温不认识他正常，可他不认识张温那就不正常了，在洛阳时，他是见过张温的！

　　张温却没有想起曹操是谁的孙子来，而且他是来找茬儿，自然不会有多客气。张温叫道：“谁是曹操，叫他出来！”

　　“末将便是曹操，见过张将军！”曹操连忙上前，给张温行礼。

　　张温看了眼他，道：“你就是曹操？你来送亲，这是何等重要之事，怎么路上如此的磨蹭，从洛阳到长安要多久，而你走了几个多久，你还有没有把李君侯放在眼里，你对得起他吗？”

　　曹操一愣，心想：“又没有规定日期，走得慢和走得快，并无差别啊？难不成是李勤等得急了，所以派人告诉了张温，而张温为拍李勤的马屁，所以才来对我吼叫？唉，真是官大一级压死人，何况他俩还大了我好几级，这口气也只能忍了！”

　　曹操道：“回张将军的话，只因路上，路上不是特别太平，为了保护……”

　　没等他把话说完，张温就瞪起眼珠子，喝道：“你也知道路上不太平？既然知道，为什么还走得这么慢，你是故意拖延时间吗，你和强盗们有勾结？”

　　曹操大吃一惊，这话是怎么说的，怎么我和强盗有勾结了？走这一路，我连强盗的影也没见着啊！他道：“张将军明鉴，正因为末将知道路上不太平，所以才走得慢了些，也正因为如此，才没有碰上强盗……”

　　又没等他说完，反正张温是不会让他把话说完的，既然是来找茬儿的，就得赶紧把茬儿找着，不能让曹操辩解啊！

　　张温指着曹操，喝道：“你当然没有碰上强盗，因为你是和强盗一伙的，可李君侯却遇上强盗了，他被强盗给绑了！这都是你的错，你必须负全责！”

　　曹操惊骇得身子晃了晃，他可是没有想到，李勤会被强盗给劫持了，天底下最不可能被劫持的人中，不管怎么排，李勤都能排进前十名，李勤被暗杀是有可能的，但李勤被劫是绝对不可能的！

　　曹操叫道：“张将军，李君侯肯定不会被人劫持的，定是消息有误！而且，而且这事和末将有什么关系？”

　　张温却一挥手，道：“左右，将此人拿下！”他带来的士兵一拥而上，反剪曹操的双肩，把他绑了个结结实实，按翻在地。

　　把曹操给绑了起来，张温这才道：“就是因为你走得太慢，所以李君侯等不及了，便从凉州出来，来我司州迎亲，结果被强盗给劫持了，不是你之过，难不成是我的？”

　　从智慧上讲，曹操绝对超过张温，他只微微一怔，便道：“此事蹊跷，消息定然有误。张将军请想，那李君侯是何等人物，岂有行险之理，他不可能来司州的，更不可能身边带着的随从连强盗都打不过，李君侯行伍出身，岂有犯此错误的道理？”

　　张温咦了声，他也感觉不太对劲儿了，以李勤的为人，似乎真的不会干出这种没头脑的事情来，别说李勤，就算是他，也不可能干出这种事来，而且书信上写着，他带了精兵一百，虽然人数少了些，可要想打败上百名扶角精兵的强盗，那得多少？

　　强盗都是乌合之众，不可能打得败扶角精兵的，就算打得败，那人数不得上千么！上千人的强盗团伙，别说上千，就是上百的司州都没有，要是有上千的，他早就坐不住了，非得提兵去剿匪才行，这里是司州，可不是并州和凉州那种地方，根本就不可能出现大规模的盗伙的，就算是太平道的人，也没法在李勤刚进入司州，就立即招集起上千人的大队的。

　　张温听了曹操的话，感觉有点不对头，自然就没有再呵斥，但也没有让士兵把曹操给松绑了！

　　这个院子里面在闹事，隔壁的院子自然就听到了，声音那么大，整个驿站都能听到，何况是隔壁的院子了。温柔就住在隔壁，她此时正坐在榻上，怀里一左一右抱着大小二乔，张温和曹操叫嚷的话，她听得一清二楚。

　　温柔心中大不是滋味，心想：“看来我这辈子真是嫁不出去了，这怎么又克死了一个！还以为这次的亲事能成呢，那李勤是名闻天下的大英雄，大好汉，我本以为他的命一定硬得很，可却没有想到，我两人尚未见面，他就死了！”

　　乔莹问道：“姨姨，他们在说什么，可是又一个姨丈得病死了？”

　　温柔摇头道：“不是，他没有得病，他是个很有名的武将，同以前的那些人不同，得病是不会得的，但是却被坏人给劫持了，估计这时候已经死了吧！”

　　乔倩道：“不是得病啊！那他是个有名的武将，为啥还能被人给劫了呢？他会不会是不想娶姨姨你啊！”

　　温柔眨了眨眼睛，道：“不会吧，他又没见过我！”

　　“以前的那些姨丈也没有见过姨姨啊！”乔倩道。

　　小女孩子心思单纯，只从李勤愿不愿意娶温柔的方面想，乔莹想了想，道：“会不会是他装死啊，等姨姨你一走，他就又活过来了？”

　　温柔一呆，心想：“是啊，也许真有这种可能啊！”


第二百二十二章 曹操被抓

　　一旦某种事情经历得多了，自然就会从容应对，温柔抱着大小二乔，仔细听着隔壁的对话，她感觉这个世界上的事情真的是很让她难以理解，她都如此克夫了，为什么那么多男人，还争着抢着和自己订亲呢？

　　一个不够，两个不够，竟然成群结队地来订亲，然后成群结队地死掉。可就算是这样，京中的大人物还要给她安排婚姻，还给安排了李勤这样的大人物，这回可好，连李勤都被克死了，只不过可怜那个曹操了，都没和自己订亲，却也身遭横祸，估计着他会成为替罪羊，为李勤的事情背黑锅，负上全责！

　　听了半晌，温柔实在忍耐不住了，她认为整件事情都是她不好，正因为她克夫，所以李勤才会死的，可曹操却被连累，实在是对不起他，这种时候，她应该主动出去承担责任，不能让无辜的好人受连累！

　　温柔从榻上站起来，一手抱起一个女娃娃，道：“姨姨带你们去见客人，你们要有礼貌，见了客人要问好，知不知道？”

　　大小二乔一起点头，道：“知道，要叫伯伯！”

　　温柔抱着她们，出了自己住的院子，向隔壁走去！

　　张温想了片刻，却想不出什么来，他知道这件事有蹊跷之处，可蹊不蹊跷的，事情都已经发生了，现在不是在管事情有多离奇，而是要考虑黑锅由谁来背。他这个司隶校尉是不肯背的，而明显盖勋也是不肯背的，那么除了把责任往巨鹿方面推，就只剩下眼前的曹操可以替他们分担了！

　　张温瞪起眼睛，哼了声，道：“曹操，你胡乱猜疑，想必是个心思很多之人，既然你的心思很多，那不如就去长安的大牢里面好好用用心思，想出这件事到底有什么蹊跷之处！放心，事情没有查明之前，你是不会死的！”

　　曹操可不是普通人，他一听张温的话，便知是话里有话，极有可能是要杀人灭口！这种事情要是不当面抖搂出来，那他可真容易畏罪自杀“被自尽”了！

　　院子里有很多人呢，不但有张温带来的人，还有曹操带来的羽林军，更有驿站里面的人，曹操叫道：“张将军，你说这话是何意思？你说你不会让我死，那么我在牢里要是死了，就是畏罪自杀了？我曹操现在对天起誓，关于李君侯被劫一事，我曹操全无干系，我既不会认罪，更不会畏罪自尽，如果我在牢里死了，那必是被杀无疑！”

　　张温有啥想法？他的想法真的和曹操料的一模一样，如果事情实在推不出去了，那就来个死无对证，把曹操在牢里弄死，留份遗书，在遗书里把事情全都栽到曹操的头上，死无对证把案子弄成无头公案，不了了之，他们自然就安全了！可曹操这么一喊，他不但不能杀了曹操，还得保护曹操不被别人给杀了！

　　张温气得脸色铁青，指着曹操，喝道：“好个奸滑的家伙，你以为你这么说……”

　　刚才是他不让曹操把话说话，可现在变成曹操不让他把话说完了，曹操自知生命受到了极大的威胁，他自然要积极自救！

　　不等张温把话说完，曹操又叫道：“曹福、曹寿、曹禄，你们都过来！”他带出了好几个家将，这是其中的三个。

　　曹府的家将都聚在曹操的身边，他们见曹操被绑，都是又惊又怕，如果换了长安来的其他武将，他们一定会上前阻止，可来的却是司隶校尉，张温绑人他们自是不敢阻拦，只能眼睁睁看着曹操被绑，却都束手无策。

　　听到曹操叫喊，家将中的三个立即叫道：“老爷，小的们都在这儿呢！”赶紧凑到了曹操的跟前。

　　曹操道：“你们现在就回洛阳，去告诉老太爷，把今天的事说明白，让老太爷速想办法。就说有人要陷害我，让他去求圣旨，去求圣旨！”

　　曹操心里很清楚，事情关系到了李勤，那么朝中任何一个大臣说话都不好使了，又有何进从中作梗，那曹嵩去求谁也没有用，只能去求皇帝，现在除了皇帝的圣旨外，再也没有别的方法，可以让他免遭替罪羊的下场！

　　三个家将听了，立即奔向门外，临走时都对张温怒目而视，就差没有怒骂出口了！

　　他们不瞪张温也就罢了，毕竟现在事情没查清楚呢，张温是不会阻止曹操派人回京求救的。曹操只是个小小的骑都尉，张温没把他放在眼里，也不知曹操的父亲是谁，所以不怕曹操派人求救。

　　可张温既然能做到司隶校尉，他当然就是个眼里不揉沙子的人了，骑都尉他都看不上眼，更何况是骑都尉的小小家将，这三个小小家将还敢瞪他，这还了得！

　　张温喝道：“干什么，想派人去给强盗送信，然后你想……哼，你想把盖大人也给劫了么，好大的胆子，有我在此，岂容你派人通风报信！左右，将他们全都拿下！”

　　他带来的汉兵一起冲上，不但把曹福等三个家将给抓了起来，连曹操的其他家将，也都一起给绑了，尽数按翻在地，等着听张温的发落。

　　张温看着曹操，道：“本官一心为公，不管你的靠山是谁，我都不想知道，你也不要说给我听，我这只是公事公办罢了，就算是皇上知道了，也不会怪我的！”

　　曹操把话挑明了说，他也把话给挑明了，免得让曹操反告他假公济私。事实上，曹操的后台是谁，他只要一查就能知道，又不是什么保密的事情，只不过他以前没有注意过曹操罢了。

　　人都抓了起来，张温正要带人离开，刚走到门口，却见门口出现了一位丽人！

　　张温猛地看到这位丽人，登时便就愣住了，后退半步，他年纪大了，又在发怒的时候，自然不可能来场震荡，呼吸断绝，摇摇欲坠一番，可他看到了温柔，却仍是双眼发直，心中暗道：“天下竟有如此美貌的女子，如不亲眼所见，当真是难以置信！”

　　他带来的士兵也尽都呼吸急促起来，士兵眼里看着美人，手上不自觉都便多加了几分力道，把手里抓着的曹操捏得呲牙咧嘴！

　　曹操心想：“你们这帮色鬼，尚不知此女是谁吧？她可是绝世的妖姬，谁敢对她有想法，谁就得死！李勤厉不厉害，可遇上了这个女子，也照样是个死货，被强盗抓去了，他还想活着回来么……哎呀，他可一定要活着回来啊，要不然我可完了！”

　　温柔把大小二乔放下，冲着张温飘飘行了个礼，道：“小女子温氏，见过这位将军！”

　　张温啊了声，道：“你，你便是李勤的……李君侯的未婚妻子？”

　　“正是小女子！”温柔答了一声，她拍了拍大小二乔，道：“还愣着干什么，快点叫人啊！”

　　大小二乔立即很乖很听话地叫道：“伯伯好！”

　　小乔乔倩还加了一句：“你吃饭了吗？”

　　张温挠了挠额头，心想：“这是怎么回事，这女子竟然都有两个孩子了，她以前嫁过人？”

　　温柔指着后面的曹操道：“这位将军，你怕是误会曹都尉了，李郎出了事，应该和他是没有关系的，关系在……在谁那儿呢？还需好好查一查才行！”

　　她可不会当众说她自己克夫的，换了谁也不可能当众说啊！

　　张温回头看了眼曹操，感觉曹操长得还算是挺英俊的，他回头又看了看温柔，感觉两人一个郎才，一个女貌，倒是挺般配的，不过好象曹操有点配不上这个女子，但这个女子都有两个孩子了，所以……他俩有可能也是能将就一下的！

　　心中龌龊的想法立即就产生了，张温心想：“不会是曹操真的勾结了强盗吧，他看上了这个女子，利用送亲之便，和这女子勾搭上了，这才又去勾搭上了强盗，让强盗去害李勤，所以李勤才被害！”

　　想到这里，张温豁然开朗，他叫道：“我明白了，怪不得曹操你走得这么慢，又怪不得李君侯刚进入司州，就被人给劫了，果然是你干的好事啊！”

　　曹操一看到张温的眼神，他就明白了，这个张老鬼太龌龊了，肯定没想好事！然而，如果他和温柔真的有什么，现在被抓也就罢了，可他和温柔却半点事儿都没有啊，送亲路上，他连话都没和温柔说过，可现在却被如此的冤枉，有嘴说不清！

　　曹操心想：“这个女子当真是害人啊，我都没和她订亲，却也要因她而送命了！”

　　张温一摆手，道：“来人啊，送……请李夫人上车，咱们一起回长安，有什么话回长安和盖大人说去，我可不想先听！”

　　温柔大吃一惊，她从来没见过这么不讲理的人，根本就不听解释，直接就抓人！

　　那些士兵没敢上前，幸亏温柔带了不少的女仆来，女仆们围着她，她们不敢违抗张温，只能陪着温柔上了车驾，一起和张温去长安。

　　车里，大小二乔尚不知到底发生了什么事，她们问道：“姨姨，到吃饭的时间了，咱们不吃饭了吗？那个老伯伯为什么不让咱们吃饭啊？”

　　温柔叹了口气，道：“等你们以后长大了，一定要管好你们的夫婿，不能让他们在外面不讲道理！”

　　大乔乔莹哦了声，道：“那个老伯伯很不讲理，他的夫人一定更不讲理！”

　　张温就在车外，听到车里的小女孩说话，他差点没从马上掉下去！


第二百二十三章 离长安

　　童言无忌，小女孩不懂事，又是在车里说的话，张温挺大岁数的人了，总不能打开车门，进去把小女孩抓出来，进行一通教育，所以他只能假装没听见，何况他现在也不敢得罪温柔，在没弄清楚李勤是死是活的前提下，哪敢得罪李勤的未婚夫人！

　　张温人老成精，心里明白得很，他可以对曹操吆五喝六的，硬往曹操的头上按罪名，可他却万万不能得罪了扶角军的人。他是司隶校尉不假，可在李勤的眼里，怕他啥都不是，别说李勤了，就连扶角军的将领们怕是都没把他当回事，人家都敢领着大军进入司州，这就足以表明，人家压根就没把他这个司隶校尉当盘菜啊！

　　被小女孩数落，张温无可奈何，耳不听为净，他远离温柔的车驾，去看曹操了。他是没有问曹操的背景，可他也不用问，他只要用耳朵去听就成了，自然有手下替他去问。

　　不过走出十来里地，曹操的家世就全都被探听明白，主要也是曹操的家将们，怕张温对曹操再进行伤害，所以赶紧把曹操的家世说了出来，想以此来震慑一下张温，让张温别太过份。

　　当张温得知曹操竟然是曹嵩的儿子后，他有点犹豫了，不知该不该再拿曹操当替罪羊。要说他怕曹嵩，那是不可能的，他是司隶校尉，是实权的将军，地方最高级武官，而曹嵩虽然是朝廷的太尉，可这个官位却是拿钱买来的，只是个空头太尉罢了，没什么实权。他和曹嵩在势力上没有可比之处。

　　但就算是他不怕曹嵩，可也不能对曹操做得太过份，毕竟曹嵩本人没有压得住他的势力，可曹嵩认识不少人哪，与朝廷里不少的大官关系都不错，人情和关系，平常看着用不上，可到了关键时刻，那不但用得上，而且很好用。

　　张温心中为难，这可怎么办，用曹操当替罪羊怕是后患无穷，杀了曹操，曹嵩还不得和自己拼了老命么？要不然，回去后和盖勋商量一下吧，盖勋都能当上京兆尹了，势力比自己只大不小，有他能分担过去一些麻烦，还是很有必要地。

　　一路上，他再没有难为曹操，相反客气不少，该给吃给吃，该给松绑给松绑，反正也不怕曹操跑了，面子上总得过去才行。

　　回到了长安，张温把事情和盖勋说了，又说了温柔的事情。他当然不会亲自去问温柔，但曹操的家将却都说了出来，说温柔是如何的克夫，添油加醋地说了一通，说得连张温都害怕了，给温柔安排了住处后，就算她长得再好看，他也不敢去看了。

　　盖勋听完了张温的叙述之后，道：“这个女子简直就是一个刺客啊，张让是不是老糊涂了，怎么收了这么个义妹，还许配给了李君侯，这不是要害他一样么！”

　　“什么叫要害，已经害了，而且还是在咱们的辖区里害的！”张温气恼地道。

　　盖勋咽下口唾沫，道：“你走时催得急，非要我写奏章不可，我没办法，只好听了你的话，把奏章写好了，已经送去洛阳了，现在可倒好，弄出个太尉之子来，这可怎么办？你去抓人之前，怎么不先搞搞清楚，连曹操的爹是谁都没搞清楚，就把他给抓来了，再加上那道奏章，曹嵩还不得和你拼了老命，竟然还要连累我！”

　　张温大怒，叫道：“这都什么时候了，我们还要内讧！那曹操不过是一个小小的骑都尉罢了，去抓这么个货色，我还用得着管他爹是谁么！”

　　盖勋叹了口气，道：“现在怎么办？咱们是不是得派人去找李君侯啊，活要见人，死要见尸才行，要不然不用等曹嵩和你拼命，那些扶角兵就得先把你的命给拼没了！”

　　“你这人……你你，我真是没法说你了！”张温见盖勋非要把责任推给自己，自己却又说不过他，气得吹胡子瞪眼，却无计可施。

　　盖勋又道：“那个曹操被关进大牢了吧？要不然我看干脆这样，要是贾诩管咱们要个说法，咱们就把那女子和曹操一起交出去，让他们自己去处理吧，咱们大不了……你大不了写道请罪的奏章，然后我来给你说说情，现在朝廷正在用人之际，也不见得能把你怎么样了！”

　　张温摇头道：“好吧，那这事我就一个人担着，可贾诩那边得你去应对，我只管背黑锅就得了，别的一概不管！”

　　盖勋大喜道：“那就这么说定了！”一旦有人愿意背黑锅，他的脑袋立即就灵活起来，只要事不关己，他的聪明劲儿就来了。

　　想了想，盖勋道：“不对啊，张让再糊涂，也不能把一个克夫，还克死了那么多夫的女子嫁给李勤的，我看他是被人给算计了，而能算计他的人，只有何进了。你说是不是何进要整死李勤，所以才弄出这么一档子事来，结果还真把李勤给整得生死不知了？”

　　张温的头脑也清醒起来，点头道：“是啊，你这么一说，我也明白了，我们这是卷入两派争斗的漩涡了，该当如何应对？”

　　盖勋道：“当然是置身事外了。我看曹操不能交给贾诩，如交了，就等于是咱们也加入争斗了，你我又得不到什么好处，没必要啊！”

　　“你就说怎么办吧！”张温气道。

　　盖勋道：“立即把奏章追回来，咱们先静观其变，不搀和这件事。然后把曹操给放了，让他赶紧带着送亲队伍离开长安。曹操愿意再去凉州，那是他的事，他返回洛阳，还是他的事，而贾诩带兵四处找人，是他的事，要是不愿意找了，管咱们要那女子，咱们就说被曹操带走了，他找不找得到，还是他的事！”

　　张温点头道：“反正都是他们的事，和咱们没关系，咱们也不用忙乎了，就作壁上观，装聋作哑就得了，对吧？”

　　盖勋道：“对啊，这就叫无为而治，乃是为官之道的最高境界！”

　　“就听你的，你说了算！”张温道。

　　盖勋一下子就急了，道：“别着啊，什么叫听我的，我只是随口说说，主意还得你拿，我这个人向来没有什么主见的！”

　　张温气得在心里骂了声：“他娘的，这牲口说什么也不肯担上半点的责任！”他只好道：“行行，都是我的主意，我最喜欢无为而治了，这总行了吧！”

　　盖勋这才点头，他命人把曹操给放了，把温柔也请出了衙门，又把送亲队伍一股脑儿地全给轰出了长安城，假装啥事也没发生过！

　　计划不如变化快，不管是曹操还是贾诩，都没想到盖勋会这么处理这件事，竟然玩无为而治，可这招无为而治还真好使，一下子就把曹操和贾诩全给治住了。

　　曹操被赶出了长安，直感犹如做了一场恶梦，醒来后却不知该怎么办才好，而贾诩一点都不知道这事，还在领兵往长安赶呢！

　　曹操出了长安，除了惊吓之外，什么损失也没有受，他查点人数，一个不缺，查看财物，更是一点没少。他去问温柔该怎么办，是隔着车子问的，不管怎么样，在他被抓的时候，温柔是替他说了好话的，所以还要不要去凉州，他得问问温柔的意思。

　　温柔也不知该怎么办，如果曹操不问她，她心里是很想回家去找乔玄的，起码她在乔玄那里，还能正常的生活。可曹操一问，让她来拿主意，温柔想的就不一样了。

　　温柔心想：“订了那许多门的亲事，未婚夫却都死了，如果回去，以后说不定又得再嫁，没准还要克死别人，可能自己真没有能嫁出去的命，与其嫁来嫁去的，不如到此为止吧，不要再害人了，自己也不再嫁了，老老实实地过完下半辈子就行了！”

　　温柔对曹操说，她想去凉州，给李勤守寡，做李勤的未亡人，从此后就在扶角堡定居，给李勤的父母养老送终，她就是这个命，她认了！但她想求曹操一件事，就是把大小二乔送回洛阳去，交给乔玄，她不想让两个小女孩子跟着自己受苦，她们有自己这样的姨姨，长大后怕是不好嫁人，说不定名声会受累的！

　　曹操听完，吃惊不已，这个女子竟然会有这种想法，实在是没有想到。温柔求他把大小二乔带回洛阳，这个好办，他反正是要回去的，可温柔要去给李勤守寡，这个就难办了，李勤已经“没了”，送亲也就没有了意义，从他的角度来讲，是不想去扶角堡的。

　　可谁让他问了呢，而温柔又给出了明确的答复，他只好同意，带着送亲队伍，接着往扶角堡走，但这回却走得快了些！

　　可曹操带着队伍刚走出百里，就见大队的扶角兵经过，曹操不敢立即过去相见，他打算好了，就算是去扶角堡，也是去见李勤的父母，能不和扶角军的将领接触，那就尽量少接触，李勤没了，将领们必会争夺权力，甚至会出现内讧的局面，他现在要是和正在“气头”上的扶角兵相见，极有可能会被“先斩后奏”，这是很不上算的一件事。

　　带着送亲队伍，曹操躲进了一座小小的山谷当中，等扶角兵过去了，他才敢出来。

　　站在山顶上，望着滚滚而去的大军，曹操心想：“现在的扶角兵失了首领，应该算是乱兵了，可乱兵竟然还有这种气势，真是不枉被称为天下第一强军啊！”


第二百二十四章 兵到长安

　　曹操躲了起来，不与现在“作乱”的扶角兵相见，算是捡了一条命，他要是这时候出去和扶角兵相见，不但不能把差事缴卸了，反而会要了他的命，他要是见着了贾诩，贾诩非杀了他不可！

　　此时的贾诩正带着大军往长安急赶，他在路上稍等了两天，派出斥候去探查长安方面的动静，发现长安那里竟然什么动静没有，竟然没有调动军队，他立马儿就来劲了，机不可失，失不再来，此时不占长安，更待何时。立即催动大军，向长安扑去！

　　扶角兵不管骑兵还是步兵，在行军时全都有马，区别只在于步兵只有一匹马，而骑兵多匹，全军骑马奔驰，自然快速无比。从发力到扑到长安，不过仅用了两天的时间。

　　贾诩到达长安时，正赶上这天的傍晚时分，冬天天黑得早，他赶到长安三十里之外时，斥候奔回，告诉他长安已经关城门了，城上火把无数，所有的城门都被关闭，显然城里的官员已经知道他们来了。当然，知道他们来了这个很容易做到，上万的扶角军扑来，要是城里的官员不知道，那才是奇怪呢，但官员们却也明显把扶角军当成了敌人，要不然这时候应该派人来接触，而不是关城门！

　　贾诩听了斥候的报告，心中有数，城里的官员肯定是没有处理好曹操的事情，要不然不能惊慌。他带着扶角军来，就是为了来霸占长安的，所以也就用不着客气什么了，反正借口找到了，只剩下开战了！

　　贾诩拿出长安的地图，他是从西边来的，位置算是西北，从这个方面想进入长安，不是太容易，西汉时代营建长安时，为了防备从西北方向来的匈奴人，所以西城和北城修得最是牢固，尤其是西城，也就是他现在所处的方向，城外大大小小尽是堡垒，个个堡垒遥相呼应，易守难攻，北城也差不多，而且明光宫外还有外城，从这两个方面进攻，一万士兵想打进城去，几乎是不可能的。

　　如果从南城进攻，那就是未央宫的方面，可那里向来是重地，城外也有堡垒，同样难以进攻，所以一万人的部队，主攻方向只能是东面，最好攻的一个城门就是宣平门，这里是以前朝贡使臣走的城门，城外有大面的平地，而且堡垒最少，主要是大汉朝廷向外显示威仪的地方。

　　贾诩道：“咱们绕到东面去，今晚弟兄们轮番休息，每隔半个时辰换一队人，去向城门叫骂，让里面的官员出来谈判！”

　　把命令传达下去后，扶角军立即转向，由西向北，再由北向东，二更多时便奔到了宣平门！到了宣平门，扶角兵借着月光和城门上的火把光亮，望向大汉陪都，无不发出赞叹之声，这座城门实在是太宏伟了，他们所见过的城门，以此为最！

　　贾诩骑在马上，喘着气道：“长安果然就是长安啊，可不比咱们乡下小地方。乖乖的，光看这城门楼子就有藐视天下的气势啊！”

　　典韦道：“真大，看这个城门楼子，里面怕是能站满上千士兵吧，再把城墙上的算上，光这一个门的守卫兵力，怕就得五千以上！”

　　贾诩嗯了声，道：“只是不知京兆尹在哪里，还有那个司隶校尉有没有来，他们可能还守在西面呢吧！”

　　典韦很是兴奋，可他却很难得地粗中有细了一把，道：“高顺可没跟咱们一块来，要是现在就攻城的话，咱们连云梯都没有，怕是攻不进去啊，会死很多兄弟的！”

　　贾诩切了声，笑道：“开什么玩笑，就算要攻城，也只是做做样子罢了，还能真的攻打么，那不成造反了！”

　　他回过头，叫过一名传令兵，道：“去城门那里喊话，告诉上面的人，让盖勋和张温都来，我有话要和他们说！”

　　传令兵立即就冲了过去，在城下大声吆喝，直呼盖勋和张温的名字，一点面子都不给留。

　　城门上的汉兵将领见扶角大军竟然转到了他守卫的城门，只感头晕目眩，几乎不能站立，长安承平日久，从这将领的祖父那辈起，就没有见过阵仗了，而他这辈子除了常规操演外，甚至连长安以外，上千人的军队都没有见过，忽然城外漫山遍野地扑来上万的扶角兵，他哪里受得了这番惊吓，已经派人去找盖勋和张温了，而他甚至都已经做好如果扶角兵扑城，他就脱下盔甲逃跑的打算了！

　　听下面的扶角传令兵叫喊，这将领亲自趴到了城垛，冲下面叫道：“是从扶角堡来的兄弟吗？有话好说，大家都是吃朝廷军粮的，都是自己弟兄，可千万不要有误会，千万不可动粗啊！”

　　传令兵相当地嚣张，凡在扶角军里待时间长的士兵，都看不起别的军队，这个传令兵也不例外，他抬头叫道：“少废话，快去叫盖勋和张温来，让他们来向我家军丞回话，你如敢磨蹭，小心我们亲自进城，去抓他俩出来！”

　　将领心中叫苦，那个什么军丞也真是吃饱了撑的，那么多的城门，他偏偏不去，却非得来自己的宣平门，这不是要命了嘛！他只好又派人去催盖勋和张温，让他们赶紧来宣平门！

　　过了好半晌，盖勋和张温还是没有到，下面贾诩已经派传令兵来催三次了，而且在第三次上，传令兵直接就告诉将领，盖勋和张温再不到，他们将认为这是对扶角军的大不敬，所有引起的后果，全部都要由他们来承担！

　　传令兵下去之后，一队约有千人的扶角兵开到了城外，离城一箭之地，扶角兵下了战马，列出了一个方块阵，看样子是要攻城了。这个季节天寒地冻，长安的护城河虽宽，却已上冻，只要扶角兵开始进攻，便会直接打到城门，而此时城门后面没有堵死，是极有可能被撞开的。

　　当然，对于扶角军来讲，他们只是做出个进攻的姿态，要想让他们真的进攻，那是不可能的。可是，城上的汉兵不知道，他们见扶角兵列阵，齐声惊呼起来，那将领更是急得满头大汗，再顾不得别的，他亲自下了城墙，去找盖勋和张温，这里的事情他实在处理不了了！

　　在半路上，将领就碰到了赶来的张温，他把事情一说，张温反倒放下了心。张温本来是和盖勋在衙门里待着的，听说扶角军离城三十里时，盖勋非要居中指挥不可，不肯离衙，所以张温只好自己去了章城门，可又听说扶角军绕到了宣平门，没办法他只好又往宣平门奔来，却不想半路遇上了宣平门的守门将领。

　　张温和他一起赶往城门，张温道：“你不要惊慌，你还真以为扶角军能攻城么？那岂不是要造反了！”

　　将领急道：“可他们真的列阵了！”

　　两人一起上了城墙，张温望着下面的扶角军，他道：“果然列阵了，那就安全了。”他指着城外，道：“要是他们不列阵，那才危险呢，可他们列了阵，而且又说非要见我，这才表明他们不会进攻；要是真有心思攻打，他们哪会这样，直接就摸黑，一声不出地扑上来了，还会让咱们做好准备么！”

　　将领这才放下心来，道：“还是张将军英明，末将就没有想明白这事。那要不要还去叫盖大人呢？”

　　“当然要去叫，他是长安的主官，这种时候他不出来谁出来。告诉他，贾诩点名让他出来，如果他不出来，那么扶角军攻城，一切后果由他承担！”张温气道。

　　将领立即又派人去叫盖勋了。

　　张温冲远处叫道：“本将便是司隶校尉，请贾军丞过来说话！”

　　扶角传令兵立即去报告贾诩，贾诩听了骑马过来，向上面喊道：“张将军，我是贾诩。我家李郎在你们司州出了事，你得给个说法，否则我扶角军便会乱了，要有什么不忍言的后果，可得你来承担，我贾某人是概不负责的！”

　　张温却道：“贾军丞，稍安勿燥，盖大人马上就来了，他会回答你所有的问题的！”他也学乖了，不肯承担责任，非要等盖勋来了不可。

　　他话说完没有多大会儿的功夫，盖勋便气喘吁吁地登上了城墙，来到他的跟前，问道：“贾诩说什么了？”他往下一看，又道：“没事的，他不会进攻的，越是摆出驾势，说明他越不能进攻！”

　　张温心想：“英雄所见略同……他娘的，他算什么英雄，怎么能和我相提并论！”

　　贾诩又叫了起来，非要上面给他个说法不可。

　　盖勋向下叫道：“李君侯来司州了吗？我们一点不知道啊，就连送亲的人我们也没看到，你要是找人，你去别处找，不要在长安找了，快走快走，要是再在城下喧嚣，小心我们把你当成反贼一样对待，我们可放箭啦！”

　　贾诩大吃一惊，官场上互相推诿责任很平常，他向来是知道的，可推诿责任到了这种登峰造极的地步，就是值得佩服了！

　　贾诩现在有点发蒙，长安的情况和他所料想的完全不同，下一步该怎么办，他可拿不出主意了。没办法，他只好叫道：“那我们可在附近抓捕强盗了，要是引起什么冲突，可不要怪我们啊！”

　　盖勋却叫道：“要是引起了冲突，全都怪你们，当然要怪你们！”这话他喊得极大声，很有气势，很难想象得到，他一个文官竟然这么有气势，在扶角军大军压境的情况下，他还敢这么大喊，这完全是没把扶角军放在眼里啊！

　　张温一挑大拇指，道：“盖兄，我一直挺看不起你的，觉得你以前说话办事，很不象条汉子，可我现在觉得，你就是一个大丈夫，兄弟我远不如你！”

　　下面的贾诩回头道：“事情不好办了，立即派人回去，让李郎亲来！”


第二百二十五章 迎李郎为凉州刺史

　　贾诩的原定计划是与盖勋和张温谈条件，所有相关事宜都是围绕着对方“会妥协”，这个基本点展开的，他认为扶角军大军压境，长安的地方官不可能不屈服的，必会象块面团似的，让他想怎么捏，就怎么捏！

　　可他没有想到，对方竟和他玩无为而治，反正就是扶角军爱干嘛干嘛，他们一概不管，出了事情他们也不负责，随扶角军折腾去！可贾诩没法再怎么折腾了，再折腾就等于是造反了！

　　扶角军先出招，长安方面要接招，后续的计划才能展开，可长安方面却是你出招？那，你出招吧，我看着，我不接招，我就看着，就是看看你接着怎么比划！

　　贾诩无可奈何，只能派人回去给李勤报信。

　　他很生气地对随军将领道：“实是难以相信，我们都到了他们的地盘上了，还是呼啸而来，他们竟然什么反应也没有，我就算是神仙，也料不到会这样啊！”

　　将领们也都是面面相觑，由于思想意识不同，他们很难理解长安大官们的想法。对于扶角军来讲，谁要是敢到他们的地盘上撒野，那结果只能是不死不休，刘九敢去扶角堡，李勤带着他们，就算是追击数千里，也一定要把刘九杀死，没有别的结果。可现在扶角军已经到了长安，而且是在城门外列阵，可上面的京兆尹竟然说所有事情他都不知道，和他没有关系，让扶角军爱怎么着就怎么着去！

　　这实是让扶角军众将领难以理解！

　　典韦道：“这幸亏来的是咱们，要是匈奴兵来了，难不成那个姓盖的也要这样吗？随敌人在他的辖区里蹦达？”

　　贾诩嘿了声，道：“匈奴兵是打不到这里的，你当这是高祖的时代么？不过，要是高祖时代，咱们也没机会来长安！”

　　他一挥手，道：“先就这样吧，咱们立即分兵，把长安几个城门全都堵住，只许进不许出，等李郎来了，再做计较。大家先安营扎寨，好好休息一下吧，这两天也确实是累坏了。”

　　将领们只能答应，一面分兵去堵各处城门，一边让士兵们好生休整，他们估计，等李勤来了，恐怕就会开战了，不过看上面守官的态度，就算是开战，也不会有什么激烈的战斗，估计两次冲锋，就能把守官给吓投降了！

　　陇县。

　　一名医生坐在刺史魏元丕的榻前，正在给魏元丕看病。

　　魏元丕的身体原本就不是太好，主要原因是年纪太大了的关系，真实历史上，他这个时候已经去世，而凉州在他去世后一段时间内，是没有刺史的，之后应该是宋枭调来当刺史，就是那位被李勤赶下台的并州刺史。

　　可能是因为李勤的出现，在镇压凉州的叛乱方面得力，把北宫伯玉、李文侯、韩遂等人全给打趴下的关系，能让魏元丕烦心的事少了，所以他才多活了一段时间。但由于李勤在司州被劫，这闹心事一来，他就又病倒了，而且还病得不轻。

　　魏元丕在权力没有交接好之前病倒，眼瞧着凉州就要无主，李勤没有办法，只好派出军中的医生，来给魏元丕看病，当然他自己是不会来的，更不能让魏元丕知道他没有被劫。

　　给魏元丕看病的正是扶角军军医景春，他本来在金城郡当县官呢，也算是进入仕途了，可魏元丕一病，李勤派人叫他来，他也就只好来了，他既然当了县官，那么在医生的身份上自然要高于别人，马马虎虎算是凉州第一神医了。

　　景春给魏元丕看了病后，心想：“要完，这位魏刺史怕是挺不过三天了，这是旧疾复发之上，又添新病，已然病入膏肓，无药可救了！”

　　他是李勤的铁杆支持者，别说魏元丕已经不行了，就算是行，他也不会给好好治的。可在来之前，李勤却明确让人告诉他，不管权力斗争如何，做为医生，他必须要给魏元丕好好看病，这点没有什么好讨价还价的。

　　景春心想：“我不是不好好给他治，而是怎么治也治不好了。但李郎的命令，我必须执行，这也是行医之人应该有的本份！”

　　要换了他自己的意思，那可就要实话实说了，实话一出口，没准能把魏元丕刺激得当场就得死掉，可他却没有这么做。

　　景春对魏元丕道：“魏大人，你的病其实没啥，就是因为着急上火，所以才旧疾复发的，只要调养几日就能痊愈，以后注意保养就成了。说到药嘛……我看了前几位医生给开的方子，是足可以治好你的病的，就不用我再开方子了！”

　　魏元丕此时人已经有点糊涂了，他是很幸运的，因为李勤的出现，他多活了一段时间，可幸运不能总是光顾他，他这算是阳寿到头了。在榻上轻轻晃了晃脑袋，没有说什么话，昏昏沉沉地又睡过去了。

　　景春没有打扰，出了卧室，见着了凉州别驾，他可以安慰魏元丕，不去刺激他，可对于凉州别驾却没什么好客气的了。

　　虽然景春只是个小小的县官，还是名不正言不顺的那种，可别驾却对他很是恭敬。凉州别驾问道：“景大人，魏大人的病情如何？”

　　景春看了看别驾，又看了看院子里站着的一群官员，虽然只有别驾一人过来，可那些官员却都探头探脑的，看样子都是在等消息呢。

　　景春道：“想听实话否？”

　　别驾悻悻然地道：“那是自然，这种关键时刻，假话可是会要人命的，还请景大人如实告知！”

　　景春指了指自己的鼻子，道：“你看我这个表情，也就该知道是怎么回事了。我劝大人你，要做什么准备，最好就是这三五日之内了，我家李郎有惊无险，我不说你也清楚，既然你清楚了，那我就再让你清楚清楚，现在扶角堡留守的主事之人，乃是副堡主刘胜，他是羌人，很喜欢交朋友，而且最喜欢喝羊肉汤，他羊肉汤一喝足了，就喜欢向李郎举荐别人。这话我可只和你一个人说，你莫要传出去啊！”

　　别驾心想：“哪需用我传出去，你当着这么多人的面，把话说得这么大声，现在所有人都知道怎么回事了！”他连连点头，表示自己不是个多话的人，不会把刘胜爱喝羊肉汤的事传出去的。

　　景春姗姗然地走了。他一走，官员们立即围在了一起，没人去关心刺史大人的死活，他们关心的是自己。

　　官场上有条不成文的规矩，就是瞒上不瞒下，李勤到底有没有被劫，这个口径是统一的，他一定是被劫了，向朝廷报告，大家都得这么说，但被谁劫的，有没有什么危险，现在是不是脱离危险了，这个就没必要向朝廷汇报了，底下人自己明白就成！

　　别驾一听景春话里话外的意思，就知道李勤啥事没有，就等着接任凉州刺史呢，其他的官员也都不傻，也全都听明白了！

　　见同僚们都围地了过来，做为现在陇县的第二高官，别驾道：“各位，有什么想法，现在就说出来，莫要单独行事，以免造成那边的误解！”他说的那边指的就是扶角堡。

　　长史道：“刺史大人肯定是熬不过这三五天了，这点肯定吧？”

　　别驾道：“就算刺史大人能熬过这三五天，又能如何？”

　　长史看了眼周围的同僚，道：“凉州不可一日无主，谁是下任刺史？如我等在三五日后上报，从现在的局势上看，朝廷得一个月之后才能指定谁来当刺史，可现在那边的大军又堵在司州，估计一年半载的派不过人来，那我凉州由谁来主事？”

　　官员们一起看向别驾，一个官员道：“要是放在平常，那都好说，可现在那边可把长安通往洛阳之路给堵上了，所以有些话就不那么好说了。别驾大人，现在凉州以你官职最大，你可有暂代刺史之位的意思？”

　　别驾苦笑道：“我上有老下有小啊，家中生计可都靠着我一个人呢！”

　　长史嘿了声，道：“咱们都是自己人，现在同舟共济，多余的话咱们以后酒桌子上说，现在就说关键的吧！我看咱们就一起去那边，迎立李郎暂代凉州刺史吧，朝廷又派不过人来，他先暂代，也属正常，而且就算是派人过来……”

　　别驾叹气道：“也得死在半道上啊！”

　　众官员跟着他一起叹气，长史道：“换个刺史，就得换一批属官，但李郎为人仗义，只要咱们也仗义，他总不好那么快把咱们换了吧！只要有了时间，咱们便可疏通关系，总是能保住这份俸禄的！”

　　别驾道：“咱们一起去劝李郎暂代刺史之位吧，你们看怎么样？”

　　好几个官员却道：“可李郎现在在哪儿呢？”话刚说完，便引来一片白眼儿，其他官员们都看不起他们说出这种白痴的话来。

　　别驾道：“现在不知道，可咱们只要一迎立他当刺史，那立刻就知道他在哪儿了！”

　　众官员们商量了一下，便进去看了魏元丕，在确定刺史大人肯定熬不过这三五日后，当即各自回衙，去做准备。

　　三日之后，魏元丕病重不治，这位没有半点作为的凉州刺史去世了！而他的属官一面给他发丧，一面派人向扶角堡报信，说他们要亲自去扶角堡，迎接李勤，奉他为凉州之主，美其名曰：暂代！


第二百二十六章 路遇阿瞒

　　凉州的官员把魏元丕去世的消息，送到扶角堡之后，很快就得到了回信，但回信不是李勤写的，而是刘胜让人写的。

　　在长安还没有到手的前提下，李勤不好立即就出现，他还得再等等，所以只能让刘胜替他写信。刘胜在信里告诉凉州的官员们，说扶角兵已经得知了李勤现在所处的位置，很快就会找到了李勤了，所以李勤暂代凉州刺史的事情是不会被耽误的，他们只管来迎立就好了，大不了在扶角堡多住几天！

　　凉州的官员们收到回信后，又聚在一起商量了下，决定既然要投诚，那就不如早点去，现在李勤正好“据说”不在扶角堡，那他们去扶角堡等着，去安慰一下李家的二老，那岂不正是表示诚意的好方法么！

　　官员们立即启程，赶往扶角堡，打算在哪儿住下了，一直待到李勤回来为止，顺便和扶角军的人好好套套近乎，以后好有个照应什么的！

　　李勤对于能当凉州刺史，当然是很开心的，不过凉州已是他掌中之物，所以刺史之位，倒也不急，他现在急的是长安的事，司州是很重要的一个州，据有关中富庶之地，人口稠密，长安更是易守难攻，如果能把大本营搬到长安来，那他就有了可以虎视天下的本钱了。

　　在边境上待了几天，长安方面的贾诩送了信来，告诉李勤原定计划有变，京兆尹和司隶校尉竟然什么都不管，只要扶角军不进入长安，那就随便他们怎么折腾，那两位大官竟然可以装做什么都看不见。

　　李勤看了信后，心中嘿然，这京兆尹和司隶校尉都是很大的官了，可竟然这么个当官法，也真是两朵奇葩了，乱世将起，果然是妖孽丛生啊！

　　这两个当官的怎么反应，对于他的下一步计划是很有影响的，要是他俩反应激烈，那还真不好办，可要是如此反应，虽然不在预料之内，但应对起来，却要简单得多。

　　李勤立即给贾诩写回信，不用在长安城外等着了，堵不堵城门没有什么意义，如果盖勋和张温想要派人去求救，长安城的城墙那么长，哪个地方都能派出人去，不用非得走城门的，而堵城门却反而容易让地方官员紧张，甚至连司州的军队也会跟着紧张起来，那反而会造成不必要的麻烦了。

　　李勤命令贾诩把军队散开，分成小部，去各个县城宣传扶角军，就说扶角军是一支光荣的军队，是一支战无不胜的军队，让当地的士兵和百姓认为扶角军是不可战胜的，然后再把扶角堡的各种福利说一说，让士兵和百姓对扶角堡产生好感，最后再散布谣言，那就是自己要成为司隶校尉了，朝廷还有意让自己兼任京兆尹，可自己却在推辞当中，但他来司州做官却是肯定的了，只是时间早晚问题罢了，他一来司州，老百姓就有好日子过了，而且本地士兵也可以加入扶角军了，具体何时，敬请期待。

　　信送出去后，李勤没有立即启程赶去长安，而是让人回扶角堡，又调集了一万扶角兵来，在边境与他汇合，然后一起去长安。

　　在大军没有调集上来之前，李勤等在边境，但他也没有闲着，而是带着手下，穿着普通百姓的衣服，四下里转悠，他倒不是游山玩水，大冬天的没啥好游玩的，他是在边境的附近，画地图，用现代的制图方法画地图。他发现这年代的地图都太粗糙了，而且只画重要的地方，比例也不统一，往往一个地方有几个版本的地图，甚至没有地图，而版本不同的地图，所标地点往往大相径庭，如果在出兵打仗时，将领们用的地图各不相同，那可完蛋了，很容易出现调度不灵的事情。

　　李勤打算培养出一批专门画地图的士兵来，把制地图当成一件大事来做，做好比例图，然后成批的雕版印刷，分发给各级将领，这个工作无法在短时间内完成，只能慢慢一点一点来，不过最先要做好的就是培养出一批会画地图的士兵出来。

　　既然要画地图，由简入难，那势必要各地都走，李勤带着一百来人，就在边境的各个村庄来回的转，考察地形。

　　这天，李勤带着扶角兵来到了由司州入凉州的小路地段，这里地形比较复杂，高山没有，可小山比较多，在小山中间有小路，离着官道有点远，这小路只是供当地百姓走，大队人马少有经过。

　　李勤纵马上了一座小山，指着下面的小道，对扶角兵道：“你们看，这条小道很少有人走，雪地上脚印稀少，这说明就算是当地百姓也极少从这条小路走，你们说这是为什么？”

　　跟在他身边的将领是赵正，赵正最擅长跑，而且人又不多话，在众将领当中，是最守规矩的，而且枪术精湛，箭术也不错，所以李勤才让他跟在身边。

　　听李勤问话，赵正想了想，道：“一般情况下，小路总是要比大路近些的，虽然小路总要难走一些，但因为近，所以走的人并不比官道的少。这条小路却人迹罕到，除了本地百姓外很少有人走，末将看主要有两个方面，一来是天气寒冷，百姓不愿出门，二来就是因为这条小路并不近，相反还比官道远些，又绕远，又不好走，所以走的人才会这么少！”

　　李勤点了点头，道：“第一个不是关键，就算是天气寒冷，只要行人有需要，还是会走这条路的，第二个才是关键，因为这条小路不但不近，反而绕远，那行人自然不会选它了。可是，越是这样，这条小路就越有军事价值。”

　　赵正道：“末将明白了，这和明修栈道，暗渡陈仓是一个道理。就因为这条小路知道的人少，走的人也少，所以对于行军打仗才越重要，咱们才越应该画好这里的地图。”

　　“对头！”李勤点头笑道：“对于地形所使用的目地不同，所以重要性也不同，这就是军用和民用的区别之一。”

　　扶角兵纷纷下了小山包，开始准备画图，李勤和赵正则留在山上，算是在作纵观全局的工作。

　　过不多时，有个扶角兵跑了回来，冲李勤叫道：“李郎，从东边来了队人马，里面还有好几辆大车，看样子都是当兵的，要不要过去问问？”

　　李勤顺着他手指的方向，往东边望去，由于有树木遮挡，远处山包后面有什么，并不是看得太清，他看不到有车队过来。

　　李勤摆手道：“咱们的行踪不被人发现就好，哪有主动过去招惹的道理。”

　　话说完后，他想想有些不对头，从东边来的那就是司州方向，如果队中人都是当兵的，那他们为什么不走官道，反绕远走小路呢？是为了躲战乱？现在司州的情况不能说有战乱，只不过是贾诩在里面折腾而已。那这队士兵是在躲贾诩的了？如果要躲的是扶角军，那就得探查清楚了。

　　他挥手道：“把兄弟们都叫回来，不要让那些人发现咱们。还有，赵正，你去问清楚那队人马是来凉州干什么的，现在是考验你随机应变能力的时刻了，以后你总会独自领兵的，随机行事的能力很重要。”

　　赵正答应一声，打马下了山包，迎向那支不明身份的车队，而李勤则带着扶角兵，躲进了树林。

　　从东边来的这支车队，领头之人不是别个，正是曹操，在李勤生死未明之前，他不敢和扶角军的将领接触，又不敢走大道，怕有人向贾诩通风报信，他的这支车队是很容易被追上的，所以只能走小路，向当地人打听之后，他带着车队想通过这里，先去陇县。曹操想先在陇县休整，先和凉州刺史联系上，然后商量关于李勤的事。

　　曹操一路上想着各种可能发生的事，而他的主意也一变再变，甚至有几次他真的想不管温柔了，独自返回洛阳，可他到底还是没有这样做，可不是对温柔一个弱女子有什么同情心，他是怕回去后，被张让和何进一起修理。

　　曹操骑在马上，不住地叹气，虽然他有雄心壮志，可前途未卜，就算他再怎么自认有本事，现在这种情况，也着实让他闹心。

　　正叹气间，前面的羽林军叫道：“曹都尉，前面来了个骑马的，看样子很是剽悍，可能是羌人吧，这里可是到了凉州边境了。”

　　曹操啊了声，在马上坐直了身子，向远处奔来的赵正看去，见是个穿着普通百姓服色的壮汉，他道：“凉州羌人众多，在此处见着一个，并不为奇。怕只怕这人是强盗的哨探，这里如此的荒凉，正是强人出没的地方啊！”

　　他身边的羽林军立时紧张起来，都抄起兵器，看着奔过来的赵正。

　　赵正到了跟前，心想：“我如直接问，怕他们不会说实话，既然他们有可能是躲我扶角军的，不如我就冒充是扶角军的敌人，李郎常说敌人的敌人就是朋友，说不定能探出点什么来。”

　　赵正叫道：“各位听着，前面我们弟兄正在办事，你们从原路退回吧，要是碍着爷爷们的事，小心刀枪无眼！”


第二百二十七章 阿瞒跑得快

　　赵正说完之后，他用手中马鞭一指曹操等人，眼中充满了蔑视，他胯下黄马在原地转了小半个圈子，马蹄踏踏作响！

　　羽林兵都极其愤怒，可他们却没上前赶走赵正，连大声喝骂的没有，队后的羽林兵不上前面来，而前面的却往后躲去，众人都看向曹操，想听他的命令，毕竟他是头儿！

　　曹操眯起了眼睛，看着前面的赵正，心中暗道：“这世上有如此嚣张的强盗么？不象是强盗，此人在马上坐姿端正，衣服虽然普通百姓的，却整齐干净，没有丝毫的邋遢，不象强盗，反而象是个军官。”

　　曹府的一个家将靠近了曹操，小声道：“老爷，这人骑的是最好的凉州大马，而且得胜环上的长枪是特制的，价值千金，这种枪只有扶角堡才打造得出来。”

　　曹操看向赵正的长枪，顺势又看向腰间，见赵正腰间佩的刀同样华丽，刀鞘上竟然包着银皮，银皮上雕满了细致的花纹，价值不菲。

　　曹操道：“不象是强盗，倒象是扶角军里的军官！”

　　这家将道：“要不要小的去试试他？”

　　“小心些！”曹操点了点头。

　　这家将纵马上前，对赵正道：“敢问这位兄弟如何称呼？你们要在前面做什么？没看我们是官兵吗？官兵抓贼，岂有见贼躲着走的道理！”他嘴里问着话，可脸上却露着笑容，有点万事好商量的驾势，不敢得罪赵正的样子。

　　他在试探赵正，赵正同样需要试探他。哼了声，赵正道：“如你们不是官兵，那还好说，可你们既在是官兵，那就不好说了！”他把手中的马鞭一举，喝道：“爷爷们见着扶角兵，见着一个杀一个，见着两个杀一双！说，你们是不是扶角兵？”

　　家将回头望向曹操，曹操皱起眉头，心想：“原来不是扶角军改扮的，估计是叛羌北宫伯玉的余党，在此开山立柜。不过他们也够逊的，在这种偏僻的地方当强盗，这里能有多少油水。”

　　不愿多事，曹操冲家丁摆了摆手，道：“既然前面有事，那咱们也不好打扰，退回去便是，等前面的朋友办完事后，咱们再过去也不迟！”

　　他这是息事宁人，不愿意节外生枝，再说现在他也没有资本生事，能安然到达陇县就已经谢天谢地了！

　　羽林军听了曹操的话，心中都挺沮丧的，这也太示弱了，可就算曹操现在不示弱，而是下令让他们过去把眼前唯一这个强盗给杀了，他们却又不敢真的过去，别看他们上百人，而对方只有一个人，他们照样不敢过去，谁知这强盗的后面还有多少个同伙呢，得罪不起啊！

　　听了曹操的话，为了显示他们还有点面子，羽林军们全都装出愤愤然的表情，表示如果不是曹都尉有命令，那他们非得过去把赵正杀了不可，他们退让是不得已的！纷纷调转马头，前队变后队，想要离开小路，不往远了退，但退出十来里，总还是要的！

　　可曹操退让了，却让赵正有点为难，他来之前，李勤曾和他说要看看他随机应变的本事，要不然没法独自领兵，身为将领哪有不希望独自带兵的道理，尤其是扶角军急剧扩张，同袍们都能独自领军的前提下，做为扶角军第一枪术高手，赵正的地位便越来越尴尬了，他现的官职已经等同于一郡的校尉，可却还没有直属自己的军队，这是让他非常尴尬的事情！

　　见对方要退走，赵正喝道：“站住，没让你们来，你们偏偏来了，现在让你们走，你们却挤眉弄眼的，可是心中不服？那领头的家伙，速速报上官职姓名，否则爷爷可要发脾气了！”

　　呀喝，羽林军的士兵们差点没气晕了，我们都势弱到要退走的地步了，我们都没说场面话，你倒来劲了！可生气归生气，羽林军多“聪明”呢，他们才不当出头鸟呢，仍旧看着曹操，曹操皱眉没有说话，可他手下的家将却怒了。

　　一个家将心想：“自从离了洛阳，这一路上尽受人欺辱了，在长安那些大官们不把我们当人看，现在到了边境，一个区区的强盗竟然也能对我们吆五喝六的，这叫什么世道，难不成在这里的强盗比官军还要厉害么？再不能受此侮辱了，宁可战死！”

　　这家将不等曹操下令，呼地抡起手中大刀，冲着赵正冲了过去，叫道：“无胆鼠辈，只会嘴里叫得响亮么！”大刀直上直下地冲赵正劈去。

　　曹操在后面见状，急道：“不要动手，有什么话……”

　　还没等他把话说完，就见前面血光迸现，他的家将连一个照面都没有走完，就被那强盗一枪刺死，而那强盗竟在马上身子都没有晃一下，所做动作仅是取枪，刺出，拔枪，然后眼看着那家将掉下马来，在地上抽搐惨叫，蹬腿死去！

　　曹府的家将顿时就都急了，一起抄起兵器，呼喝叫骂，想要上前和赵正厮杀。赵正哼了声，冷冷地道：“想要动手么？既然要交战，那就报上姓名吧！”

　　曹操眼睛瞪得溜圆，他既心疼自己的家将，心中又充满了恐惧，眼前这个人绝对不是强盗，必是名将改扮的，这人定是扶角军中的名将。

　　再不肯示弱，死了手下，要是再示弱，以后谁还肯给他卖命？曹操纵马上前，一指赵正道：“好，既然要交战，互通姓名乃是理所应当之事，你叫什么，先说吧！”

　　赵正道：“大英雄行不更名，坐不改姓，我姓梅名为奈何，你叫什么？速速说来！”报了姓名之后，他心中很是得意，自己这也叫随机应变了吧，我可从来没有说过自己是大英雄，而且我说叫没奈何，看你能奈我何！

　　曹操尚未答言，他身边一个年轻的家将叫道：“我家主人姓甚名谁，你不配知道。某乃夏侯渊，来取尔的狗头，受死吧！”纵马前冲。

　　赵正咦了声，道：“姓夏侯？喂，领头的，你可是姓曹，你叫曹操，对吧？”

　　李勤是绝对不会放过曹操的，所以他对手下诸将反复强调，曹家和夏侯家渊源极深，所以曹操最亲信的手下，要么姓曹，要么就姓夏侯，如果他们碰上有这两个姓，且操中原口音的人，一定要加倍的留意，不可轻易放过。

　　眼前这支车队，既绕小路，又都是士兵，而且里面突然冒出个姓夏侯的，赵正岂有不怀疑之理？实际上这已经不能算是怀疑了，而是可以肯定，这支车队就是曹操的送亲队伍。

　　夏侯渊是曹操最亲信的家将之一，且是日后的大名将，张郃的上司，领兵打败过韩遂，打败过马超，曹操称他为虎步关右，所向无前，但却也劝他当以勇为本，行之以智计，不可恃勇，其实就是在告诉他，行军打仗不能光靠勇猛，也要有点头脑，讲究些计策，夏侯渊最后死于黄忠之手，果然是恃勇而亡！

　　现在的夏侯渊年轻得很，正是气盛之时，他听赵正喊出了曹操的名字，仍旧纵马前冲，要给同伴报仇，他口中叫道：“既知我家主人是谁，还敢猖狂，授首吧！”手中开山大刀，对准赵正的脑袋便劈了下来。

　　赵正哼了声，拨马躲开，道：“力气是够大的，可惜不够快！”手中金枪闪电刺出，一枪正中夏侯渊的右肋！

　　幸亏夏侯渊武艺高强，身上甲胄又精良，这枪虽然刺中了他，伤势却不至于要命，战马奔出几丈，马头调了过来，算是一个照面。夏侯渊手用捂住右肋，低头一看，见右边身子已全然是血！

　　曹操在后面大吃一惊，叫道：“切莫动手，有话好说。”他赶紧冲赵正一抱拳，道：“这位壮士，如你我并非仇家，还请不要再动手了，现在天寒地冻，请容我为他包扎伤口，以免有不测之危。”

　　赵正回头看了眼夏侯渊，点头道：“好啊，你替他包扎便是。”顿了顿，他又道：“如你是曹操，那就好办了。实不相瞒，我是凉州刺史魏元丕的部将，前来迎接你的，封锁前面的道路，就是……就是为了迎接你，怕你路上有个闪失。既然话说开了，那我就去叫后面的人上来，接你们一起去陇县。”

　　他说完了话，纵马去找李勤，要引李勤来杀曹操。几个家将一起拥上，给夏侯渊查看伤势。

　　曹操想了想，却道：“不对啊，这人如是魏刺史的部将，岂有直呼其姓名的道理，而且他杀我一将，又伤一将，却无道歉之语，而且立即去叫人，这明显是要杀我啊！”

　　想到现在扶角军的“内乱”，曹操感觉这有可能是某系的扶角军，在此设伏，想要抓自己为人质，究竟自己这个人质有啥用处，这个不得而知，但危险是肯定有的，而且非常大，如落入乱军的手中，极有可能丧命！

　　正犹豫着该怎么办，忽然听到远处传来呼声，听声音就是那个刚走的使枪人，那人喊得竟是：“曹操，前面领头的人是曹操！”呼声传出后，几乎是立即的，就听远处传来了轰轰的马蹄声！

　　曹操叫道：“是乱兵，是扶角堡的乱兵，此地不可久留，撤退，撤退！”


第二百二十八章 击杀

　　曹操一跑，他的家将立即跟着他逃走，一个家将把夏侯渊接到了自己的马上，他们俩二人一骑，由他照顾夏侯渊！

　　家将们跑得快，曹操一声叫喊，就跟着他向后跑了几十步，几乎要跑过了整支队伍！

　　羽林军的士兵因为离得稍远，没听清曹操喊的是什么，忽然见曹操带着家将往后狂奔，他们心中都想：“他是要去看车中的美人吗，怎地这么性急？”

　　可见曹操带着他的“自己人”竟然跑过了马车，一直往后面跑去！羽林军士兵顿时就急了，他们统统都是滑头，可他们都没跑呢，曹操这个当头领的却跑了起来，他们岂有还在原地不动的道理？

　　远处已然传来轰轰的蹄声，似乎有上百的骑兵冲来，羽林军士兵齐声大叫，他们情知不妙，调转马头，一起跟在曹操的后面，往来路跑去！

　　李勤带着扶角兵钻进了树林，等在树林边上，他和曹操一样，也不想惹什么麻烦，派赵正去只是想弄弄明白对方是谁，可赵正嗷嗷喊着，说那支车队领头的就是曹操！李勤一听这个，立即纵马出林，向小路上奔去，他后面的扶角兵一起抄起兵器，紧跟着就跑了出来。

　　李勤下了小山，见赵正迎面奔来，他叫道：“你打探清楚了，那个领头的真是曹操？就是送亲的那个曹操？”

　　赵正叫道：“对，就是他。我还杀了他的一个将军，还把一个叫夏侯渊的将军给刺伤了，他们自己说的，他家主人就是曹操！”

　　李勤啊了声，道：“你把夏侯渊给刺伤了？真是没想到，你的枪法已经这么厉害了！”

　　赵正勒住战马，道：“那个夏侯渊很有名吗？我看他力大刀沉，可除此之外也没有别的什么本事，我只一枪，就把他的右肋给刺伤了！”

　　李勤道：“你应该再用点力气，把他刺死算了！”他并不停留，越过赵正，叫道：“跟着我追，要想立功就得杀人，不要活的，不要活的，我只要死的！”

　　赵正赶紧跟上了他，扶角兵纷纷取出弓箭，呼啸着扑向车队！

　　曹操马术一般，可他骑的马却是相当地不错，而且身边的家将个个都是好手，护着他一口气奔出一里来地，这才敢回头张望。一回头不要紧，曹操吓了一跳，就见后面一大队的人，已经越过了马车，冲着他们追了过来。

　　追来的人清一色是壮汉，而且刀枪齐备，除了没穿盔甲之外，怎么看都是当兵的，而且是训练有素的精锐士兵。士兵和普通强盗的区别可太大了，最起码强盗们在追人时会叫喊，可后面追来的那些人一声不出，一看就不可能是强盗！

　　曹操叫道：“必是扶角兵无疑，我等分开逃命，在前……去长安汇合！”

　　他看到不少羽林军也跟到了他的身边，他本想说去前面某个地点汇合，可又怕羽林军被抓住后出卖自己，现在又没法只和自己的家将明说，只能含糊地说去长安汇合了！

　　羽林军这时候谁管在哪儿汇合啊，他们只顾着自己能逃掉性命，后面那些扶角兵明显是来杀人的，而扶角兵要杀也不会杀他们这些小兵，他们和扶角兵没有什么仇怨，可曹操就不一定了，没准扶角兵怪曹操护着个专门克夫的女子，来给李勤当媳妇，结果把李勤给克死了，他们是来报仇的，啥叫报仇，不就是杀人么！

　　羽林军纷纷叫道：“散开，散开，分开逃！”

　　可叫的虽响，却没办法分开，他们走的是小路，眼前没有岔道口，小路的两边都是小山，至少要再奔出去二十多里，才会转上大道，才能看见村落，这么长的距离，极有可能被追上！

　　曹操骑在马上，心想：“我的衣服和他们有区别，要是扶角兵真的要抓我，就算大家分开逃也没有用，他们还是会只追我一个的，我得换衣服才成！”

　　曹操把自己头上的帽子取下，使劲扔进路边的树林里，又开始解系甲丝绦。实际上，他前几天一直是乔装打扮的，为的是避免碰上贾诩带着的扶角兵，可进入小道后，临近凉州，他就放松了警惕，所以又换上了军服，前几天都换了，只有今天没有换，结果就今天出事了！

　　他身边的家将看曹操脱衣服，赶紧过来两人，道：“老爷，你只管往前跑，如果实在逃不掉，那你就弃马钻进树林，只要不被当场发现就成，我们引开追兵，然后会绕回来找你的！”

　　一个家将从马背上的包裹里取出一件百姓衣服，扔给曹操，又接过了曹操脱下来的盔甲，他打算扮成曹操的模样，吸引后面的追兵！

　　曹操他们一跑，随车队赶路的侍女们都急了，她们都非常害怕，对于扶角军什么的，她们不了解，也不关心，她们只知道护队的曹都尉逃了，而羽林军也都逃了，把她们这些弱女子扔给了强盗！

　　曹操跑得那么快，羽林军跑得也跟兔子似的，可想而知，杀过来的强盗是多的凶悍，把当兵的都给吓成了那样，这得多凶恶啊，没准是生吃活人的那种食人恶盗！

　　往常侍女们都离得温柔远远地，除了万不得已，基本上都不敢靠近她，她们都认为温柔实在是太猛恶了，虽然现在还只是克男人，谁知啥时候改克女人呢，尤其是在没有男人可克的情况下，那不就剩女人可以克了么，所以她们都不和温柔同车。

　　然而，现在恶盗冲了过来，她们却不约而同地从车里跑了出来，一起奔向温柔的马车！她们算是想明白了，恶人只能由恶人来磨，温柔是绝世妖姬，千年不遇的凶煞女，有她在就不用怕男人，说不定强盗虽多又凶恶，可一见着了温柔，一下子就全被克下马去，集体丧命呢！

　　李勤带兵追到了车队的跟前，就见十好几个侍女，年纪都不大，个个能称得上是年轻貌美，这些女子胆子可真够大的，跑了护卫之后，还敢下车，而且都围到了一辆马车的跟前，似乎是要保护车里的人！

　　扶角兵们见了这些侍女，个个眼睛放光，心想：“京城来的女子，就是和咱们小地方的不一样啊，真叫水灵啊，这小脸蛋儿红扑扑的，头发又黑又长，真是可人疼可人爱呢！”

　　李勤到了近前，却没有停留，他叫道：“你们都是送亲来的？曹操跑到哪里去了，他穿的是什么衣服？”

　　侍女们全都吓得哆嗦，不停地敲打着车门，希望温柔把车门打开，就算不放她们进去，可强盗问话，也该她来回答呀！

　　李勤马快，本以为这些侍女能回答他，他也就不用停马了，可侍女们谁也不吭声，他只好勒马止步，又转了回来，问道：“那个曹操，穿得什么样的衣服，相貌如何，骑的什么样的马？”

　　侍女们还是不敢吱声，那车门也没有打开，温柔也害怕着呢，能躲得一时是一时，再她可带着两个孩子呢，要是这帮强盗吃人，可不就得先吃小孩么，大小二乔长得那么水嫩，一定会被吃掉的！

　　赵正叫道：“那些人里面，有两个人披着红斗篷，一个说话了，一个在后面离着挺远，不知哪个是曹操，说话的那个留着短须，看样子三十来岁！”

　　李勤看了眼马车，心想：“里面就是张让的义妹吧，我的未婚妻子，不知长得什么样？”他纵马来到车前，一点都不温柔，砰地一拳就打破了车窗，车窗塌掉半扇，他道：“谁在里面，让我看看！”

　　温柔在车里面正抱着两个孩子，她只顾着看车门了，没想到会有人砸车窗，正巧大乔就在车窗旁边，车窗一破，还是破的半面，便露出了大乔！

　　乔莹小女孩子哪受过这般惊吓，对着车窗，哇地就大哭了起来，叫道：“姨姨，强盗要吃我！”

　　车里暗，外面亮，半扇车窗只露出个乔莹的脸，李勤又着急追人，哪可能会探头进去看，他一见是个小女孩子，还哇哇大哭着，不由得气道：“他奶奶的，这是让我娶老婆，还是让我养闺女啊，怎么弄个童养媳过来！”

　　调转马头，他道：“留下几个人看好她们，其余的人随我接着追！”

　　扶角兵纵马又奔，人人忍不住好笑，京里头说给李郎选了个美人，结果不是美人，就算是的话，也得十好几年之后啊！

　　马不停蹄，一口气追出了十来里地，越追越近，有跑得快的扶角兵和跑得慢的羽林军，已然相距百步了！

　　追兵越来越近，羽林军都吓得大叫起来，他们擅长的是举仪仗，可不是打强盗。奔在后面的羽林兵军司马叫道：“放箭，放箭！”

　　羽林军取下弓箭，回身向扶角兵射去，但他们的箭术太差，距离又远，慌乱之下连一枝箭都没有射中扶角兵，只不过让扶角兵的追势稍缓。

　　那军司马心想：“我干嘛要跑啊，我和扶角军没冤没仇的，只要扶角军不造反，那整件事情就没有我什么关系，我干嘛要跑？”

　　他停下了马，叫道：“弟兄们，都别跑了，我来和后面的人谈判，都听我的！”

　　羽林军眼瞧着是跑不动了，他们只好都停了下来，看着军司马。军司马打马慢跑向后面的扶角军，叫道：“前面的弟兄们，有话好说，咱们都是吃朝廷……”

　　没等他把话说完，一阵箭雨袭来，把他射成了刺猬！


第二百二十九章 夏侯渊和吕布

　　李勤下的命令可是不要活的，扶角兵自然听从命令，眼见着一个身披红披风的武将，冲他们叫喊，扶角兵根本就没听他喊的是啥，一通羽箭射去，立时便把这位羽林军的军司马给射死了！

　　离着军司马近的羽林军士兵也被射下去好几个，其余的羽林军见状，吓得齐声大叫，他们都不算是精锐，如果是精锐也就不能被派出来干伺候人的事了，但他们都自认为见过精锐了，就是袁绍训练出来的那些仿扶角军的羽林军。当初他们看到那些操演的羽林军，都认为这就是天下最厉害的军队了。

　　可今天见到了原版，见到了真正的扶角军，可不是模仿的，这下子他们可知道啥叫真正的精锐了！他们射扶角兵射不准，可人家扶角军在奔跑中，举弓放箭，不但射得远，而且射得准，几十枝箭都是冲着军司马射过来的，而且还射中了！

　　羽林军半点恋战的心思都没有，更别说替军司马报仇了，齐发一声喊，他们调转马头，一起接着逃跑，而且比刚才跑的速度更快了！

　　曹操跑在最前面，听到后面马蹄声急促，喊声大作，他回头看去，就见羽林军象是发了疯一样，玩了命地向自己跑来！他叫道：“都停下，阻敌，阻敌！”

　　曹府的家将们也喊了起来：“光靠逃是不行的，要决战，逃是逃不掉的，敌人的马快！”他们想激励羽林军挡住追兵，以便让曹操逃掉。

　　可羽林军却谁也不傻，一个相信他们话的都没有，不少羽林军心中还想：“怎么会逃不掉？我们只要跑得比你们快，我们就能逃得掉了！”

　　无人停马，羽林军都争先恐后地往前奔，有的人跑得快，竟然还越过了曹操，跑到了他的前面！

　　曹操大急，早就知道羽林军不好使，平常在京中一个个吆五喝六的，一个比一个的能吹，可现在到了关键时刻，都看出来了，一个比一个的废物！

　　后面的扶角兵继续紧追，离他们的距离越来越近了，从马速上看，只消半刻钟的时间，就会进入战斗距离，他们逃不掉了！

　　快马奔驰，又奔出了几里地，前面的道路豁然开朗，曹操奔出了山区，前面出现了岔道，几条岔道中，一条是官道，另有两条仍是小道，其中有一条是通往一片大树林的。

　　曹操心想：“官道是肯定不能走的，其它小路又没有遮挡之物，看来只能往树林里跑了，这树林看上去有几里的方圆，进去之后，追兵一时半会儿的不见得能追上来！”他纵马便顺着通往大树林的小路跑去。

　　他现在不是跑在第一个，前面还有几个羽林军，那几个羽林军也是抱着同样的想法，比曹操还要先做出决定，也往大树林那边跑去，而跑在后面的人，除了曹府家将之外，其余的羽林军一看曹操往树林那边跑，他们立即都调转方向，谁也不往树林方面跑了，他们都知道，这种时刻可不能再跟着曹操了，跟得越紧，命丢得越快！

　　后面的羽林军都往其它方向逃去，而前面的羽林军跑了一段距离后，回头看去，见后面竟然跟着曹操，而再往后面，他们的羽林军同伴却都跑得不见了踪影！这几个羽林军立时就急了，他们调转马头，不往树林那边跑了，而是越过曹操等人，往别的路上逃去。

　　夏侯渊和一个家将奔在最后，他们俩因为是二人一马，所以奔得最慢。见羽林军逃起命来，根本不顾长官的安危，夏侯渊手捂右腹，道：“这些人如此逃跑，就不怕日后老爷寻他们算帐么？”

　　那家将却道：“后面那些追兵定是扶角军，遇上了他们，羽林军这些废物，就以为咱家老爷没有以后了，所以根本就不在乎算帐的事。”

　　夏侯渊想到刚才碰上的那个扶角兵，想到那闪电一般的枪术，心中很是着急，他道：“扶角军为什么要害咱家老爷，到底是什么原因？”

　　那家将道：“要是李勤活着，可能有点啥原因，可现在李勤不在了，有什么原因，咱们怎么会知道？那些将军们为了争夺权力，什么伤天害理的事情都会做出来的。你想那个贾诩，他不就领着上万的扶角兵，去祸害长安了么，还有什么事是他们不敢做的！”

　　夏侯渊回头望去，忽然道：“这就是背信弃义的下场！”

　　原来，那几个刚刚逃走的羽林军，还没等逃到别的路上去，就被追来的扶角兵给赶上了，乱箭之下，被全部射下马去，尽数死掉，一个都没有逃掉！

　　那家将也回头望了眼，道：“糟糕，看来那些扶角兵不是要抓咱们老爷这般简单，他们是要杀人啊！”

　　“到底为了什么要杀咱们老爷？”夏侯渊实在想不明白，但他知道，现在该是他效忠的时刻了！

　　夏侯渊道：“等到了树林边上，你把我放下来，我抵挡一下，问问清楚，他们到底是哪个将军的手下，为什么要害咱家老爷！”

　　那家将道：“不管问不问得清，都能以保住性命为上，留得青山在，不怕没柴烧，你尽量往林子里面跑，说不定能逃得掉！”他不是婆婆妈妈的人，没说什么你不要去啊，你不能死啊之类的话。

　　小路一直通进树林，曹操当先奔了进去，后面的曹府家将也都跟了进去，夏侯渊和那家将奔在最后。到了林边，那家将把夏侯渊放了下来，道：“一切小心！”深深地看了夏侯渊一眼，他心里明白，也许这是最后一眼了，夏侯渊身上有伤，又一人阻敌，十有八九，会遭遇不幸的。一眼之后，打马便走。

　　夏侯渊冲家将点了点头，目送同伴进林，他一手捂着伤口，一手柱刀，立在入林小路的边上。

　　扶角军转眼即到，奔在最前的几个扶角兵看到了夏侯渊，他们没有立即开弓放箭，而是放慢了马速，一个扶角兵叫道：“嘿，前面这厮，可是曹操的手下？”

　　夏侯渊双手持刀，喝道：“嘿，前面的这些厮，可是李勤的手下？”

　　扶角兵大怒，一起挺起长枪，喝道：“我家李郎的名讳，也是你能叫的吗？”

　　两伙人虽然都是在问对方，可却也都等于默认了对方的问话！

　　夏侯渊见后面大队的扶角兵冲来，他手挥大刀作势前冲，可只冲了几步，却突然转身跑进了树林，边跑边叫道：“有种的，就来追我啊，不敢追的都是狗娘养的！”

　　这话说得够狠，几个扶角兵想都没想，立即就冲他追了过去，而后面的扶角兵继续进林去追曹操！

　　在树林里面，夏侯渊虽然跑得不快，可后面的扶角兵追得也不快，战马无法在林中提速，而且放起箭来，也都没有射中夏侯渊。

　　此时，在夏侯渊逃跑的方向，正有一人在喂马，这人手里拿着个草料袋子，正在给自己的座骑喂草料。

　　这人听到远处传来叫喊声，立即顺着声音望去，隔着树林，他并不能看到什么，但听叫喊声，可以断定来的人不算太多，肯定不会超过五个。

　　这人哼了声，把草料袋子放下，拍了拍座骑的头，道：“现在哪里都不安全啊，不过我正愁没钱，有人来了，就可以发点小财。一会又要辛苦你了，等到了有人家的地方，我给你加点好料，老酒加鸡蛋，好好犒赏犒赏你！”

　　他的座骑见草料袋子被拿开，轻声嘶鸣，这马不管以后能吃着啥，现在没草料吃，它心里就挺不乐意的！

　　这人呵呵笑了几声，又拍了拍座骑的头。他从一边的树旁，拿起支在树干上的兵器，翻身上了马，立在林间。

　　这人身高体壮，相貌威武，手中的兵器是一把方天画戟，不是别人，正是被赵正赶得跳了河的吕布！

　　吕布自从山寨被攻破，他失了喽罗手下，本想逃往并州治所，可还没等他找到靠山，就得知李勤打了大胜丈，并州归了李勤，他只好离开并州，去了洛阳，想那京城繁华，他寻个差事总不是难事。

　　可到了洛阳才知，这里什么都讲门第，都讲出身，而且就算是有门第的人，也不见得能混得有模有样，大汉京城里早就豪门遍地了，他一个外乡来的，根本就没法在此立足，无人推荐，要想当上官，难比登天。吕布又不愿意去做市井走卒，他很清楚，如果一旦落入京城的最底层，那以后想要再寻靠山就可难了。

　　不过他也有招，只要有本事有武力，那到什么地方，在什么时候，都能活下去的，而且还活得不错。洛阳豪门子弟众多，豪门子弟又都喜欢外出游玩，甚至还有人出城打猎，每次出门都骑着好马，拿着好兵器，穿着华丽的衣服……换句话说，洛阳城外，肥羊遍地。

　　吕布在城外埋伏，专劫这种豪门子弟，抢夺他们的财物，他下手从不留情，从不留活口，尸体都埋在荒野里，马匹也从来不要，只留金银，所以干了一段时间，竟从来没有被人发觉。

　　前些日子，他杀了一个外地来京求官的豪门子弟，这个豪门子弟骑的是好马，他舍不得杀掉，而且还从礼品中得到了一杆方天画戟，这兵器既名贵，他用着又趁手，也舍不得扔掉，可如果他留下这两样，早晚得被人发现，所以他干脆离开了洛阳，去长安谋发展。

　　可到了长安，却又见遍地扶角兵，他只能往安全的地方躲，结果越走越往西，竟然来到了凉州和司州的边境，这里虽离凉州近，可却反而更安全，他也就一直待在这里，想等着天气转暖，扶角兵不在司州闹了，他再离开。


第二百三十章 联手

　　吕布见这里人烟稀少，便躲在树林里，可没想到在这里也不安全，竟然还有人来，而且听声音明显是在厮杀，他只能做好战斗准备，不过他相信，只要过来的人不是太多，他是完全可以应付得了的，就算是可恶的扶角兵，他也不在乎！

　　刚刚做好了准备，就见远处跌跌撞撞地跑来一人，这人穿着汉军的甲胄，一手柱着大刀，一手捂着右腹，正踉跄着往自己这边奔来。

　　吕布哼了声，心想：“原来是个被追杀的官兵，凡是官兵没有一个是好东西，个个都该杀。”心里这么一想，他也就没有了救人的打算，只要后面追来的人不为难自己，那他就要躲到一边去了。

　　再往后看，几匹战马从林木后奔跑着出现在眼前，马上骑士都穿着普通百姓的衣服，但个个剽悍，很有大强盗的风范。

　　吕布一乐，好啊，没想到在这边境地带，竟然碰到同行了！普通百姓岂有追杀官兵的道理，这几个人明显就是强盗啊，而且看起来势力不小！

　　他心中立时就有了个想法，如果他和这些强盗照面，攀一攀交情，如能加入盗伙，以他的本事，极有可能当上个头领，再使出些手段，让强盗们佩服自己，没准还能当上大首领呢，要是有了这些剽悍的手下，那自己也就有了本钱，更有了落脚的地方！

　　眼望着追来的强盗，吕布心想：“他们可比我以前的那些手下，强得太多了，简直可以和扶角军相提并论了！”

　　逃过来的人正是夏侯渊，他此时已经跑不动了，他刚被赵正刺中时，伤势并不严重，不足以致命，可这么一通跑下来，伤势加重，已然有威胁到生命的趋势了。

　　忽见前面有人挡路，而这人也同样穿着普通百姓的衣服，夏侯渊以为这人是扶角军，是在这里堵自己的，他叫道：“你们这些李勤的狗腿子，我和你们拼了！”挥舞大刀，向着吕布冲了过去。

　　吕布一愣，心想：“这是怎么回事，怎么这人在骂李勤？还把我误认为是李勤的狗腿子了？莫非后面追他的人，是扶角兵改扮的？”

　　想起这段时间扶角兵在司州里折腾的样子，又想到传闻说李勤死掉的消息，他忽然有点明白了，可能因为李勤死了，他的手下便开始作乱，贾诩去折腾司州，而别的将军则在凉州折腾，派出士兵装强盗，然后杀害官兵，排除异己！

　　吕布哼了声，既然是扶角军的人，那就不能客气了。他冲过来的夏侯渊道：“这位兄弟，且退到一边，由我来收拾这些扶角恶贼！”手中方天画戟一指，向后面追来的扶角兵怒目而视！

　　夏侯渊心想：“难道这人不是扶角军的同伙？那我正好歇息歇息，包扎一下伤口！”他没有心情去管吕布是谁了，只要能替他挡一挡追兵，那爱是谁就是谁吧！他靠在一棵树上，一边查看自己的伤口，一边看吕布和扶角兵对打。

　　扶角兵追了近前，奔在最前面的那个扶角兵见夏侯渊有了帮手，他嗤地一笑，道：“这不是吕布么，你怎么还没死啊！”这个扶角兵参加过剿灭吕布山寨的战斗，所以认得吕布。

　　吕布想起自己被扶角兵追得走投无路，最后只能靠跳河来保命的事了，他脸色忽变，咬牙切齿地道：“果然是扶角恶贼！既然认得你家吕爷爷，还不赶紧自尽，免得吕爷爷动手，让你们死得更加凄惨，痛不欲生！”

　　追来的扶角兵不多，只有四个，他们听到吕布说狠话，无不大笑。后面一个扶角兵道：“看来该着咱们立功，这个吕蛋儿也是咱家李郎要杀的人之一啊！”

　　夏侯渊正低头包伤口，然听到吕蛋儿三字，忍不住啊了声，抬头看向吕布，心想：“这个的外号叫吕蛋儿？怎地这般难听？”

　　吕布的脸腾地就红了，他怒不可遏地吼道：“少逞口舌之能，只不过让你们多活片刻，竟然就要胡说八道，看来非得将你们杀光斩尽不可！”他纵马前冲，挺起手中方天画戟，对准最前面的那个扶角兵就刺了过来。

　　这扶角兵不知厉害，从同袍的口中，他只听说过吕蛋儿很废物，但因为没有亲自交过手，所以不知吕布有什么本事，还把吕布当成是一般小兵来对付呢！

　　这扶角兵同样也是一挺长枪，叫道：“来得好！”

　　两人交鞍错镫，只一个照面，扶角兵就被刺下马去，尸体倒在地上，离得夏侯渊不远。

　　夏侯渊吓了一跳，心想：“这人好生厉害啊，竟然只一戟就把扶角兵给刺下来了，就算是我也没法做到这么干净利索的！”

　　他可没有想到随便在林子里碰见个人，不但能救他一命，还是个武艺极高的，他的命未免也太大了些！

　　吕布一戟刺下了冲过来的扶角兵，他相当地痛快，简直可以称得上是身心俱爽了，自从他得到了这杆方天画戟，武艺便得到了大大的提升，他对这杆方天画戟满意之极！

　　用戟一指剩下的三个扶角兵，吕布道：“谁还敢上来？不要一个一个的上来，一起来吧！”

　　扶角兵齐声大喝，当真一起冲了上来，齐挺长枪，对着吕布就捅了过来，这几个扶角兵虽不是枪术高手，可枪术也都不差，能给李勤当亲兵的，当然都不是一般小兵。他们一起冲上，满以为能把吕布刺下马来，就算刺不死，刺个半死总是没有问题的！

　　可谁知，吕蛋儿武艺高得出奇，和废物二字一点边都不沾，卟卟卟三声闷响，吕布长戟连晃，竟然一口气，把三个扶角兵全都刺死！

　　吕布哈哈大笑，道：“总算是出了一口恶气，凡是扶角兵，统统该死，我只恨杀得太少！”他转过脸，看向夏侯渊，问道：“这位兄弟，你也和扶角兵有仇？”

　　夏侯渊把伤口包好，道：“本来没有什么冤仇，可是不知怎地，这些扶角兵竟然追杀我家主人。敢问这位壮士如何称呼？”不等吕布报名，他先说道：“在下复姓夏侯，单名一个渊字，家主姓曹讳操，乃是羽林军的骑都尉，不知因为什么得罪了扶角军，以至于被人追杀，幸得壮士相救！”说着他给吕布行了一礼。

　　吕布哦了声，心想：“原来这人是一个羽林军骑都尉的手下，官不算太大。”他道：“扶角军向来蛮横无理，他们杀人如麻，就算你们不得罪他们，他们也会无故杀人的，我也曾被他们害过，以至于家破人亡，流落到此！”

　　顿了顿，他道：“我姓吕名布，本是并州大族之人，只是……唉，现在并州的情况，想必你也是知道了的，也落入了扶角军的手里啊！”他这话说得含糊其辞，有意误导，但却表明他和扶角军势不两立，再加上他刚刚杀了四个扶角兵，所以更容易取信于人。

　　果然，夏侯渊听了之后，立时就对吕布产生了好感，他们这也算是生死之交了。夏侯渊道：“吕壮士，我家家主仍被扶角军追杀，我想求你帮帮忙，如果能救下我家主人，我家主人重情重义，来日必有厚报！”接着他又说了一大通曹家在京中的势力，把曹操的人品成夸得非常完美。

　　吕布听了，道：“既然如此，那就快点去吧，莫要再耽误时间，在哪个方向？”

　　夏侯渊道：“沿着林中小路走，便可寻到。”他拉过一匹扶角兵的战马，翻身骑了上去，在头前引路。

　　吕布和夏侯渊一起来到了林中的小路上，见地上尽是马蹄印，显见有大队人马通过，两人立即催马，在后面追赶。夏侯渊心中焦急，不知曹操有没有被害。

　　行出不多远，小路上便出现了尸体，全都是曹府家将的，并没有扶角兵在内，不管是人的尸体还是马的，都插满了箭，却并无打斗的痕迹，看样子扶角兵并没有真正的追上曹操。又行出里许，尸体渐多，但却仍是曹府家将的，可尸体的样子，却是经过打斗的，是明显的战死，而不是被射死。

　　吕布道：“夏侯兄弟，看样子情况不妙啊，你们的人远不是扶角兵的对手了。”

　　夏侯渊急得不行，他道：“我那些兄弟们，个个都是好手，平常都能以一敌十，而我看追来的扶角兵也不过百人，不知兄弟们怎么竟然抵挡不住，难道扶角兵真的厉害到了如此地步吗？”

　　吕布皱眉道：“扶角兵厉不厉害，我是见过的，确是一等强兵，但如果你的兄弟都和你一般，那就算抵挡不住，也不会死得这么多啊！”

　　夏侯渊道：“看来这些扶角兵是某个将领的亲兵，要不然不会这么厉害的！”

　　吕布心里一紧，他想起那个追着他跑的扶角兵了，道：“你和他们交过手，可看出他们有何不同之处了吗？”

　　夏侯渊道：“和我交手那人，出枪极快，只一个照面我就中了枪，他年纪不大，骑黄马拿的金枪，应该是扶角军中一个很有名的将军！”

　　吕布脸上肌肉一抽，拿金枪的扶角兵，他认得啊，可不就是那个追着他跑，把他逼到河里的那个人么！

　　他咬牙切齿地道：“那个人是不是叫赵正！”


第二百三十一章 差点遇险

　　夏侯渊听吕布问话，他摇了摇头，道：“不是，那人的名字不叫赵正，而叫梅奈何……他，哎呀，梅奈何，没奈何，这是假名字啊，他可能就是叫赵正！”他明白过味儿来了，那个使金枪的人是在骗他。

　　吕布道：“扶角恶贼，最喜欢无故杀人，他们这种恶人，岂能把真实姓名轻易告于人知的道理？赵正之名，也是我费了好大的力气，这才打听出来的，夏侯兄，你上当了！”

　　夏侯渊又把手按到了伤口上，气道：“真是可恶，照我看，天下最可恶的人，就是扶角堡的人了！”他隐隐感到事情有点不对劲儿，可到底不对劲儿在哪，他却说不出来。

　　吕布道：“这赵正是扶角军中最可恶之人，如果是他在这里，那么跟着他的扶角兵自然厉害，不可小视，咱们还需小心谨慎为上，我估计此人就是和贾诩抢夺扶角军兵权的人了，他是扶角军中数一数二的人物。”

　　吕布被赵正打败过，但他并不知道赵正在扶角军中的地位，他之所以拼命提高赵正的身份，其实也是在为自己遮丑，敌人的身份高了，自己的身份不也就跟着水涨船高么！

　　可夏侯渊听了吕布的话，先前感到不对劲儿的地方，突然就想明白了，他惊叫道：“不好，如果我没猜错的话，那李勤定然没有死，而且就在这里！”

　　吕布大吃一惊，问道：“何以见得？”

　　夏侯渊道：“吕兄有所不知，小弟在刚看到那赵正之时，他不过只是个来查问的人而已，顶多也就算是个斥候头子罢了，在得到我家主人的姓名之后，他立即就返回去报信了，这才引来大批的扶角兵。吕兄既然说他是在扶角军里数一数二的人物，那谁又能支使得动他呢，只有李勤一个人了啊！”

　　吕布也想明白了，他道：“难道说那李勤没有死，他还活着？”

　　夏侯渊道：“这个……不能确定。咱们还是追上去看看吧，要是我所料不错，那李勤必在前面！”

　　吕布咬了咬牙，道：“不错，追上去看看，就什么都知道了！”

　　两人催动座骑，疾速向前面赶去。过不多时，他们便来到树林当中一块较大的空地上，远远的他们就听到了厮杀之声，前面有人在交战！

　　夏侯渊眼尖，他叫道：“我家主人就在前面，他被扶角兵包围了！”

　　两人又奔了一段距离，吕布见前面有好多人在交战，而空地的一端，也就是靠近他们奔来的这一端，有几个人骑马站立，似乎是在观战，而观战中的一人，正是赵正！

　　如果是别人，那吕布有可能认不出来，可他却认得出赵正来，真可谓是赵正化成了灰他也能认得出来！

　　夏侯渊手舞大刀，纵马前冲杀了过去。

　　站在空地边上观战的正是李勤，追到这里，他终于带领大队追上了曹操，他见到一个披着红色斗篷的人被一众汉兵保护着，虽然那人躲在汉兵的后面，可从服饰上看，应该是曹操，只是离得远了，看不太清楚面貌罢了。

　　李勤问赵正那个人是不是曹操，可赵正却也看不清楚，那人离得既远，又总是低着头，他根本没法看清楚，但看衣服，他判定应该是曹操，所以便也是这么向李勤说明的。

　　这时候，曹府家将已然只剩下七八人了，可这七八个人却极是勇悍，不管是扶角兵放箭，还是冲上去交战，都无法把他们杀死。这几个家将的战马被射死了，他们就下马步战，而那个披着红色斗篷的曹操又倚树而立，一时半会儿的，扶角兵竟然拿他没办法。

　　李勤看着前面的战斗，道：“要想拿下曹操，怕是得半刻钟的时间。赵正，你上吧，还有你们也都上，一定要把曹操杀死，不要让他跑了。听着，我不要活的，只要死的！”

　　扶角将领齐声答应，一起冲了上去！

　　身边的将军们刚刚离开，刚刚加入战团，李勤就听到后面有人大叫，他回头一看，见一员大将手舞大刀，向着自己冲了过来！

　　李勤一皱眉头，心想：“怎么搞的，怎么从我后面来人了？”他倒也不害怕，取下了长枪，可并不迎过去交战，而是叫道：“回来几个人……”

　　他的话还没有喊完，就见那员大将的后面，又冲过来一个人，这个人他可认得，却是吕布！

　　李勤吓了一跳，这吕布怎么跑到这里来了，真是打狼不死，必受其害！这吕布什么时候来不好，偏偏这个时候冲过来了，他身边正好是一个将军都没有的节骨眼儿！

　　李勤打马便走，他可没有和吕布单挑的想法，而且现在还不是单挑，他没有帮手，可吕布却有，现在是人家两人打他一个！

　　吕布叫道：“李贼，李贼，他真的是李贼，他没有死啊！”挺起方天画戟，不要命地冲着李勤就杀了过来。

　　扶角兵听到了李勤的呼声，立即就不再管被围的曹操等人了，惊骇地呼喊着，一起返回来相救李勤！

　　吕布的马快，他的座骑尤其擅长短途冲刺，几乎是眨眼的功夫，就冲到了李勤的马后，两人相距不过四五丈远了，他竟然越过了夏侯渊。

　　这时，几个扶角兵也冲到了，最前面的便是赵正，赵正让过李勤，手挺长枪，叫道：“好啊，竟是吕蛋儿！手下败将，还敢言勇，你送死来的吗！”

　　两人交鞍错镫，枪戟相交，发出当地一声大响！

　　赵正出枪快，比吕布还要快，可吕布不必和他比谁出枪更快，见赵正的长枪刺来，他用方天画戟只一搪，便将赵正的长枪架开！

　　赵正只感双膀被震，虎口巨痛，差点把长枪给撒手扔掉。他心中惊骇，这吕蛋儿怎么会这么厉害，上次交手时，也没感觉他力气这么大啊！

　　二马错开，吕布却并不回马再战，而是又冲着李勤冲了过去，而赵正却是来不及回马了，他和吕布交了一招，战马前冲正好碰上了过来的夏侯渊！

　　夏侯渊见赵正过来，他啊地大叫一声，举起大刀对准赵正就砍了过来，可他一抬胳臂，却牵动了伤口，巨痛传来，大刀劈下去的速度明显慢了！

　　然而，此时的赵正却也没法再枪出如电了，他和吕布交了一招，吕布没怎么样，他却两臂发麻，虎口上的皮都震破了，眼瞧着夏侯渊大刀劈来，他却没办法出枪战先击，只能用最原始的招术，举枪去架！

　　刀枪相击，又是当地一声大响，两个人全都是在虚弱之际，都没能拿稳兵器，长枪和大刀一起脱手掉到了地上！

　　两人都勒住了战马，又全都失了兵器，可兵器却在他俩的中间，两人大眼瞪小眼，都没敢立即过去抢夺兵器，那是得下马的，谁先下马，谁吃大亏！

　　赵正着急要去救李勤，就算是要吃亏，他硬着头皮也得吃了，拔出腰刀，大喝一声，先冲了过来，夏侯渊犹豫了一下，却放弃了兵器，掉转马头，往林中深处跑去，竟然没去救助那边的曹操等人。

　　李勤这时候却遇上了点麻烦，他知道吕布的武艺高强，三国时期人称第一，可万没想到竟然高到了离谱的地步，从他身边一口气越过去十来名扶角兵，他本以为定能挡得住吕布，却没成想，吕布一戟一个，一口气刺死了五六个扶角兵，接着和剩下的扶角兵大战，每过几招，便又会刺下去一个！

　　李勤到了安全地方，挥手又派上去三十多个扶角兵，就算是吕布再厉害，这么多人也足能将他扎得全身是窟窿了！他看向那边的曹操，却见刚才被吕布一搅合，那边的曹操竟然又趁机开逃，而且已逃出十几丈远了！

　　哼了声，李勤一摆手，道：“跟我追！”他亲自提枪，追向曹操，边追边叫道：“袋里的箭都射出去，不要留着，一定要把曹操射下来！”

　　扶角兵再次射箭，羽箭发出咻咻啸声，向着那伙人射去。奔跑中的曹府家将，大多数已失了战马，又无法再倚树交战，逃跑中被无数的羽箭射中，只不过眨眼的功夫，就全数被射死，只剩下最前面的曹操一个人在逃，大红斗篷极是显眼！

　　李勤越追越近，可越近却越觉得自己有可能上当了，曹操那么狡猾的人，在逃跑中，怎么可能一直披着大红的斗篷，他早就应该脱了扔到地上了，怎么会一直披着，这人是假冒的吧，真的已经逃走了？要真是如此，树林这么大，可是不好找了！

　　十几枝箭尖啸着射了过去，前面逃跑的曹操身中数箭，他的战马失蹄倒地，把他压在了下面！几名扶角兵冲到了近前，跳下马去，把曹操从马身上扯了下来，拖到了李勤的马前。

　　李勤道：“赵正，过来认认……”却发现赵正不在身边。他只好问道：“你不是曹操，你是假冒的，真的曹操已经被我抓到了，你要不要看看他的脑袋啊？”顺嘴就去诈这人。

　　这人身负重伤，自知不能活命，脑中一片混乱，竟然上当，他叫道：“不不，我家主人不会被杀的……”

　　李勤呸了一声，果然是假冒的，他又道：“当然被杀了，我们是在东面抓住他的！”

　　这人叫道：“你撒谎……”

　　李勤笑道：“被人你识破了，其实我们是在西边，不不，是南边，对了，是在官道上杀的他！”

　　他说方向时，这人没什么反应，可一说官道，这人瞬间一怔。李勤道：“官道，定是往长安方向逃的！”他立即便要出林。

　　扶角兵将这假冒曹操的人砍死，跟上李勤，又去追人！


第二百三十二章 曹操收一大将

　　李勤带兵回返，待他再次来到空地上时，见战斗已然停止，赵正等人全都阴着脸，在空地搜查尸体，把曹府家将的尸体挨个翻看，显见他们也已经知道，那个逃走的“曹操”，是个冒牌货了！

　　见李勤回来，赵正迎了上来，道：“李郎，末将无能，让那吕布逃了。这厮不知怎地，武艺突然大涨，弟兄们竟然没能擒拿住他，让他给跑了。”

　　李勤摆了摆手，道：“只会逞强恃勇之人，不用放在心上。我记得还有个拿刀的曹府家将，有没有将他抓住？我要审问一下他。”

　　赵正道：“也没有抓住，那个人跑得更快，吕布还没逃呢，他就先逃了，而且逃的方向还不是去追那个披红斗篷的曹操，要依末将看，那个披红斗篷的曹操，定是假的，真的该是换了衣服，躲到了这林子里的什么地方，要不要搜搜？”

　　李勤道：“不必搜了，那个假曹操在临死前露了端倪，那真曹操定是往长安方面逃的，咱们现在去追便是！”

　　赵正一愣，道：“长安方向，贾军丞可在那里呢，他去岂不是找死？”

　　李勤打马奔向小路，道：“最危险的地方才最安全，如果不是那个假曹操露了底，咱们哪会想他竟能往回逃！”

　　扶角兵跟在他的后面，一起追了下去。

　　曹操与手下军将换了衣服，进入林中小路后，他先找了个地方猫了起来，待大队追兵过去，他才出来往回逃，身边只跟着两名家将。三人快马加鞭的猛跑，过不多时便回到了岔路口，曹操取道长安，没命地狂奔。

　　一口气直奔出二十多里，马力耗尽，他才敢停下来。曹操来到一处地势较高的山包，眼望北面，没有看到追兵，他这才松了口气，歇息了片刻，带着人又再赶路。

　　直到天色擦黑，他带着人来到了一座小村子里，这座小村他来时路过过，并在此休息过，还曾给村民不少的铜钱，算是结了个善缘，村民见他又回来，虽然只回来三个人，倒也不多问，仍旧殷勤招待，酒足饭饱之后，还给他们安排了住处。

　　可曹操哪敢在此过夜，和两个家将只不过困了个点头囫囵觉，二更天一过便再次赶路，这次他可没有给村民留钱，他现在哪还有钱，结果被村民在后面一通大骂，早知这样就不招待他了，给了那么多的好酒好肉，竟然半个大子儿也没留下！

　　一路东逃，终是马力不支，战马向来娇贵，平常赶路还可以，但如果持续快速奔驰，那不用多，一天一夜就能把马跑废了。

　　曹操没有备用马匹，不敢把马往死里催，只又跑了一个时辰，便又再休息，然后又跑了半个时辰，见战马再也支持不住，又无精料喂食，只好又再停下，找了个背风的地方，想着熬到天亮，再寻村镇，如果能买到马匹最好，买不到那就只能硬抢了！

　　在急行赶路中，如果一旦停下来休息，那么就会加倍的疲乏，再想起来接着赶，那是很难的了，就算是人能挺得住，战马却是挺不住的。

　　这一休息，直到天快亮时，也没有缓过乏来，曹操和他的两个家将都感全身乏力，可他们硬撑着起来，却发现战马不行了，没有精料伺候着，马比人还要倒得快！

　　战马不给力，曹操全无办法，他只好和家将牵着战马，慢慢赶路，三人心中全都哆嗦，深怕在这种时候碰上扶角兵，那可想逃都逃不掉了！

　　越担心什么，什么便来得越快！他们还没有走出多远，就听后面马蹄声声，后面有人追来，不过听马蹄声，却不象是大队，倒有点象斥候。

　　曹操道：“来者不善，我在这里引敌，你二人躲进林子里去，待他们靠近，放箭将他们射下！”

　　他不是婆妈之人，两个家将自然也不是，没说什么废话，一起躲进了林子，只等后面的人上来。

　　可片刻功夫之后，后面追上来的人却是夏侯渊！

　　夏侯渊离得老远就看到了曹操，叫道：“老爷，是末将啊！看到你没事，真好，真好！”话说着，眼中泪水涌出，好一条汉子竟然哭出声来！

　　曹操也是又惊又喜，他连忙小跑着迎上前去，道：“怎么是你，怎么只有你，别的弟兄们呢？”

　　夏侯渊到了近前，下马哽咽着道：“都没了，那些扶角兵凶悍之极，把咱们的弟兄全给害了！”说着，他放声大哭。

　　他从后面追赶曹操，曹操逃得辛苦，他追得也艰辛，这时候也是坚持不住了，总算是见到了曹操，又想起平日在一起的弟兄，岂有不大放悲声之理。

　　一共来了两骑，夏侯渊在前，吕布在后。吕布挡住了扶角兵的攻势之后，见李勤走了，他立即也逃了，虽然他自认英雄了得，可面对一大群扑上来的扶角兵，能逃脱已是谢天谢地了，要他再去找李勤报仇，就算他自认英雄，也没有那份胆量了！

　　吕布也下了马，站在一边，看着曹操和夏侯渊说话，心想：“这个人就是曹操？看样子也不怎么样啊，竟然如此的狼狈，我要是投他……他算老几，我干嘛要投他，只是暂时通过他在羽林军找个落脚之地罢了。”

　　他在洛阳求官四处碰壁，已然知道后台的重要性了，现在虽然看着曹操狼狈，很是瞧不起，可脸上也不敢带出这种表情来，该低头时就得低头，这实在是没有办法的事，大丈夫能屈能伸，笑脸一露，能搏取个前程，不也挺值的么！

　　夏侯渊简单地和曹操说了分开后的事，这才对曹操道：“幸亏遇见了这位吕布吕兄长，末将才能活着逃回来，吕兄武艺盖世，是他打败了扶角兵，我们这才逃出来的！”

　　他这话就说得不尽不实了，不是吕布打败了扶角兵，而是扶角兵要等李勤，所以没追上来而已。

　　曹操大吃一惊，道：“打败了扶角兵？吕兄好身手，操佩服之极！”

　　他虽然是一代枭雄，可现在却没有小视天下英雄的资本，对于他来讲，扶角军就是天下至强之兵的代名词，别说打败，就算是能在扶角兵手里逃得性命，都是大大不得了的一件事了。就象他现在这样，又是改装，又是死了大批的家将，连羽林军都跑丢了，还都不敢说就安全了呢，何况是打败！

　　夏侯渊又说了句说他更加惊骇的话。夏侯渊道：“那李勤没有死，他是装死的，就想趁机霸占司州，这次带兵的就是他本人，手下兵将悍狠之极，可是吕兄一人一戟，杀了数十人，连李勤都被他追得逃走，要不然末将岂能和老爷你相聚呢！”

　　吕布心中欢喜，这个夏侯渊当真够意思，竟然这么替自己吹嘘，他倒真的把李勤吓了一跳，可却并非是追得李勤逃走。能把李勤给打逃跑了，这话连他自己都不信！

　　吕布道：“夏侯兄言过了，只是把李勤逼退而已，倒也没追出多远。”顺手就往自己的脸上贴金，反正曹操也无法查证。

　　曹操向来爱才，猛地听说李勤还活着，他自然大吃一惊，可又听到吕布将李勤给逼退了，那便更加吃惊，忙对着吕布拱手道：“吕兄，好英雄，好汉子。不知吕兄是哪里人氏？家中还有何人，改日操好登门拜访。”这就是客气话了，其实就是在打听吕布的身世。

　　吕布自然把他的身世胡吹了一通，他的家族在并州都算不上大族，放在京里更是啥也不是，可他却大吹了一通，还说自己曾和李勤交战过，就是为了憎恨李勤跋扈，只不过因为寡不敌众，这才败了，可也和李勤结成了死仇。

　　如此这般的一通说，曹操听罢，虽然没有什么同仇敌忾的想法，可也感觉这个人以后没准能成为自己人。

　　曹操道：“吕兄，操现在正是落难之际，被那李勤追杀，许不了你什么，可如果一旦回到洛阳，家父乃是太尉之尊，操升校尉不过只是反手之间的事，那时操必向家父保举吕兄，让你在羽林军中当一骑都尉，操绝不失言。”

　　他很会拉拢人心，要是这时许下太高的好处，吕布也不能信，反倒显得他虚情假意了，他只是点出父亲的官位，然后再说说自己的前程，最后再许给吕布一个自己现在就拥有的官职，这不但能显得他够意思，而且也让吕布感觉这个“前程”必定能实现！

　　耍心眼儿，吕布还差了点，竟然被曹操的话感动，他心想：“现在这曹操正在落难的时候，要是我帮了他，他日后定会报答，羽林军的骑都尉啊，这在以前真是连想都不敢想的。嗯，反正我也不会损失什么，就信他这一回吧！”

　　吕布立时单膝给曹操跪下，道：“承蒙将军不弃，允布追随，布岂能不效死力！”

　　曹操连忙将他扶起，道：“吕将军快快请起，你我自己兄弟，不可多礼。”

　　夏侯渊道：“老爷，咱们现在身处险地，还是快些上路吧！”他看林子里奔出来的两个家将，又道：“马是不经用了，可骑马却也显眼，不如我们弃马步行，先躲过这一阵子，再回洛阳如何？”

　　曹操叹气道：“也只能如此了，如我所料不错，那李勤必已追来，说不定转眼即到，骑马是肯定不行的了。”

　　他向四周看了看，忽道：“我们迎上去，装成普通百姓，那李勤做梦也没不会想到，我们不逃，反而直接迎上去，说不定可以骗过他的。”


第二百三十三章 心里瓦凉瓦凉地

　　凡杰出之人，必有越超常人的胆色，曹操把自己的想法说了出来，吕布和夏侯渊都是大吃一惊，他俩都是武将，都可称得上是这个时代胆气过人之辈，可是胆子再大，也没大到这个份上，要让他俩想主意，怎么想也不会想到主动迎上李勤的！

　　夏侯渊胆子不小，但就算要他死，也得死的值得，不能白死；而吕布不能算得上是一个视死如归之人，要是他不和曹操在现在认识，成为自己人，而是和曹操对着干，在被曹操抓住之后，他可是会出口求饶的，那还是在多年以后，在他威风盖世之时，现在他还只是个小虾米，顶多也就是自称一下大丈夫，让他为曹操去挑战李勤，他就不怎么愿意了。

　　曹操见众人的脸色都变了，他道：“你们都不想迎上去，去和李勤打个照面吧？”

　　夏侯渊忙道：“全凭老爷吩咐，末将誓死跟随！”他是家将，他这样回答很妥当，其他两个家将也都点头。

　　可吕布刚刚“效忠”却没有这样的觉悟，他道：“将军，似乎不妥，那李勤长得青面獠牙，面目狰狞，和他照面，实无意义啊！”

　　曹操摇了遥头，道：“既然已成敌人，便要宣战，自然要先见上一面，知己知彼，方才能百战百胜。吕将军请想，你不想去和李勤照面，那么李勤是不是也这么想呢？”

　　说完，曹操回头道：“咱们有普通百姓的衣服吧，都拿出来，都换上，把马远远地赶走，咱们装成是过路的行商，去会会李勤去。”

　　夏侯渊和家将连忙去找衣服，吕布也跟着去了。一边换衣服，吕布一边想：“照曹操的话来看，那李勤也是想不到我们会迎上去的，如此迎上去反而比接着逃更加安全。也罢，就信他这一回，反正要是见事不妙，我保不住他，可我自己逃是没有问题的！”

　　把衣服换好之后，夏侯渊问道：“老爷，要不要把衣服扯上几个口子，装成是穷人的模样？”

　　曹操摆手道：“不必，咱们就这样过去！”说着话，他取出匕首，把自己的胡子给剃掉了，帽子也扔进了树林里，兵器什么的统统不要，他把头发披散开，挥手道：“走，迎李勤去！”

　　夏侯渊和两个家将也都如此，只有吕布舍不得他的兵器，道：“将军，我的兵器得来不易，要不先藏起来，会了李勤之后再取？”

　　曹操想了想，摇头道：“要不这样吧，吕将军诱敌如何？”他又对夏侯渊道：“你和吕将军一道，远远地吸引李勤，免得他问我们的话太多，时间拖长。”

　　夏侯渊自然答应，他有点担心曹操，可他和赵正照过面，也怕被认出来。吕布大喜，他正不想和曹操一起去呢，同夏侯渊一道，又骑上了马，问了在哪里汇合后，一起向前面奔去。

　　曹操和两个家将大步向来路返回，一个家将道：“老爷，那吕布为人似乎有些奸滑了，非是可交之人啊！”

　　曹操哼了声，道：“薄情寡义，此人有求与我时，一切好说，可一旦他自己有了危险，是断不会追随我的。不过……嘿，小心些便是了，他人品虽劣，却也无妨。”

　　只短短不到两刻钟的时间，他就看出吕布的本性了，而且看得很准，那吕布杀起义父来从不手软，何况他还不是吕布的义父，但看清了本性，自然他也就会加小心的。

　　往前走不多远，就听远处马蹄声大作，一队人马赶来，正是李勤和他的扶角兵。

　　曹操的心脏砰砰狂跳，他和两个家将闪到道边，装出一副害怕的样子，低着头，假装不敢看奔过来的扶角兵。

　　李勤带着人马到了近前，却并没有停步，而是继续前进，只有一个扶角兵停马，走了过来，问道：“我说三位老乡，可见有人骑马过去？”

　　两个家将紧张之极，他们都没有兵器，要是这扶角兵认出他们来，可是没办法抵抗的。曹操却很沉得住气，他并不说话，用手一指大道，示意是有人骑马从这里过去了。

　　远处就有大镇子了，路上出现三个行路的，并不是什么稀奇的事，而扶角兵也并不是全部停下来问话，而是大队继续前行，连李勤都没怎么留意路边这三个人，赵正他们也都没有特别关注。

　　按着常理来讲，没人会想到曹操如此大胆，问话的那扶角兵看他们三个人面生，衣服普通，不见华丽，却也并不破旧，很正常的三个过路的，见曹操指路，他点了点头，道了声谢，回归大队，叫道：“李郎，曹操确是顺着这条路走的。”

　　李勤嗯了声，没有回头，他着急抓曹操，又素知曹操逃得最快，哪次逃跑都会让他逃掉，不管是被马超追，还是被关羽堵，都能化险为夷，所以他焦急得很，根本就没有留意过路的，还是迎着他来的路人甲乙丙！

　　扶角兵大队呼啸而过，一点都没有难为曹操！

　　这应该算是化险为夷了，想象中的刁难一点都没有出现，曹操和家将一起松了口气。两个家将同时抬袖擦汗，其中一个道：“老爷，你真是胆大心细，没有露出些许破绽，竟把李勤给骗了过去，他带兵追你，却浑然不知你就在他的眼前！”

　　曹操也擦了把汗，刚才他心中甚是害怕，危险过去，便是欢喜，可只稍微过了一小会儿，后怕的劲儿过了，他却感到无法形容的屈辱，简直比杀了他，还要让他难过。

　　刚刚李勤连正眼都没有瞧他一眼，他白把胡须给剃了，而他冒着绝大的风险，要和李勤照个面，想的就是和李勤说上句话，权当是宣战。等日后两人如能再见面，战场之上，两军阵前，他把这事说出来，完全可以取笑一下李勤，笑一下李勤当日之蠢，有眼无珠。

　　可是现在呢，不是李勤瞧不起他，而是根本就没瞧他。

　　实际上他刚才没有碰到一点危险，所有的危险都是他想出来的，李勤没有看他一眼，也算不上对他的轻视，反而证明李勤和他的扶角兵不会为难百姓，如此军阀岂不可怕？军阀不爱惜百姓，抢劫财物，强拉壮丁都是平常之极的事，所以军阀也没有几个能成气候的，可李勤却有军阀之权势，却无军阀之暴虐，这样的人才是对手，才最难对付，甚至可以说他没有任何把握，可以战胜李勤。

　　曹操的心瓦凉瓦凉地，他长叹一声，道：“罢了，看来我非此贼对手，要想胜他，须当有援手才行。”

　　他道：“走，咱们钻林子，抄小路去前面和夏侯渊他们汇合。”顿了顿，他又道：“不管你们对那吕布有多看不上，却不可露出半点的轻视之色。此人虽品性恶劣，天生的薄凉，却是一员猛将，以后我要倚仗他的地方很多，你们万不可得罪了他！”

　　家将们一起答应，三个人钻了林子，抄小路赶去汇合的地点。

　　李勤带兵继续追赶，没过多时，扶角兵便发现了前面的吕布和夏侯渊，大呼着追上去！

　　然而，扶角兵追到这时候，他们的马也都疲倦不堪，奔不出速度来了，看到了却追不上，而且放箭距离还不够，这就太吊人的胃口了！可追不上，却一定要追，扶角兵这么多人，见到了目标岂有放弃之理？

　　夏侯渊手上牵着两匹马，吕布手里牵着一匹，都是可以换乘的，夏侯渊叫道：“吕兄，李贼定然没有认出老爷来，要不然他不会这么急着追来，咱们往远了跑，跑得越远，老爷越安全！”

　　吕布心中暗骂，他又被扶角兵给追上了，他要是不骂才怪，可扶角兵只要粘上了，就是没法甩掉的，他心里这个气啊！投了曹操，好处半点没有见着，可祸事却先来了，他武艺再怎么高，也是没法抵挡上百扶角兵的。

　　可他却忘了，在临分开之前，曹操是要他一起迎上去的，可他不愿意，曹操只好让他引敌，他当时认为挺好，现在迎上去的曹操没事，可他却有事了，他不想着自己当时有多不仗义，却反怪起要替曹操担风险了！

　　前逃后追，一口气跑出来十来里，前面现出一座大镇，这里离边境很有一段距离了，百姓聚居，平常不见兵灾，自是人口众多，房子一片连着一片，足足有几百户，算得上是相当大的一个镇子了。

　　他俩刚奔进镇子，就听街上传来呼喊声，夏侯渊望去，见好大一群的羽林军在街边的店铺里休息！

　　吕布回头道：“他们冲你叫嚷，应该是自己人吧？要不要告诉他们一声，让他们替咱俩挡一挡？”

　　夏侯渊却道：“这些人吃喝拉撒是有一手的，可要说挡住扶角兵，那却连半手都没有了，咱们不能说实话，你看我的吧！”

　　他马不停蹄，叫道：“各位弟兄，误会消除了，我家老爷等在路上呢，你们快去和他汇合。对了，前面还有没有人，我们还得再去招呼，还得接着去凉州啊！”

　　羽林军听了，信以为真，全都松了口气，纷纷说道：“我就说嘛，那扶角兵干嘛要为难咱们，那不成造反了么，定是误会！”

　　“对对，定是误会！”

　　羽林军正好休息得差不多了，听说没事，便即起身上马，出镇想去找曹操，可他们刚上马，就见后面大批的扶角兵冲进镇来！

　　两军突然遭遇，羽林军顿时惊呼出来，而迎接他们的则是扶角兵的箭雨！


第二百三十四章 曹操的心理阴影

　　羽林军好不容易才逃到了安全的地方，结果被夏侯渊和吕布把扶角兵给引来了，他们仓促应战，当然确切地说，应该是仓促被射，全无还手之力，在这种情况下，伤亡自是惨重！

　　战斗刚刚开始，便旋即结束了！

　　半数的羽林军被连人带马射死，而剩下的一半人嗷嗷叫着逃跑，拼了命地往胡同里逃！羽林军一边跑，一边叫着：“扶角兵来啦，扶角兵来啦！”不过片刻功夫，就逃了个一干二净。

　　这座镇子承平已久，很久很久未见刀兵了，太平日子过得久了，镇上的平姓早就没有居安思危的想法，突见身穿百姓衣服的人，竟敢袭击官兵，百姓们都认为是强盗来袭，可他们却没有一个人去抵挡强盗，竟然全都跑回了家！

　　待李勤进入镇子时，就听镇子上一片关门上闩之声，窗户也都被百姓们砰砰地关上了！

　　赵正跟在李勤的身边，他道：“这些老乡也真好笑，竟把咱们想象成了强盗，可就算咱们是强盗，难不成一扇门板就能把咱们给挡在外面了？”

　　李勤挥手道：“说这些没有用，抓住曹操才是重点，可我刚才看到只有两个人逃跑，都不是曹操，那曹操呢？还有，他们怎么会有备用马匹的？”

　　赵正愣了愣，道：“可能是半路上抢的吧？”他琢磨过味儿来了，对啊，那两个逃跑的人怎么会有备用马匹？而且还都是战马？

　　李勤冲着扶角兵叫道：“去抓人，抓住那些羽林军，至少要两个活口，别全给弄死了！”

　　扶角兵四下里抓捕羽林军，可却收效甚微，在镇子里忙乎了半天，竟然一个活的都没抓住！羽林军打仗不行，可逃起跑来，竟和曹操不相上下，甚至还高出一筹，不过一刻钟的功夫，除了死的，竟然一个活的都没有留下，全跑了个没影！

　　赵正亲自下马去检查尸体，见所有被射中的羽林军全都断了气，一个活口没有，他只好向李勤回报，看来没法从这些人口中得到曹操的消息了。

　　李勤心中焦急，要是贾诩在这里就好了，可以有人给他出出主意，但他却清楚一点，凡事反常即为妖，而追击过程中，唯一反常的就是那两个逃跑的人，为什么会有备用马匹？

　　他对着回来的扶角兵叫道：“你们谁知道那两个人，其中一个是吕布，还有一个是谁来着……”

　　赵正道：“是夏侯渊，他自报过姓名，还被我给刺伤了！”

　　李勤道：“对，就是这两个人，追在前面的，你们看到他们是怎么得到备用马匹的吗？”

　　扶角兵纷纷摇头，都说没有发现。一个小兵忽道：“李郎，在半路上遇到三个过路的，还给咱们指了道，他们正好是三个人，而吕布他俩又正好得到了三匹备用战马，会不会是抢的他们三个的？可他们三个没向咱们叫屈，让咱们帮着抢回战马啊！”

　　李勤可不记得看见过什么过路的了，他大吃一惊，道：“我也想起来了，可不正好是三个人，普通百姓岂会有战马，能有匹驽马拉车就不错了！”

　　这小兵的脸顿时就绿了，他道：“都怪小的不好，误了李郎的大事！”

　　李勤摆了摆手，道：“这怎么能怪你，是我的不是才对，竟然忽视了过路的，着实大意！”

　　周围的扶角兵一起叫道：“这岂能怪李郎！”

　　赵正也道：“吕布和夏侯渊一定是引开咱们的，而那三个人里面必有曹操！真是难以料想，那曹操竟然如此胆大，不躲咱们也就罢了，竟敢迎着咱们走，那曹操是脑袋被驴踢了吧？”

　　“要是脑袋被驴踢了，岂能顺利脱险！”李勤又气又急，在汉末他遇事向来顺利，可今天却在曹操的手中吃了个瘪，虽然他有穿越人氏的各种先见之明，可细微之处，面对面的斗智斗勇，却还是棋差一招，看来枭雄就是枭雄，就算早生了快二千年，人家也照样是厉害！

　　李勤调转马头，道：“要是换了我，我可也没有这种胆量，竟然敢深入敌后……这也算是深入敌后了，而我却到现在才发觉，粗心之极！”

　　他领着大队人马，往来路奔回，可刚刚奔出镇子，他又把马停下了。

　　李勤心想：“事不关己，关己则乱，我就是因为太着急，所以脑子才不灵光，让曹操钻了个空子，现在不能再鲁莽行事了，得好好想一想才成。曹操躲过了一劫，那么他必会藏起来，暗中赶路，我不管怎么搜，都是搜不出的，可我何必要搜？曹操是要往洛阳逃，他只能通过司州取道长安，他只能从这里逃回去，而司州遍地都是我的兵，我只要命人在前面等他就成了，就算堵不住他，我也得给他心里留点阴影，让他以后见着我就怕！”

　　又把马头调转了过来，他道：“估计怎么搜也搜不出来他！这样吧，大家铺开，互相呼应，大声叫着曹操的名字，能把他给轰出来最好，轰不出来，也没什么，大家分头行事！”

　　在军事操演中，没有搜人这一项，可却有斥候夜间侦察的演习，打草惊蛇算是必修课程，这是在己方实力强大，却找不出敌方斥候时所用的一招，可以有效吓退敌方斥候，使之不敢起身，不敢靠近扶角大军，也就没法探到重要军情的手段。

　　听了李勤的吩咐，扶角兵立即散开，又返回了镇子，挨家挨户地去叫喊，把百姓骚扰了个够呛，镇子里他们当然找不出曹操，便又散出去，在道路上，树林里，大喊大叫，每隔百来步就有一个扶角兵，象是撒网似的，大面积地叫喊，吓唬曹操。

　　李勤带了几个亲兵，往回赶路，他要去处理一下张让的义妹，不能让那个女子等在半路上啊，还得尽早送去扶角堡才行。

　　天黑之后，离镇子不远处。

　　曹操和两个家将躲在树林里，三个人全都爬到了树上，人人心惊肉跳。夜色中，就听着远处不停地传来扶角兵的声音，就象是对暗号似地，一声曹操之后，接着又响起曹操二字，也不知有多少扶角兵在附近搜查他们。

　　一个家将趴在树杈子上，小声道：“老爷，那些扶角兵怎么这么能折腾啊，他们不用休息睡觉的吗？”

　　曹操轻轻摇了摇头，道：“他们人多，可以轮流休息，而且这里离凉州不远，他们可以随时调兵上来补充的，看来这里整片地方都被他们封锁了。”

　　另一个家将道：“老爷，要不要末将下去查查，看看扶角兵是在虚张声势，还是确定咱们就在左近，所以才这般撒网似的搜查？”

　　曹操忙道：“别，千万别去，他们要的就是咱们主动出去，万一你被发觉，他们就能肯定咱们躲在这里，那时大队人马全面搜查，咱们就算是躲在树上，他们也能找到的！”

　　两个家将只好都不再出声，乖乖地在树上趴着。

　　扶角兵当真是能折腾，竟然一直喊到了月过中天，还是没有停止搜查，反而搜查的方向，向树林这边来了，呼喊曹操之声，此起彼伏，一声接着一声，一会在东边响起，一会又在西边，没有个规律可寻。

　　咕噜咕噜一阵响，曹操摸了摸肚子，他饿得已经前胸贴后背了，现在是又冷又饿，都快熬不住了。他从出生到现在，以前从来没有遭过这种罪，出身豪门的人，愁的是好东西吃不尽，却不愁没东西吃，可他现在倒好，只能劈着腿骑在树杈子上，忍饥挨饿不说，还要担惊受怕！

　　一个家将道：“老爷，要不然我下去找点吃食吧，这么干熬可不行啊，就算躲过了扶角兵，可你的身子也得垮了，那时要再想走，却也难了。”

　　曹操犹豫了一下，却仍旧摇了摇头，道：“不妥，再等一等吧，等天亮后咱们再进镇，扶角兵折腾了一晚，天亮后必会疲倦，而且又是在白天，他们无论如何也想不到，咱们会在白天进镇，咱们反而安全！”

　　听说又要行险，两个家将谁都没敢吱声，不过却都有种感觉，只要听老爷的话，那就准没错。他们对曹操敢去和李勤打照面的事，简直佩服得五体投地，试问天下英雄，谁敢和李勤对着干，除了他家老爷之外，再没别人了啊！

　　他们等了片刻，忽然，就在树林的不远处，有人叫道：“曹操，我看到你了，你出来吧！”

　　曹操和两个家将听了，吓得差点没从树杈子上掉下来，他们躲得又隐秘，又是在半夜，怎么还会被发现，难不成是刚才三个人的肚子响得太厉害，所以被扶角兵听到了声音？

　　两个家将一起看向曹操，曹操却冲他们摆了摆手，让他们稍安勿躁，这有可能是扶角兵在诈他们呢，其实并没有看到他们。

　　果然，那个扶角兵叫了两声之后，便不再叫了，可却慢慢走了过来，竟一直到了三人藏身的树下，这扶角兵下了战马，从褡裢里拿出干粮，坐在树下吃了起来，片刻功夫，又过来一个扶角兵。

　　这两个扶角兵打了声招呼，一起吃起干粮来。他俩吃东西咀嚼的声音很大，吧嗒吧嗒的，一边吃还时不时地道：“好吃，这肉饼的味道很不错，还热乎的呢，这里的百姓日子过得不错啊！”

　　显见他俩是在镇子上的饭馆里弄了好东西出来，躲在这里偷吃，兼且偷懒。

　　曹操在树上，听着下面的咀嚼声，肚子里饿得火烧火燎，眼珠子都绿了！


第二百三十五章 大乔小乔你要哪个

　　下面是两个扶角兵在吃东西，而树上是曹操和两个家将在看着，树上的一点声音都不敢发出，而树下的也没有发觉头上有人！

　　对于曹操来讲，不幸中的万幸，他的肚子没有在这时候咕噜咕噜地响，要不然非得被下面的扶角兵发现不可。

　　面对树下的两个扶角兵，曹操已然丧失了勇气，尽管他们是三个人，但他还是不敢下去杀掉这两个扶角兵，他怕引来更多的敌人，不能因小而失大，当然这只是他为自己找的借口，他尽管不愿意承认，但却很明白，这不是承认不承认的问题，实在是他被扶角军折磨得再也不敢和他们对敌了，这对他以后的发展极为不利！

　　两个扶角兵吃完了干粮，擦了擦嘴，一个道：“咱家李郎为什么那么恨曹操，难不成真的是因为他送来了个克夫的女子？”

　　另一个嗨了声，道：“你这人啊，平常就知道傻吃傻睡，对于上面的事情一点都不了解，也难怪箭法了得，却一直只能当个什长！”

　　这扶角兵一说上面的事情，差点把曹操和两个家将一起给吓掉下来，还以为说的是他们呢！曹操稳住心神，侧耳倾听，想听听到底是为了什么李勤非要杀了他不可。

　　这扶角兵道：“我听上面的人说了，好象是曹操是张让派来的奸细，是要来学咱们练兵之术的。你想啊，何进派来个袁绍，然后张让又派来个曹操，如此下去，都往咱们这派人，这哪受得了，咱们的练兵之术早晚得全被别人知道啊！”

　　那个消息不灵的扶角兵听了这话，点头道：“对啊，是这么回事。”

　　这扶角兵又道：“所以上面的人说了，要想让京里的人不再派人来，那就只有一个办法了，就是把曹操给杀了，然后随便找个理由按到他头上，实在找不着就说他被强盗杀了，谁还敢来查不成。这样面子上又没和张让撕破，却又把京里的人都给吓住了，以后自然就不敢再派人来了，这不就省了咱们不少的麻烦么！”

　　另一个扶角兵哦了声，道：“原来如此，弄了半天，要杀曹操，并非是和曹操有仇，而是为了吓住张让啊！可是，为什么不杀上一个袁绍呢？”

　　“可能是上次没机会吧，就因为上次没杀了袁绍，所以这次才派了曹操来嘛！说起来这个曹操也真够倒霉的，因为袁绍没死，他就得死，因为张让不派别人，偏派他来，所以他还得死。”这扶角兵笑道。

　　另一个扶角兵也笑了，道：“所以他就非得死了呗，可惜到现在还没有抓住他。”

　　这扶角兵笑道：“一定会抓住的，他要逃回洛阳，只能取道长安，那里遍地都是咱们的人，没有抓不住他的道理。”

　　他俩又说了几句别的，无非是前面那个镇子里谁家的女人好看，谁家更有钱之类的话，又感叹了一番，要是能把司州给占了就好了，这里百姓的生活，比凉州和并州好多了，比西域更是强得不是一点半点。

　　休息了一会，他俩便又上马，大喊大叫着，把曹操的名字喊得震天响，又去撒网了！

　　危险解除，曹操和他的两个家将这才松了口气，一个家将小声道：“老爷，原来李勤要杀你，是因为张让和袁绍的关系，你这可是遭了无妄之灾了！”

　　另一个家将也道：“老爷，没听你说过要学扶角军的练兵之法啊，是李勤误会了吧？”

　　曹操默不作声，在黑暗中思考了好半晌，这才道：“李勤的练兵之术是他安身立命的根本，他是断然不想让外人知道的，所以追杀我也属正常。只可恨何进害我，要不是他，我也不能沦入险境。”

　　一个家将道：“要不要咱们找到李勤，把误会澄清？”话刚说完，他便摇摇头，自己也知道这是不可能的，就算李勤愿意听他们解释，可他们也没法见着李勤，而误会解释清楚了又能如何？难不成李勤还能把曹操恭送回洛阳不成。

　　曹操道：“既然知道扶角兵必会在长安方向截堵，那咱们绕开长安也就是了，从并州绕过去，虽然并州也是李勤的地盘，可毕竟那里的扶角兵不多。”

　　两个家将同时点头，并州是张芹在主持政务，可张芹算个啥，一个宦官而已，并不懂得用兵，他要是懂得用兵，那李勤也不可能派他把守并州了，毕竟张芹是张让的人。

　　三个人又开始等着，漫漫长夜，极是难熬，好不容易等到天快亮了，就如同曹操预料的一样，扶角兵果然是累了，折腾得不欢了，大队人马转移到了别的方向，他们这里算是暂时安全了。

　　就算是饿得不行，可曹操也不敢去镇上了，他带着两个家将，找了小路，不再往东走，而是往北走，一路行去，从并州绕回洛阳。

　　夏侯渊和吕布连跑带颠，终于摆脱了后面的扶角兵，又汇集了一部份羽林军，他们到了曹操说的汇合地点，可等了几天，却没见曹操到来。夏侯渊担心曹操，便单身返回寻找，可见扶角兵仍在四下抓捕，便知曹操仍是安全的，只是不能与自己汇合了，这时不知去了哪里，幸好还有两个家将保护，他只能作罢，又赶回了汇合地点。

　　然而，他回了汇合地点，却发现羽林军和吕布全都跑了，那些羽林军逃跑也就罢了，他们摆明了就是贪生怕死之辈，可吕布投靠了曹操，当时说得好听，可现在却不肯共患难，这便让他很不痛快了，骂了一通吕布之后，他便独自返回洛阳，一人上路，见着扶角兵就躲着走，倒也没遇到危险，顺利返回了洛阳。

　　边境。

　　李勤又回到了出事的地点，送亲的车队仍等在那里，被扶角兵看守着。李勤见了温柔，很是惊讶她的美貌，又得知她带着的两个女娃娃，一个是大乔，另一个是小乔，他当真是哭笑不得，名扬三国的两大美女，竟然现在还都只会哇哇哭的小女孩子，可真是让他挠头了。

　　因为凉州刺史魏元丕已然去世，现在凉州无主，而陇县的大小官员们又跑到了扶角堡去拍马屁，这种时刻，李勤必须要立即把凉州的军政大权抓到手里，所以他只能暂时放弃亲自去折腾司州的想法，带着温柔，赶去了陇县。

　　被强盗劫持的李勤，突然出现在陇县，自然引起了陇县官场的大地震，那些本来还在观望的官员立即向李勤表示效忠，对外声明只有李勤才能救凉州，凉州的天空只有一个太阳，那就是李勤！

　　李勤得到留守官员们的效忠后，立即召来两千扶角兵，把陇县看住，免得他离开后再出什么乱子，他一直留了三天，把局势完全稳住后，这才带着温柔赶回了扶角堡。

　　李勤回来的消息，早就送到了扶角堡，他回来的前一天，那些急着拍马屁的官员，便一起迎出三十里地，等候在路边，等着向李勤磕头，向他宣誓效忠。

　　这天午后，李勤带着车队，踏上了富平地界。还离得老远，就见一小队人马奔来，领头的是刘胜。

　　刘胜叫道：“李郎，你可算是回来了，要是再晚几天，怕你就见不着我了！”

　　李勤迎上前去，笑道：“怎么了，你得病了？看样子不象啊，红光满面的！”

　　刘胜叹气道：“我是快被那些当官的给腻味死了。见过烦人的家伙，可没见过这么多烦人的家伙！好么，成天围着我转，一群人非要和我结亲家不可，我哪有那么多的儿女，能满足他们的需求啊，就算是现认干女儿干儿子，那也得认上好几十，实在是吃不消了！”

　　李勤哈哈大笑，道：“你不是一直想给闺女找个好婆家嘛，怎么现在又嫌婆家太多了？”

　　刘胜一本正经地道：“李郎，不瞒你说，现在咱们扶角堡越来越兴旺，我也跟着水涨船高，所以嘛，我的女儿岂能愁嫁？我想着还是给她攀门好亲才成，至少得三公九卿那样的人物才行吧！”

　　李勤道：“这有何难，要是咱们能得到长安，那里百年的豪门一抓一大把，英俊小伙要多少有多少，你那闺女想嫁几个就嫁几个！”

　　刘胜向来不把礼法放在心上，笑道：“那可好了，财礼能多收好几份。”

　　两人正说话间，后面一匹小红马奔了过来，小红马上坐着一个孩童，正是马超。马超叫道：“李叔李叔，你回来啦！”他的嘴唇上不知怎么搞的，竟然黑了一大条子，象是长了胡子似的。

　　李勤咦了声，道：“小超，你骑的可是赤兔马？”

　　马超奔到他的跟前，道：“是啊是啊，就是赤兔马。刘伯说了，这马现在给我骑，不过算是借的，要是以后我有出息了，他就把赤兔马送给我，不过得到我嘴上长毛之后，就是长胡子以后！”

　　他指了指嘴唇上的黑条子，道：“李叔你看，我长了胡子，还挺黑的，可刘伯说不算，画的不算，非得自己长出来的才算！”

　　李勤很是疼爱马超，他忽道：“嘴上无毛，办事不牢，说你长胡子，是说等你办事牢靠后才能把赤兔马给你。对了，我给你定门亲事吧，现在有两个选择，是姐俩，一个叫大乔，一个叫小乔，你看看，喜欢哪个，领回家做媳妇儿去吧！”


第二百三十六章 命最硬

　　要换了别的小孩，听说给自己说了媳妇，咋地不都得脸红一下，然后心中窃喜么，再怎么着也得忸怩一下吧，可马超一点都没忸怩，大大方方地道：“李叔，你给我带回来媳妇儿啦，还是两个？媳妇儿嘛，有啥好挑的，让她俩晚上都去我家住吧！”

　　李勤哈哈大笑，道：“混小子，胃口还不小，竟然两个都想要，哪有这种便宜事！她们姐俩你只能挑一下，而且得等再过几年才能成亲，现在可不能就去你家住，你们都太小了！”他指了指身后的马车，让马超过去看看。

　　马超一点都没有不好意思的表情，夹了夹赤兔马，跑到了马车的跟前，道：“大乔小乔，你们在里面吗？打开车门，让我看看你们，我是你们的夫君！”

　　李勤笑道：“你不是她们的夫君，只是其中一个的而已！”

　　刘胜也上前来，道：“这小子以后不管干啥，咱们当长辈的都不必担心他吃亏，这脸皮厚得堪比城墙，和别人家的孩子一点都不一样啊！”

　　李勤嗯了声，道：“脸皮厚吃个够，脸皮薄吃不着，不好意思啥的，最后吃亏的还是自己。”

　　刘胜看着那边不肯开门的马车，小声道：“听说那个女子极为克夫，你不会真的要娶她吧？”

　　李勤嘿了声，道：“克夫？我现在活着好好的，哪有被她克的迹象？而且……”他一指远处心急火燎赶过来拍马屁的凉州众官员，又道：“她没来之前，我怎么也没法控制住凉州，连张让都没有办法让我当上凉州刺史，可她一来，魏元丕立即就死了，而咱们的军队已经进入了司州，现在那些官员又来拥立我为凉州刺史。你看看，她这是克我呢，还是助我呢？她有旺夫之相啊！”

　　刘胜呃了声，忽地笑了，道：“倒是和听说的不同，你这样说，怕是没有人会信啊！”

　　“不信什么？”李勤反问道。

　　刘胜道：“她有旺夫之相呗，听说那女子长得艳极无匹，凡美艳之人，怕是都对丈夫不利啊！”

　　李勤张了张嘴，在这种年代，全民迷信的时代，他要想说点后世的想法，那非得被当成怪物不可，既然大家都迷信，那咱就按着迷信的说法来，顺应潮流呗！

　　李勤摆手道：“我天生命硬，多少枭雄都被我打垮了，竟然说我会怕一个女人，这是侮辱，这是诽谤！你现在就叫人传下令去，让所有人的都说，我扶角李郎不但最仗义，而且命最硬，听清楚，我命最硬！”

　　刘胜见李勤不高兴，他忙陪起笑脸，道：“何必和那些无知之人一般见识，谁要是敢说啥，说新夫人啥，直接砍谁的脑袋就行了，何必和他们浪费唇舌呢！”

　　李勤却道：“不行，非要把这句话传出去不可，而且还要把新夫人怎么克夫的事也要说出去，不怕添油加醋，但最后一定要加上，我李郎的命最硬，非说出去不可！”

　　刘胜只好答应，他见李勤真的生气了，再不敢多说什么。

　　那边，小马超性子倒是很急，他一个劲地敲车窗，要大乔和小乔出来，让他看看，他现在就要选媳妇儿，而那边李勤正在和刘胜说话，没人管他。这下子，可把车里的三个人给吓坏了。

　　这些日子，温柔过得相当地不舒服，虽然有一众仆妇对她伺候周到，可在扶角兵的监视下，她连洗漱都成问题，这么多天来，一直没有洗过澡，其它诸多不便，也就没法说了。

　　现在可算是快到了扶角堡了，又碰上个敲车窗的，这些日子来，温柔一直憋着的气，再也忍耐不住了，什么温柔不温柔的，也顾不得了！

　　听车外敲窗声不断，温柔把吓成一团的两个小女娃娃往身后一推，她砰地就打开了车窗，冲着外面的马超喝道：“无礼之徒，再敢敲，就对你不客气了，把你爪子剁下来！”

　　马超正敲得起劲，突然车窗打开，里面露出脸来的却不是小女孩，而是个成年女子，而且这女子还斥喝他，他吓得身子一缩，离得车窗远了，道：“你是谁？竟敢对我大呼小叫的！”

　　温柔见是个男孩子，她对付小孩子最有办法了，立时又道：“再敢无礼，我就跟老妖怪说，让老妖怪把你抓走，看你还咋呼不！”

　　马超啊地一声，他成天围着刘胜他们的身边转，大人们说了啥，他自然都听到了，刘胜他们说话又不会避着他，他早就听说那个从洛阳来的新婶婶是个绝世妖姬，虽然不懂妖姬是啥，但他却懂得啥是绝世妖……怪！

　　马超连忙后退，叫道：“李叔，她就是新婶婶吧，她说要让老妖怪抓走我！”心里害怕，可嘴上仍旧很硬，为了给自己壮胆，他对着温柔大声道：“我不怕老妖怪！”

　　温柔却接着吓唬，道：“老妖怪你可怕？他可会把你抓走，让你再也见不着你的家人，更再也见不着你李叔了！”

　　对付小孩子，这招最好使，小孩子都怕见不着家人，见不着自己的靠山，又因为说这话的女人身份特殊，而且妖名吓人，马超很委屈地看向李勤，眼睛里竟然有了泪花，道：“李叔，你快点休了她吧，要不然她也会叫老妖怪把你给抓走的。”

　　李勤往这边看了眼，还没来得及过来，可凉州的大小官员却都跑了过来，一起跳下马，跑过来对李勤行礼，马屁奉承之声震耳欲聋。

　　李勤只好也下了马，装出很随和的样子，向官员们点头示意，还亲自去扶，说了一大通以后要倚仗各位的废话，算是给官员们吃定心丸，暗示就算一朝刺史一朝官，可他也不会对他们下手的，就算要下手，也得等过段时间，只要大家努力为他卖命，那说不定还会成为他的心腹，如此这般了一通。

　　官员们见李勤待他们如此的亲热，自然全都松了口气，一个官员眼尖，见马车那边有人说话，车窗打开，里面露出一个女子，正和要掉眼泪的马超说话，他忙道：“那边便是刺史夫人吧，下官们自当拜见。”

　　温柔的事，官员们多少也有点耳闻，也都听说温柔是个克夫的女子，但克不克夫的实和他们没关系，他们也不敢提，而且如果这时候他们要是不去拍马屁，那就等于是他们听说过“不实的传闻”了，这就等于是当面削李勤的面子了，不管李勤对这个女子态度如何，那都是他家里的事，别人可不能多嘴多舌，至少不能在李勤的面前，表现出来他们有“有可能”在背后多嘴多舌，而最好的方法就是，假装没听过那些传言，该怎么见礼，就怎么见礼！

　　汉朝没有宋朝以后那么多的规矩，从吕后那年代起，对于“主母”的权势，下属们就有了清楚的认识，而身为主母的女人们，也都很乐意借着丈夫的威风，向下属们摆摆她们自己的威风！

　　温柔原本只打开了车窗，可见官员们呼啦啦地全跑了过来，在车前跪了一大片，她索性打开了车门，虚抬双手，虚扶下面的官员，道：“诸君免礼，还望诸君能好生辅佐我家李郎，妾身……小女子……我在这里谢过了！”对于下属，没必要自称妾身，也没必要自称小女子，那只好改成了我，虽然这种自称有点不合礼法，但急切之间，她却想不出更好的自称来。

　　她这么一打开车门，外面的人便看清了她的长相，无不惊讶，这女子果然和传闻中的一样，美极艳极，而且妖姬之极，这么好看的女子竟然不是自家的，而是别人家的……幸亏是别人家的，要是自己家的，谁能消受得起，两天半的功夫就得被克死！

　　马超终于看到了里面的两个小女娃娃，见她们长得粉雕玉琢一般，他叫道：“都要，都要，李叔，这两个媳妇儿我全要！”

　　李勤冲他一瞪眼睛，小破孩儿起什么哄，他大步过来，道：“只能要一个，或者全都不能要！”

　　马超反应倒挺快的，他叫道：“那就要那个大的，还算有点模样，那个小的……以后再说！”脸皮果然不是一般的厚！

　　李勤来到车前，看向温柔，这段时间他是总看到温柔的，但话没有说得太多，虽然也很惊讶她的美貌，但让他震惊倒是不会，毕竟他在后世见多了美女，连整过容的都见过不少，所以对美女的免疫力很强。

　　想了想，李勤道：“诸君请起，我和温小姐尚未成亲。不过既然大家见着她了，那我也就不藏着掖着了。大家想必都听说过她的事吧，她是我大汉天下第一克夫之人，凡是和她订过亲的男人，都惨遭横死，无一例外……不对，我就是那个例外！”

　　官员们本想起来，可听他这么一说，都没敢动地方，长官家里的事，当着大家的面说出来，人家说得，他们却听不得，这时候最好能假装中暑晕过去，可惜还是冬天，那就只好假装爬不起来，啥也听不见了。

　　李勤道：“她为啥嫁不出去？那不是因为克夫，而是因为那些男人福薄，没福份娶她，可你们看看我，可是福薄之人？”

　　谁敢说是啊，大家只好一起摇头，都道：“李郎自不是福薄之人。”

　　李勤又道：“实话告诉你们，我这个人命最硬，福份最大，你们要是不相信，就看看我会不会被她克死。我现在就告诉你们，她不但克不死我，而且还会旺我，不信你们就等着瞧吧！”


第二百三十七章 奔长安

　　李勤说自己命硬，又说自己很有福，所以温柔不但克不了他，还会反过来旺他。说完之后，他看向下面的官员，道：“各位都听明白了吗？”

　　官员们心中都想：“你命硬不硬，这个还说不准，可你嘴硬却是真的。你要是娶了这绝世妖姬，怕是也活不长久，早晚是被克死的货！”

　　心里怎么想，那是心里的事，可嘴上官员们却一起道：“下官等明白了！”

　　李勤大声道：“明白就好，以后不管谁问你们这事，你们都如此说！”

　　官员们立即又道：“下官等不敢！”谁敢乱嚼这种舌头，嫌命长么，就算要嚼舌头，也不能当着面承认啊，当面不嚼，背后乱嚼呗！

　　可李勤却又大声道：“有什么不敢，这是我允许你们说的事，就算别人不问，你们也都要见人就说，说我福大命大，洪福齐天，明不明白！”

　　官员们只好硬着头皮，又道：“下官等明白了！”还有这种事呢，竟然主动让别人嚼舌头，也算是怪事一件了！

　　温柔在车里听了李勤的话，大是感动，她的想法和别人不一样，当然要是有了她的经历，想法还和别人一样，那就怪了。

　　温柔心想：“李郎真是条汉子，别人都说我的坏话，唯独他不说，还要替我分辩，还说那些被我克死的人，都是福薄短命鬼，这也算是替我正名了！”

　　乔莹，也就是刚刚被马超选了当媳妇的大乔，她还不知道自己有了婆家呢，她见李勤威风八面的对着官员们说话，她忍不住道：“姨姨，你教过我们的，这就叫视死如归，对不对？”

　　温柔忙把她的嘴给捂住了，小声道：“别乱说话，这叫有男子汉大丈夫的气概！”

　　可乔莹说的话，已经被官员们听到了，官员们无不好笑，还是小孩子敢说真话啊，李勤现在的表现可不就是视死如归么！

　　李勤眼睛一瞪，冲着马超道：“管好你自家的媳妇儿！”把手一挥，道：“回扶角堡，诸君伴在我的马旁！”打马向扶角堡返回。官员们连忙从地上爬起来，跟着他上马跑在后面。

　　马超却没马上跟着走，而是对着大乔道：“喂，婆娘，以后说话小心点儿，不可在李叔的面前，说什么死呀活呀的，瞧你小小年纪，如何能知世事的艰辛，不可满嘴胡柴，引得李叔不快！”

　　大乔躲到温柔的身后，抱着姨姨的手臂，小声道：“他到底是谁啊？”

　　温柔道：“不知从哪里蹦出来的小家伙，一看就是个欠揍的货色！”她说话向来温柔，可自从看到马超后，就忍不住总想贬低他，说他不成事，可能是因为一见面，马超就说要娶大乔当媳妇儿吧，让她很是不快！

　　大乔哦了声，道：“果然很欠揍，看他长得那样儿！”

　　小乔接话道：“啥样儿啊，没看出来有些稀奇的！”

　　温柔道：“就是因为那样儿太普通了，所以配不上你姐！”她砰地就把车门关上了，又砰地接着把车窗关上了！

　　马超在外面咧了咧嘴，道：“古人诚不欺我也，果然是女子和小人难养也，尤其是小女人，合二为一，更加难养也！”说完，他催动赤兔马，去追李勤了。

　　李勤回了扶角堡，首先是盛大的欢迎仪式，李田和何氏也都出来了，他们见到儿子自然高兴，虽然明知儿子不会有啥事，但做父母的还是会担心，现在见儿子当上了代刺史，自然高兴。

　　接着便是扶角堡留守官员们的见礼，海纳百川，由于扶角堡扩张迅速，又被李勤选做了新的州治所所在地，所以几乎每天都有许多人来投靠，李勤离了扶角堡没多久，可又多出来一大批的新人，还得让刘胜一一给他介绍。

　　再紧接着，就是凉州的官员们一起恳求李勤代理凉州刺史一职，大家一致表明，只有李勤能挑起这个重担，才能稳住凉州的局势。

　　按着常规，李勤被下面的人推举成一州之主，而非任命，他再怎么着也得假意推辞，至少三次之后，才能勉为其难地当上这个所谓的代理刺史；可正因为不是洛阳任命的，所以李勤当仁不让，一次都没推辞，直接就答应了，而且还让凉州的官员们联名写一份奏章，都签上大名，向朝廷强烈建议，如果不让李勤当刺史，那他们就摞挑子，都辞官回家，谁也不干了！

　　李勤这招相当阴损，这就等于是绑架了凉州的大小官员，非要他们上了自己这条船不可，把大名签下，想反悔都不行，等于是向他交了投名状了！

　　官员们无法，识时务者为俊杰，何况他们来此，就是为了拍李勤的马屁的，既然拍马屁，就总得听着响才成，要不然不就白拍了吗，还容易被马给尥蹶子，把他们踢个好歹的！

　　把奏章写好，在扶角堡的所有官员，不论官职大小，全都在上面签了名字，就连刘胜都代表着羌家百姓，也在上面签了名。写好之后，立即就把奏章发往洛阳，请皇帝审批。

　　此后数日，李勤大忙特忙，又要忙着再练一批新兵出来，又要忙着视察田间的耕种，又要忙着把陇县的各衙门和富户都迁到陇县来，成天忙得脚不沾地，连自己的亲事都顾不上了，只能自己安慰自己，大丈夫尚未建功立业，何以家为，自己安慰自己了！

　　温柔虽然有绝世妖姬之名，可她为人细心，又懂得讨好李家二老，再加上大小乔两个女孩子在二老面前撒娇，李田和何氏虽然心里不满意，可表面上却也没有露出来。二老去问了李勤，李勤告诉他们，自己一来尚不能马上成亲，二来可以通过温柔的名声，为自己在天下人的心里树立个形象，那就是自己福大命大，有利于他以后的发展，三来温柔克别人但却旺自己，她一来到自己就得了凉州，而且看样子司州那边，也差不多了，所以对别人不利的事，却是对自己有利的。二老深以为然，他们发现事情好象的确是这样的，这温柔不但不克儿子，相反还挺旺他的！

　　这段时间，马超过得相当地开心，他和大小二乔相处融洽，大家都是小孩子，就算刚见面时有点不愉快，可隔了两天就都忘了，大乔管他叫夫君，而马超则管大乔叫媳妇儿，管小乔叫小妹子，小乔管他叫小超哥哥，他们都还不太懂得夫君媳妇儿啥的，到底是什么意思，可天天玩过家家，却玩得挺开心的，再加上大家都撺掇着他们这么叫，慢慢的，竟也成了习惯。

　　李勤忙了数日，洛阳方面有使者来了，却不是因为接到了联名的奏章，奏章此时还没送到洛阳呢，信使来的目地是告诉李勤，让他立即带兵赶去东边，支援前线，巨鹿那边发生了大叛乱，太平道的人造反了，现在东边已然是黄巾遍地，战火越烧越烈，而且还有往洛阳烧的趋势，皇帝坐不住了，只能发大军去镇压黄巾张角，可是大军连战连败，黄巾军连续西进，从逆之人已达十数万，几次胜利后，叫嚷着要攻下洛阳，皇帝只好派人来招李勤，想让李勤这个大汉第一将军，带兵前去镇压，反正李勤镇压叛贼很有经验，所以希望就全放到他的身上了！

　　该来的总还是要来的，李勤接到圣旨后，立即点兵，不过他却没有象圣旨上要求的那样，带出所有的扶角兵，而是只带出一万早就预备好的，再加上现在还赖在司州不走的那一万扶角兵，他打算只带两万人出征。

　　李勤知道黄巾大起义的结果，不但会被汉军镇压下去，而且张角还活不长，当年起义，当年就死了，黄巾大起义虽然持续的时间长，而且也把汉朝的统治给动摇了，但主要还是局部地区，汉朝统治的中心地带，是被镇压下去了，而真正给汉朝统治带来颠覆性毁灭的，是诸侯混战，那些在镇压起义当中立功的诸侯，开始实行割据，而最终三个逆天级的人物，把大汉天下给分了！

　　然而，现在李勤来了，那么局势就会发生变化，那三个逆天级的人物，两个还都没出现，而曹操则被他追得如同丧家之犬，现在顶多也就一个袁绍，还能和他比划比划，可袁绍却学了半瓶子的兵法，练出来的军队，打打黄巾军是没问题的，可要是和他开打，那是必败无疑地！

　　李勤决定了，打黄巾军这种苦差事，让袁绍去干吧，反正历史上他就是干这个的，而自己却要趁此良机，不但要把司州给占了，还要顺势把洛阳给占了，那时挟天子以令诸侯，自己先把政权给抓到手里，然后再横扫天下，他提前个几十年，不用等司马氏建立晋朝了，他就能建立一个，这样可以让老百姓少死些，免得长年累月地混战，让百姓多遭灾难！

　　主意一打定，李勤立即带着兵离开了扶角堡，再次踏上征途，去和司州的贾诩会师。这次他再出征，已然不是再为自己打地盘了，而是去争夺大汉的天下！


第二百三十八章 盖勋的妙计

　　大军出发，离了扶角堡，一路行进，路上非止一日，这日终于进入了司州地界。

　　东边出了那么大的事情，自然是瞒不住人的，贾诩已然知道了，甚至连长安城里的盖勋和张温都知道了这个消息。

　　盖勋是文官，平常是可以压着武将一头的，承平日久，文武两方，自然是文官更占优势，可一旦大汉朝廷有了危险，开始打仗了，他这文官就不怎么好使了，局势越乱，武将便越有权，兵权在这种时候，是最能体现出官员的力量。

　　盖勋和张温本来就有点不对付，两个人一文一武，平常基本是盖勋说了算，他们被贾诩堵到了城里，虽然表面上盖勋一个劲地说，此事听他的就一定不会有错，大家是可以高枕无忧的，张温想不听也没办法，谁让盖勋是京兆尹呢！

　　可洛阳以东大乱一起，张温立即就不想听盖勋的了，谁也不是傻瓜，张温都当上司隶校尉了，自然也是个官场老油子，对于司州将来的局势，他自然就看得清了。

　　在东边没乱时，那李勤也许不会怎么样，就算他怎么样，张温也不怕，盖勋当然也是不怎么害怕的，毕竟大汉天下还归着洛阳管，所以盖勋说话还能有点底气，可以和贾诩对抗一下。

　　可是现在东边一乱，而且不是小乱，黄巾军几乎都有了进犯洛阳的实力了，那么现在李勤要再想对司州有什么想法，那大汉朝廷已然无法控制了，甚至在李勤对司州做出了什么事之后，大汉朝廷也没办法去惩罚他，以李勤的实力来讲，他想对司州做什么，就可以做什么，整个司州没有人能反抗得了，那么他岂有不做点什么出来的道理？

　　结果一想明白，那怎么去应对，张温自然也就明白了，看现在的扶角军在司州折腾得这么欢，他已经可以确定，李勤没有真的被劫持，而且他应该很快就亲自来司州了，司州被占只是时间上的问题，他可不想在此陪着盖勋了，身为司隶校尉，这种时间应该去勤王，去保护皇帝才对，盖勋算老几，自己没有义务保护他啊！

　　张温也没和盖勋商量，他把自己的军队带出了长安，以回京勤王为借口，一溜烟地往洛阳跑，而他的军队更加干脆，有不少人连家眷都带上了，拖家带口地想赶去洛阳。大汉承平日久，士兵们的想法很简单，京城洛阳是不太会陷落的，毕竟只是一些泥巴腿子造反，能成什么气候，想当初王莽多嚣张呢，不也被打倒了么！何况是连军服都置办不起的，只能拿黄色的布条围脑袋的泥巴腿子，所以他们是不相信洛阳会陷落的。可是，洛阳没事，长安却一定会有事的，李勤要是把长安给占了，怎么对待他们这些小兵还不一定呢，盖勋对他们又不是有多好，他们干嘛给盖勋陪葬，没这个必要啊！

　　张温带着城里的汉军一跑，连非长安的汉兵都跟着跑了起来，武官们见大长官都跑了，他们自然也不肯留着，带上自己的军队，也都往洛阳跑，美其名曰：勤王！

　　只要把借口往皇帝身上靠，那他们逃离司州，就是有功无罪了，谁让他们是忠臣呢，关心皇帝陛下的安危，所以只能为大舍小，让盖勋继续留在长安，一个人凉快去吧，谁让他不忠心呢，不肯去勤王！

　　没有几天的功夫，司州的汉兵竟然跑了一大半，原本兵册上有三万兵马，实际上没有这么多，只有两万出头，可几天的时间，竟然跑了一万四五千，继续留在司州的汉兵不过六七千人了，而这六七千人都是土生土长的本地人，而且还都是穷人，不是这些汉兵不想跑，而是离开了司州，他们不知道该怎么活，所谓故土难离，他们也只能留在本地，心惊胆战地等着李勤来了。

　　司州空虚，守将又跑了，身为京兆尹盖勋几乎晕了，他可是真没有想到，张温竟然能在这种时候跑去勤王，莫说张温事先没有和他商量，就算是和他商量了，他也没有办法阻拦，普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，洛阳有了危险，当兵的跑去勤王，谁也不能说不对，这绝对是正当理由了，而且使用勤王这个理由还有一个好处，那就是不用皇帝下圣旨，正在打仗呢，万一信使在半路上被反贼杀了怎么办？所以只要有了危险，第一时间去救皇帝，总是没有错的，除非皇帝明确表示不用他去救，可皇帝偏偏没有这样明确表示过。

　　盖勋做官算是个好官，对老百姓还不错，可在官场上，他算是块滚刀肉，谁也拿他没办法，就算是贾诩这样的人物，都因为他耍无赖，都拿他没办法，大兵都到了长安了，可却找不到借口进城，只能在长安的外面折腾。盖勋一看势头不妙，做为长安的长官，他便豁出去了，反正死猪不怕开水烫，李勤能咋地，有本事就让他来长安，看看能把自己咋地了！

　　发扬事情没到眼前，就当没有发生的本领，盖勋也不派人去追张温，更不派人出去稳定司州的局面，而是成天待在后衙里，听歌看舞，喝酒宴饮，就算天塌下来……谁爱顶谁顶去，反正他是不顶的！

　　这日，盖勋正在后衙里喝酒，正喝得三分醉时，忽有衙役来报，说李勤带着扶角军进入了司州，行军迅速，已然离长安不过百里了，而且贾诩的军队也已经集结，也在往长安赶，估计两支扶角军要在长安城下会师。

　　这个消息早就在长安城里传得沸沸扬扬了，不少富户都在转移财产，甚至有不少已经在往洛阳跑了，可是因为盖勋什么事都不管，不肯出去办公，所以手下一直也没能把消息告诉给他，可今天实在是拖不下去了，对于骑兵来讲，一百里的路程，骑兵行进不过一天时间而已，从他们得到消息，再报给盖勋，盖勋再做出决定，其实决定做出决定的同时，扶角军便已然再次兵临城下了，所以手下只好冒着被大骂痛殴的危险，把消息报告给了盖勋。

　　盖勋听完之后，沉默良久，报信的衙役看着自家大人，心中焦急万分，不知盖勋会拿出个什么主意来。

　　想了半天，盖勋终于说话了，他道：“现在外面是不是所有的官员都来了？他们都等在大堂上呢吧？”

　　衙役忙道：“回大人的话，的确如此，现在留在城里没有走的大人们，全都来了，都等在大堂上呢，吵着要见老爷，你要是再不出去，怕他们就要闯进来了！”

　　盖勋哼了声，道：“一群无能的鼠辈，见着了李勤，犹如要见到猫一样，让他们不要惊慌，都等在堂上，本官马上就去！”

　　衙役见他终于要拿出京兆尹的架势了，心中欢喜，可算是有了主心骨了，连声答应，小跑出去，去通知外面的官员，盖勋马上就要出来了。

　　盖勋让仆人打来洗脸水，他洗了把脸，又穿上了官服，这才迈着四方步，不慌不忙地从后衙里出来。

　　大堂上，一众官员几乎都急得要跳上房顶了，面对马上就要到来的扶角军，他们是没有任何办法的！

　　总算是把盖勋盼了出来，见盖勋从屏风后面转了出来，官员们一拥而上，叫道：“盖大人，李勤就要来到长安，该怎么应对，还得你拿主意啊，怎地这么多天不出来，让我等心焦无比！”

　　盖勋摆了摆手，道：“诸位，稍安勿躁。李勤来了又能如何，我自有应对之法，你们何苦要心焦，真是无聊之举。”

　　官们见他一副胸有成竹的样子，不但没有放心，反而更加焦急起来，一个官员道：“盖大人，就算是你有应对之法，可也得和下官们说说才行啊，不能一个人憋着啊，让下官们着急！”

　　这官员说话已经相当地不客气了，长安两大主官，张温跑了，盖勋没跑，可留下来和没留下来没有区别，啥事不管，那还要他这个京兆尹有什么用？

　　别的官员也都露出大不满的表情，一起看向盖勋。盖勋却不理会他们，坐到了正中的榻上，道：“各位，你们都不要着急，今天咱们在此畅饮一番，等明天李勤来了，一切看本官的，凡事和你们无关，不用怕的，难道还信不过本官么！”

　　他看了眼堂上的官员，嘿了声，又道：“都来了？还没有平常的一半人呢！好吧，那些人都逃走了，那就让他们逃好了，一场大富贵没他们的份了！”冲着仆人一挥手，道：“摆酒，上歌舞！”

　　官员们面面相觑，不知他葫芦里卖的什么药，可见他如此镇定，也只能听话。官员们都坐了下来，各怀心思地陪着盖勋喝酒看歌舞！

　　这一场酒宴，直喝到月上枝头，这才散了。

　　第二天一早，官员们便早早地来到衙门，等着盖勋说事，按着时间上算，李勤不是在今天中午，就是在今天晚上到来，盖勋到底有什么办法，现在就得说了。

　　可官员们到了之后，却没见着盖勋，再也忍耐不住，他们一起闯入后衙，去质问盖勋，可到了后衙才知道，原来盖勋昨天晚上一散酒席，他就出城了，听仆人们说，好象是去迎接李勤了！

　　官员们尽皆目瞪口呆，这位盖大人说的方法，就是投降啊！就算他投降了，怎么不带上我们呐？

　　一个官员忽地叫了起来：“一个人投降，功劳最大，不用分给我们啊！”


第二百三十九章 你就是我的主公

　　官员们听他这么一叫，全都想明白了，盖勋肯定是看出没办法阻挡李勤占领司州了，而洛阳方面又自顾不暇，盖勋身为长安守官，如果守不住长安，那是得死，如果逃走，那是肯定逃不掉的，所以还是得死，如果反抗，这也是不可能成功的，所以他死定了；而要想不死，那么唯一的出路就是归顺李勤。

　　李勤到现在为止，还是汉臣，虽然他带着大军来司州，就是为了抢地盘的，这点大家谁都心知肚明，可不管怎么说李勤没有扯起反旗，他没有造反，所以他就还是汉臣。盖勋去归顺他，大家都知道是投降，可明面上却可以理解为迎接，反正人嘴两张皮，咋说咋有理呗！

　　如此一来，那么谁第一个去迎接李勤，那么所得好处，自然就会最多，对于首附之人，李勤再怎么着，也得给点面子，起码得做做样子，给个大点的官，或者原居原职，但绝不能降职，以免寒了来投靠之人的心嘛，他要是把首附之人都给收拾了，那谁还能再来投靠他呢！

　　一个官员叫道：“怪不得盖勋装出一副超然的样子，弄了半天，他早就想好了要去拍李勤的马屁！”

　　有个官员跺脚叹气，叫道：“他实在太狡猾了，竟然第一个跑去拍马屁，那我们呢？张温逃了，盖勋去拍马屁了，那我们呢？是逃，还是也去拍马屁？”

　　在场的官员们都愣住了，他们光顾着骂盖勋了，盖勋如何他们知道了，那么他们该如何呢？现在就得决定啊！

　　留下来不逃的，都是没法逃的，有家有口，甚至有些人还是一族之长，在长安住了上百年，有的长达几百年，他们这样的人想要逃开，那可是太难了。

　　一个官员叫道：“事已至此，我族里上千口的人，总不能落个没下场，那李勤……那李郎据说向来仗义，如要是我等投靠了他，他手下的那些大头兵，总不好意思去咱们那里抄东西吧？要依我说，既然躲不过，不如就从了吧！”

　　官员们你看看我，我看看你，忽地都叫了起来：“咱们唯盖大人马首是瞻，他干什么，咱们跟着干也就是了，有什么好担心的？”

　　众人一拥而出，跑出了衙门，跑出了长安，着急忙慌地去迎接李勤了。

　　离城二十里。长安繁华，久不经战乱，不光是城内人口稠密，就连城外也是如此，村庄比邻，就算是离长安城二十里之处，也相当的繁华了。

　　李勤带着军队来到了一处村庄，这时派出的斥候回来了，告诉李勤，贾诩的军队也到了，正在往这里赶，问李勤在哪里会师，是在城下，还是另寻地方？

　　李勤考虑了一下，觉得还是不要在城下会师的比较好，两支军队在城下会师，虽然从声势方面会很大，但在会师时难免会有一些麻烦事，再加上两支军队都带着行李，不好安置，万一城里的官员有点什么不切实际地想法，趁这个机会出来偷袭一把，就算不能把扶角军怎么样，可也够烦人的，初来乍到，麻烦越少越好。

　　李勤告诉斥候，让贾诩带兵到这里会师，营盘扎在这里也就行了，这里有村庄，等于是有了现成的军营，离城的距离又刚刚好，很适合威慑长安。打发走了斥候，李勤便命人进村，上万的扶角兵扎营，一个村子可不够，再加上贾诩的军队，估计方圆十来里的村子都得被征用。

　　带着军队在村外等着，让士兵进村去通知当地百姓，如果愿意让出住宅，那么大军在离时，会支付一定的费用，给百姓进行补偿，不会白住他们房子的。

　　正等着士兵回报，却见远处路上，奔来几个人，为首一个全身官服，看服色竟然是京兆尹！

　　李勤小吃一惊，京兆尹不是盖勋么，他来干什么？在这时候，他应该在城里固守才对，等自己兵临城下之时，在城墙上对着自己痛骂，以全他大汉忠臣之名。可现在怎么忽然跑来了？

　　不用问，李勤也能知道，盖勋风急火燎地跑来，肯定不是来骂自己的，文官好名，如果盖勋要骂自己，那肯定是在城墙上，当着万千军民的面，列数自己的各种“不法行为”，然后他光荣就义，博得身后之名，忠心照耀史册；可现在他跑来了，就只能说明一个问题，这位大汉的重臣，重是够重了，可忠是却不怎么忠的，这是向自己投诚来了！

　　李勤颇有尴尬，虽然他见惯了汉官们来投诚，比如说凉州那帮官员，可京兆尹这么大的官来投诚，他在事先是真没有想到的，这等于是拿长安来当做投诚的礼物啊，而且自己现在还没把他怎么样呢，至少也得怎么样一下下，然后大家谈谈条件才好，直接就跑来投诚，这个未免就有些性急了。

　　李勤下了马，手下亲兵给他搬来只行军马扎，李勤坐在马扎上，等着盖勋到来，他想要看看，这位长安的京兆尹，在向自己投诚时，会说些什么话，用什么样的方法来打动自己，以便保住他的荣华富贵。

　　盖勋昨天摆了长安众官员一道，酒宴散了之后，他回了后衙，先是让仆人端来个碗，他用手指抠喉咙，先是哇哇地一通吐，把肚子里的酒水都吐出来，然后又咕咚咕咚灌了几碗醒酒汤，合衣在床上躺了一会，恢复过精神后，便起床洗漱一番，带上几个心腹，出了后衙，赶去城门。

　　夜半时分，只有他才能叫得开长安城门，顺利出城，他一路往西，等在离城十里处，他不知李勤到来的具体方向，只能这么等着，派出心腹去探查。天亮之后，待知道了李勤来的方向和距离，他立即就跑了来！

　　扶角兵见着了盖勋，立即上前查问，但却没有搜身，这是李勤特地吩咐的，不管谁要见他，都不可以搜身，一来这是表示对求见者的信任，二来也没哪个人能真的刺杀得了他，所以用不着多此一举。

　　盖勋来到村口，翻身下马，见一众盔甲鲜明的将军围着一个年轻人，这年轻人坐在行军马扎上，正笑眯眯地看着自己，他猜这人应该就是李勤，看样子一点都不嚣张，外表很平易近人的一个年轻人。

　　盖勋年纪不小了，可年纪越大越是滑头，他大声道：“下官长安京兆尹盖勋，参见李郎！”嘴里说着话，可脚下却没有动地方，也没有拱手，更加没有行礼。

　　李勤立即站起身来，笑道：“原来是盖大人，勤虽然远在凉州，荒野之地，可也对盖大人的威名如雷贯耳了！”说着，他向盖勋拱手，微微弯腰，算是见礼。

　　盖勋虽然是先说的见礼，可实际上却是李勤先向他拱的手，如此一来，他在见面之初算是小小地占了点上风，不过他这个上风却不是为了提高自己的身价，那会引起李勤反感的，李勤一反感，那他岂不是什么都没有了！

　　盖勋的眼泪说来就来，眼圈立时红了，双手高高举起头顶，合抱成拳，对着李勤一躬到地，直到李勤扶他，他才直起腰来。等到再和李勤面对面时，他的老泪便流得满腮就是了，他哽咽地道：“李郎啊李郎，要是你再晚来几天，老夫便真的撑不下去了！”

　　李勤明知他在演戏，可盖勋这般说，他只能顺着话茬儿往下问了。他道：“盖大人，何以见得？你有什么为难的事呢？”

　　盖勋叹了口气，往四下里看了看，似乎是在找坐的地方，李勤赶紧命人又拿来只马扎，让盖勋也坐下了，盖勋坐下时，竟然还拉着李勤的手，不肯松开，一副见着亲人的表情。

　　两人坐定之后，盖勋才道：“此事说来话长，要从几百年前说起……”

　　李勤一咧嘴，旁边的扶角将领也全都把嘴咧开了，好家伙，一上来就弄出个几百年前，你打算说到明天早上不成？

　　盖勋道：“李郎啊，在几百年前，老夫的祖上乃是一名小校，跟随在飞将军的左右，南征北战……”

　　李勤心想：“得，他这个关系攀得可有技巧，随便他怎么攀都行啊，根本找不出证据来反驳，几百年前的事，又没有文字记载，还不是凭他一张嘴巴说么。可他这么一说，我再想动他也不可能了，他啥也不用做，就能接着享受荣华富贵！当官当到这种地步，啥也不用说，这也叫一种境界了！”

　　扶角将领们听得眼睛发蓝，个个都有醍醐灌顶的感觉，这个盖勋了不得啊，怪不得能做到京兆尹这样的大官，处世的功夫真不是盖的。别人攀关系都是攀现在的，那何进也不过才攀的是这一辈儿的，可这盖勋多厉害，只一句不着边际的话，李盖两家就成世交了！

　　盖勋接着白话，他道：“飞将军出事之后，老夫的祖上看不惯朝中某些人的所做所为，所以一怒之下，弃官不做，回家种地去了，后来族人去了洛阳，我这支才又回到了官场。可是，每代族长都留下了遗嘱，那就一定要找到飞将军的后人，我这一族要象当初辅佐飞将军那样，辅佐飞将军的后人！”

　　说罢，他两眼直瞪瞪地看着李勤，忽地他从马扎上跳起来，给李勤跪下，大叫道：“主公，我终于找到你了，我终于可以象盖家的列祖列宗有所交待了！”抱住李勤的大腿，他放声大哭！

　　李勤和扶角军一众将领，目瞪口呆，谁都动不了了！


第二百四十章 袁绍出兵

　　李勤惊讶得动不了，可盖勋却仍在大哭，他道：“主公，你可千万不能赶我走啊，我总算是见着你了，从现在开始，就算是死，也要死在你的身边，就算你赶我走，我也是不走的了，我要为主公效犬马之劳，主公你有什么重担，交给我挑就成了！”

　　李勤茫然地看向四周，扶角将领们也全都茫茫然，人家投诚都是只要能取得信任就满足了，可这位盖大人却是不仅要取得信任，甚至还直接就张口要官！

　　就在盖勋不停地表达着要在扶角军里接着做大官的强烈愿意时，贾诩到了，大军在后，他提前来见李勤。

　　有扶角兵叫道：“李郎，贾军丞到了！”这小兵见李勤被盖勋给缠住了，急忙出声解围。

　　贾诩奔到了李勤的近前，叫道：“阿勤，你来得倒还真快，我以为至少得再等半个月人，你才能来长安呢，东边发生大事了，你知道了吧？”说着话，他跳下战马，大步向李勤走来。

　　贾诩和李勤关系特殊，所以贾诩也不象其他人那样，管李勤叫李郎，仍然以旧时的称呼，叫李勤为阿勤，在整个扶角军中，只有他可以这样。

　　可今天遇上不平常的人了，盖勋正在哀求李勤给他个官做，让他效犬马之劳呢，忽听有人说贾军丞来了，他便知道那个在司州使劲折腾的贾诩到了！

　　盖勋呼地就从地上跳了起来，一副忠心护主的表情，指着贾诩，叫道：“你是何人，怎敢当面叫我家主公的名讳，还不快快跪下，请求我家主公的原谅！左右，将他拿下！”

　　扶角兵差点都乐出声来，有没有搞错，你一个降人，还是刚刚投降的那种，竟然敢对着贾军丞大呼小叫的，以后还想不想在扶角军里混了？没有人动地方，他们不可能去抓贾诩的。

　　贾诩一看服色，便知这人是京兆尹，已然有扶角兵告诉他，盖勋跑来投诚了，要不然他能急着过来么，摆平了盖勋就等于是控制了长安，这么大的事情，他当然要上心。

　　贾诩笑道：“呀喝，谁的裤裆没系紧，把你给露出来了，你是哪个林子里飞出来的鸟啊？”

　　李勤站起身来，轻轻推开盖勋，道：“二位不要误会，盖大人你误会我姐夫了，我姐夫叫我的名字是应该的。姐夫，这位便是长安的京兆尹盖勋盖大人，他……他的祖上和我李家的祖上关系深厚，咱们大家以后要多亲多近啊！”

　　他冲贾诩打了个眼色，意思是这人不好对付，你想个法把他打发了吧，长安这个地方，不可能再交给这人了，换个地方好了，地方由你来想。

　　一个眼色要传递这么多的信息，那是相当地不容易了，可是李勤却和贾诩心有灵犀一点通，别看只有一个眼色，李勤要表达的意思就清清楚楚了，而贾诩也明明白白了。

　　贾诩啊了声，道：“原来是盖大人啊！那日咱们见过面的，你在城墙上，我在护城河外，你忘了？”

　　盖勋哦了声，恍然大悟地道：“想起来了，你就是贾诩贾军丞啊！”他立时又两眼含泪了，上前紧紧握住贾诩的手，道：“自从哪日起，我便盼着贾军丞能早日进入长安，所以我做了很多相应的事情，都是为了贾军丞你啊！”说着，他还神秘地一笑，故做心照不宣状。

　　贾诩一愣，他也茫然了，看向李勤，心想：“这什么人啊，难不成是在邀功？这似乎不象是投诚，倒有些象要邀功！”

　　李勤尴尬一笑，道：“两军会师，有不少的事情做。盖大人，不如请你先休息一下，待我们把营盘扎下，然后咱们再详谈，如何？”

　　盖勋忙道：“主公，你远道而来，哪有在这小村子里扎营的道理，应该去城里休息才是啊！属下早已扫榻相候多日，就等着你来呢呀！”

　　李勤眉毛一挑，这还差不多，这可是省了许多的麻烦，只不知这是否是诡计，是不是要诓骗自己进城，然后来个关门打狗……不对，应该是瓮中捉鳖……也不对，反正就是骗自己进去，然后杀了自己，在三国时代，这种事情可没有少发生过，我可不能上了他的当！

　　李勤摇头道：“不妥，大军进城，必定扰民，实非我所愿也，我向来是爱民如子的。要不然这样吧，我们就在此安营，等长安城里的诸般事宜都安排好了，再让大军进去不迟，那时我也进去逛逛长安！”

　　盖勋知他不相信自己，他连忙点头道：“好，主公说如何，那便如何！下官这就去召集文武官员，让他们一起来此拜见主公，请主公在此稍候！”说着，他对李勤和贾诩行礼，快步出了人群，翻身上马，向来路方向奔回。

　　望着他的背影，贾诩道：“这人是怎么回事，是怎么攀关系的？”

　　李勤嘿了声，把盖勋说过的话，复述了一遍，他道：“你看此人，能否堪当大任？”

　　贾诩也嘿了声，道：“阿勤，别开玩笑了，他能不能堪当大任，难道还要问我么？这人是个官场滑头，典型的顾自己不顾别人，他今天能说祖上和飞将军有关系，明天指不定就得说和别人又有了什么关系，这种人在身边，可是大大地危险啊！”

　　李勤皱眉道：“就因为他太狡猾了，所以我没办法处理他，他是第一个跑来投诚的，要是我贬了他，那以后别人谁还敢来投诚？一个地方一个地方地打过去，还不得把咱们累死，也死不起那么多的人啊！”

　　贾诩想了想，道：“给他安排一个好听，且没有实权的位置吧，一时半会的还想不出来，他已经做到京兆尹这么大的官了，从官位上来讲，咱们是没法满足他的了。”

　　李勤笑了笑，道：“不如这样吧，京兆尹这个位置不能给他，那就在扶角堡里给他一个，为了表示他是自己人，不如就叫他扶角堡巡察抚民专员，简称巡抚，你看如何？”

　　贾诩微微一怔，随即笑道：“这倒是个新官名，巡抚，听起来挺威风的！好，就叫这个名字，以后再有人来投靠，咱们照例如此安排就成，大不了多起几个新官名！”

　　李勤道：“对地，就应该这么办！”

　　扶角兵开始在村外扎营，两支军队汇合，自然事情多多，所幸长安城外啥也不缺，并非是野外，一切倒也顺利。

　　还没等李勤和贾诩喘过口气来，那个盖勋便又跑回来了，这次他带来了一大堆的官员。盖勋见李勤还在村外，他连忙过来，叫道：“主公，属下把长安里没有走的官吏都带来了。”

　　他凑近李勤，小声道：“前些日子，为迎接主公到来，属下使出了手段，把长安城里不听话的官吏都给打发走了，就连那张温因为不肯向主公效忠，也被我给打发走了，让他去洛阳勤王了，连军队都带走了大半。属下这么做全都是为了让主公你能顺利地得到司州啊，长安可是好地方！”

　　李勤笑道：“劳你费心了！好，你的功劳我都记下了，必不会亏待于你！”他拍了拍盖勋的肩膀。这是头好驴，现在还用得着他，磨没拉好了呢，不能先卸了他，不过，估计他现在也在打算着再出卖别人呢吧？

　　盖勋直到此时，这才算是松了口气，大汉的天要变了，只要是明眼人都能看得出来，现在李勤是最强的军阀，长安被占已是无法改变的事实，他先向李勤投诚，如果李勤日后要是败了，那也没啥，再找别人投诚呗，万一洛阳那边派兵打过来，那自己再把长安交出去，美其名曰为忍辱负重，与李贼虚与委蛇，实则为大汉守住长安也，到那时仍旧是有功而无过，盖家荣华富贵可保也！

　　长安的官员们依次上前给李勤见礼，李勤自然要和蔼可亲一番，现在贾诩在，许多事情就不用他操心了，贾诩把官员们都安排好，该训话训话，该勉励勉励，现在当务之急是把长安的局势稳下来，顺手再把司州全境给稳下来，只要这两样做好，扶角堡就可以东顾了。

　　洛阳。

　　皇宫大殿上，皇帝刘宏看着满桌子的告急文书，忽地打了个哆嗦，道：“这是怎么了？为何一夜之间，竟有这么多人造反，攻下了这么多的城池，这到底是怎么了？”

　　朝堂上一众大臣都是唉声叹气，大臣们并非无能，在黄巾军造反之前，很多人就看出苗头来了，他们还买通了黄巾军内部的奸细，让奸细提供名单，他们去抓人，可不管他们怎么想把黄巾军扼杀在摇篮里，都没有成功，黄巾军到底还是起来了，而且声势浩大，已然对洛阳造成了威胁！

　　刘宏可不是天天上朝，更加不是天天看奏章，今天猛地看到这么多的告急文书，有些文书还是半个月前发来的，他能不着急么，连声催问，到底该怎么办！

　　朝班中，何进咳嗽一声，走了出来，道：“陛下，这些日子派出去的兵将，屡战屡败，反贼气焰却日渐嚣张，以臣之愚见，我们只能派出羽林军了！”

　　刘宏道：“已经到了要派羽林军的地步吗？那李勤呢？不是让他带兵去镇压了吗，难道他也打了败战？”说着话，他低头去翻文书，却又怕看到李勤战败的消息。

　　何进道：“陛下，李勤的军队怕不是能及时赶到战场，火烧眉毛且顾眼下，现在只能派出羽林军了，臣推举袁绍领兵，他练兵有术，已然练出一支强兵，定能横扫黄巾逆贼！”


第二百四十一章 袁绍初战得胜

　　刘宏听何进推举袁绍，便道：“袁绍何在？”

　　朝班里，袁绍的一颗心砰砰狂跳，终于轮到自己上场了，如果此次自己出兵能镇压了黄巾兵，那么假以时日，自己必会成为大汉的中流砥柱，功绩和名望要远远超过自己家的长辈，袁家门第会再高上一筹！

　　袁绍应声而出，跪在大红地毯上，道：“臣袁绍在！”

　　刘宏没直接和他说话，而是看向四周，又问道：“不再等李勤到来了？要是羽林军再败了该如何？那可就没人守京城，没人保护朕了呀！”

　　朝堂上稍稍沉默了一小会儿，大臣们随即便议论开来，虽然人多嘴杂，说什么话的都有，可意见却大概上算一致，七成以上的大臣主张不要等李勤来，还是直接派羽林军出去的好。

　　王允走了出来，道：“皇上，臣以为，以现在的情况看，派出羽林军是最适当的。李勤的军队从凉州去巨鹿，所需时间太久，而且如果扶角军要是再败了，那么黄巾贼的气焰便会更加嚣张，本来只是喊着要来攻打京城，没准见李勤也败了，他们就会变成真的来攻打京城了！”

　　刘宏别的不怕，就怕黄巾兵打过来，他连忙点头道：“你说得有道理，确是这么回事！”

　　王允又道：“但如果现在派出羽林军，就算战绩仍旧不佳，但也会消灭黄巾贼的气焰，那张角意识到羽林军厉害，而京城羽林军更多，他们是不可能得胜的，如此便会调头去打别的地方，这样时间上一拖，正好李勤带着扶角军就到了，可以让他在别州和黄巾军周旋，以李勤之能，定可获胜，而且京城也能避开战火！”

　　刘宏听了这番分析，终于不再害怕，拍手道：“好，你的主意太好了，就照你说的办吧！”他一摆手，道：“袁绍加讨逆将军称号，带一万羽林军出京镇压叛逆！”

　　袁绍立即道：“臣定不负陛下重托，必定扑灭黄巾逆贼，向陛下凯旋报捷！”

　　散朝之后，何进拉过袁绍，两个人一起出宫。何进道：“本初，你知道我是向来看好你的，虽然近段时间咱们少了来往，但也只是因为事忙，并非是有意轻忽于你，这点你需当明白。”

　　因为王允说了张让等人有意要建西园八校尉，其中便有袁绍，自那以后何进对袁绍就不太友好了，袁绍去见他，他也常闭门不见，可现在要从京里派兵出去，何进再也找不出别人，只能硬着头皮，又把袁绍给想起来了，并且推举他领兵出征。

　　袁绍忙道：“大人何出此言，绍从来没有想过大人会轻忽于我，如不是今日大人当朝举荐，绍哪可能带兵出征呢！”

　　何进嗯了声，又道：“派你去前线，兵力不过一万，但我想也足够用了，你去了巨鹿后，看好皇甫嵩那老儿，他屡战屡败，如你能打几场胜仗，那我便可在朝中使劲，让你取代了他，做全军的统帅。”

　　袁绍大喜，连声称谢。两人又说了些别的话，这才分手，各自回家。

　　此后数日，袁绍积极准备，选了一个黄道吉日，他带领着一万羽林军誓师出征，离了洛阳，赶去巨鹿。

　　一万羽林军，并非全部受过袁绍的训练，但袁绍训练新兵时，羽林军却差不多都看见过，所以还算是熟悉，行军途中，袁绍又对羽林军进行了下突击培训，所以出征的上万羽林军，马马虎虎是可以自称全部都是新军的，但战斗力是强是弱，还有待考验。

　　待行到离巨鹿百里之遥时，就看到汉军的兵营了，汉军已然没法在巨鹿城下扎营，被黄巾军赶出了百里之遥，如果不是黄巾军仓促成军，军中的将领又绝大多数不懂兵法，没法对军队进行有效的后勤供给，那么说不定黄巾军真的能把汉兵一路往西赶，真的能打到洛阳去呢！

　　袁绍进了兵营之后，立即去参见左中郎将皇甫嵩，皇甫嵩是领军的主将之一，负责巨鹿方面的进攻，袁绍来此支援，就是划入他的麾下的。

　　皇甫嵩打仗很有本事，可本事越大却也越难相处，他和宦官集团以及何进集团的关系都不怎么样，所以打头阵这种苦差事，自然就落到了他的肩膀上。在真实的历史上，他确是镇压黄巾起义的有功将领之一，不过他因为得罪了宦官集团，最后的下场也不是太美妙，在董卓祸害京师时，他也没什么大做为，可能是被宦官集团打击的，所以心灰意冷，只能明哲保身了。

　　袁绍被叫进皇甫嵩的大帐，见皇甫嵩正站在地图的前面，面无表情，看样子有点象是在发呆。

　　袁绍道：“皇甫将军，末将袁绍给你见礼了！”说着抱拳躬身。

　　皇甫嵩啊了声，转过身，看向袁绍，他道：“原来是本初啊，竟然真的是你来了，前几天收到京中消息，说派你来支援前线，我还纳闷，怎么连羽林军都派了出来，难不成朝中的大人们，真的小瞧我到了这种地步么？”

　　朝廷连羽林军都派了出来，自然是认为皇甫嵩支持不了多久了，如果认为皇甫嵩还能战，那何必派出羽林军呢，羽林军可是皇家军队，主要职责是保卫京城的。

　　袁绍叹了口气，道：“此中原因复杂，就如同一团乱麻一般。与其说信不信得过皇甫将军，倒不如说是信不信得过李勤了。”

　　皇甫嵩做了个请的手势，他和袁绍一起坐下，士兵送上茶水，喝了口热茶，皇甫嵩才道：“陛下召李勤东来了？而那李勤也真的来了？”

　　袁绍点头道：“那还有个不来的么，李勤做梦都想带兵东来呢！不过，听说他现在还在司州，在长安那里折腾呢，待折腾够了，自然也就要往东来了。所以，我们的时间很紧迫啊！”

　　皇甫嵩嘿了声，道：“军国大事，竟然如此儿戏，互相勾心斗角，成何体统。”

　　袁绍道：“事实如此，又能如何？”

　　沉默了片刻，皇甫嵩道：“真是前门驱狼，后门进虎，东边的黄巾逆贼尚未镇压下去，西边又来了个更加厉害的李勤，咱们大汉的天下要乱了啊！”

　　从大臣的角度来讲，皇甫嵩确是一个忠心大汉的臣子，在他镇压下黄巾起义后，兵强马壮，声势极大，就有人建议他登基称帝，顺势开国，可他却拒绝了，而且在以后宦官集团打压他时，他也没有心怀愤恨，起兵作乱，从这点上，他要比别的将军强得多。越是忠心的人，说话越是直接，因为心里没鬼，不怕别人算计。

　　袁绍却不如他这般坦荡，他道：“李勤深受国恩，应该不会有什么二心的。皇甫将军慎言啊！”

　　皇甫嵩摇头道：“这有什么不敢说的？都是大家知道的事情。如果不是怕李勤东来，那何必派你带着羽林军来巨鹿这里？不就是想早点结束这里的战事么，战事一结束，李勤自然就不能来了。可朝中的那些大老爷们就没想想，黄巾贼声势如此浩大，如果急着忙着去打，而不讲究策略，后果可是很严重的！”

　　袁绍自然也知道这点，他道：“现在黄巾逆贼都以为能造反成功，学那陈胜吴广，可如果咱们能分而化之，暂缓攻势，那么他们这群乌合之众必会内讧，分抢权力，一帮泥腿子罢了，能有多大的出息，等他们一内讧，我军再行进攻，必可一一击破，轻松得胜！”

　　皇甫嵩叹气道：“可是现在呢，越是急着进攻，黄巾逆贼越是会抱团，反抗越会激烈，如果让他们从巨鹿出去，那可真的是要天下大乱了！”

　　“听说别的地方已经有逆贼响应了！”袁绍说道。

　　两个默视无言，心急吃不了热豆腐，必烫嘴无疑，可却又都没有办法，谁让他们只是听命从事的将军呢，朝中做决策的大佬们想的可和他们不一样。

　　就在这时，一个士兵跑进帐来，道：“启禀将军，巨鹿方向来了一队黄巾贼，人数过万，看样子是出来抢粮草的，离我军大营不过十余里了，转眼即到！”

　　袁绍立即跳起身来，道：“皇甫将军，末将愿领一千兵马，击破此黄巾贼！”

　　皇甫嵩一愣，道：“你初来乍到，尚未休息整军，如何可战？”

　　袁绍却道：“不瞒皇甫将军，绍在操练新军之时，有一项便是行军途中与敌交战，今日正可一试！”

　　皇甫嵩稍一犹豫，便道：“好，那便由你领兵出战，我在帐中等你的好消息。”

　　袁绍大步出帐，点兵出战去了。他一出帐，皇甫嵩手下的将领纷纷进来，他们对于袁绍来此，和皇甫嵩最初的想法一样，都是很不满的。

　　一个将领道：“将军，为何让袁绍出战？他带的那帮羽林军大老爷岂会是黄巾贼的对手，他可还没见识过黄巾贼的不同之处呢，那可真叫铺天盖地呀！”

　　皇甫嵩哼了声，道：“让他吃点苦头，有何不可？让他也知道知道黄巾贼不是那么好平定的！”

　　将领们一起点头，都认为应该给袁绍一点点的教训，让他知道天有多高，地有多厚！

　　顶多过了半个时辰，外面忽然人声嘈杂，好几个士兵纵马奔到帐前，一个士兵下马疾冲进来，叫道：“将军，袁将军出战大胜，斩首过千，已然打退了黄巾贼，正在回师途中！”

　　皇甫嵩大吃一惊，跳起身，叫道：“什么？他得胜了？这怎么可能！”


第二百四十二章 狂傲

　　皇甫嵩与黄巾军作战多日，对于黄巾军的作战方式太了解了。

　　汉兵与黄巾兵作战，单兵的战斗力，绝对可以称得上是以一敌五，甚至以一敌十都没问题。可一个汉兵杀了一个黄巾兵，可以吓跑剩下的九个，但一万汉兵可没法杀了一万黄巾兵后，再吓退其余的九万人，至少在现在的战况中，还做不到这点，毕竟黄巾军士气正旺。

　　黄巾兵仗着人多势众，人多胆子就大，虽然打起仗来毫无章法，可人多就是关键因素之一，铺天盖地地杀来，汉军往往不敌！

　　如果是大军团作战，其实人数多少，只是关键因素之一，还算不上是绝胜因素，胜负主要是看将领的多少，将是兵的胆，只要杰出的将领够多，那就算是兵数少，也能得到胜利，这点在历史上被无数次的证明了！

　　可现在巨鹿的情况是黄巾军不但人数多，而且能打仗的将领也不少，而且其中有不少是底层的寒门士子，这些寒门士子在大汉官场得不到进身之路，可却既有文化，又有胆色，而且不少人还都读过兵书，尤其是都知道造反就是死路一条，所以打起仗来不要命，种种因素合到一块，短时间内汉军就没办法把他们怎么着了。

　　事实上，真实历史上汉军镇压下黄巾军，一来是后期在战场上找到了黄巾军的弱点，采取个个取破的战术，二来是张角突然死了，黄巾军无首。

　　皇甫嵩在领兵镇压黄巾军时，一开始初战不利，各路将领全都是初战失利，不光是他失利，但随即皇甫嵩便采取了静观其变的战术，就象是两个人打拳一样，如果一个人的胳膊总是伸直，那出拳的力度就不够，不能有效地打击对手，但要是先后退半步，把拳头收回来，然后再打出去，那力度就够了。皇甫嵩失利之后，便采取了这种战术，他先引兵退一下，然后看准了黄巾军的弱点，再突然出击，使用火攻等等战术，此后便连战连胜了。

　　皇甫嵩镇压黄巾军的几次主要胜利，基本都采取了伺机而动的战术，直击敌人的弱点，所以他才笑到了最后。

　　现在的战况正好处在，皇甫嵩没有找到黄巾军的弱点，而黄巾军士气最旺之时，暂时的失利是很正常的，稍假时日汉军就会占到上风，可洛阳朝廷偏偏等不及了，把袁绍派了来。

　　皇甫嵩知道与黄巾军作战靠硬拼不现实，还得找黄巾军的弱点才成，但苦于他现在没有时间去找敌人的弱点。可现在袁绍来了，什么弱点也不找，以一千兵马出击，竟然打败了过万的黄巾军，以力搏力，还搏胜了，这就让他吃惊了。

　　他手下的将领们也都惊讶，跟着皇甫嵩一起出了大帐，向营外看去。就见那些刚刚到的羽林军，没有跟随袁绍出战的那些人，他们也不安营扎寨了，全都欢呼着跑出营去，去迎接得胜回来的袁绍。

　　皇甫嵩呆立在帐前，喃喃地道：“难不成这袁绍真的练出了强军，竟然远胜于我？”

　　他手下的将领都不服，道：“将军，他算什么东西，不过是偶然捡了便宜罢了，如何能和你比，将军太瞧得起他了！”

　　过不多时，营外传来震天动地的欢呼声，大队的羽林军回来了，全都在纵声高歌，而不少汉兵也都围了过去，跟着起哄，嘻嘻哈哈地瞧热闹，小兵和将军们的想法当然不一样，小兵们更希望能早点结束战争，好早点回过和亲人团聚，至于是谁打胜了，谁的功劳更大些，和他们关系不大，反正就算打胜了朝廷有封赏，分来分去最后摊到他们头上的，也没多点儿东西，甚至啥也没有，也是很正常的，所以他们并不嫉妒羽林军打了胜仗。

　　袁绍一马当先，手里举着杆沾满了血污的大旗，一路纵马奔到了皇甫嵩的跟前，跳下马来，双后举着大旗，对着皇甫嵩叫道：“将军，我把张宝的战旗抢来了！”

　　皇甫嵩看向战旗，他认得这旗，的确是黄巾军地公将军张宝的战旗，张宝是张角的弟弟，黄巾军里的二号人物，他和张宝交战数次，互有胜负，可却从来没逼近过张宝，更别说夺下他的战旗了。

　　皇甫嵩微微地点了点头，脸上现出笑容，道：“袁将军好本事，出战即胜，此功我当立即写奏章，向朝廷报捷，为袁将军请功！”

　　袁绍把大旗往地上一扔，用脚狠狠地踩了几下，他大笑道：“小胜一阵而已，将军不必着急，待绍把黄巾军扫平，砍下张角的人头，那时再往朝廷报捷，一并请功，要不然打一场报一次，岂不麻烦！”

　　袁绍本来对于出战黄巾军信心只有六成，他知道自己是一定能打得赢黄巾军的，他见过扶角兵打仗时的模样，所以他相信自己按着同样方法练出来的新军，不会差到哪里去。可他却也怕初战不利，万一小有失利，怕是会影响到羽林军的气势，所以他才只带一千羽林军出战，就算失利损失也不大，而且还可以找找经验，等再与黄巾军交战时，便可占足上风。

　　然而，不但皇甫嵩没有想到，就连他自己都没有想到，他带着一千羽林军出战，到了阵前，他只把阵势一拉，就把黄巾军给吓住了，磨蹭一会儿，没敢直接过来。领兵的张宝见羽林军其实也没啥，只不过列了个空心阵罢了，便催动黄巾兵冲锋过来。

　　可黄巾军一冲上来，空心阵的威力立显，袁绍练出来的羽林军在阵法上，表面和扶角军的一样，都差不太多，区别在本质上而不是在表面上，可这个表面就足够把黄巾军给打败了，羽林军先是一通放箭，只几轮箭雨过去，就射死了近千的黄巾兵！

　　可黄巾兵也真够猛的，硬顶着箭雨，从四面八方冲过来，把一千出战的羽林军给围了起来！羽林军中的士兵，大都是贵族子弟，哪见过这阵势，不少人都快吓尿裤子了，可袁绍亲自提刀，站在阵后，领着一群亲兵督战，哪个羽林军士兵敢要逃走，阵前斩首，绝不轻饶！

　　虽然军法严酷，可羽林军士兵还有要逃的，然而就在面临崩溃的前一刻，黄巾兵冲到了，羽林军士兵只能听从指挥，一起出枪刺敌！

　　既在意料之中，又在意料之外，一群快要吓尿裤子的羽林军只几次齐刺，便在他们的阵前，放倒了无数的黄巾兵，打得黄巾兵毫无还手之力，军阵的整体威力顷刻间就体现了出来，远远胜过乱打乱斗！

　　初战得利，羽林军立时便信心爆棚，没想到阵前杀敌，原来是这么容易的一件事啊，这些黄巾兵也太不堪一击了！

　　在袁绍的指挥下，羽林军齐声呼喝，这些士兵可和扶角兵不一样，他们谁都不遵守阵前不许出声的命令，只要我能打赢，能杀敌就行呗，你管我出声不出声呢，连喊带叫着冲刺，没过多一会儿，空心阵就乱了，不少羽林军纷纷跑着，去追杀逃走的黄巾兵。而黄巾兵毕竟不是百战之士，没有受过训练，得胜时能勇往直前，一旦失利，逃得比谁都快，乱哄哄的一哄而散。

　　转身逃命的黄巾兵把后面压阵的张宝亲兵卫队都给冲乱了，本来张宝还想着得胜之后，多抢一些羽林军的战马呢，可结果却是一交战便迅速落败，连给他反应的时间都没有！被乱军裹挟着，张宝也只能撤退！

　　在追击过程中，羽林军竟然差点追上张宝，虽然没抓住这位地公将军，可却成功地抢到了他的战旗。袁绍第一次领兵作战，见好就收，只追出数里，便收兵回营。

　　一旦回营，袁绍便和刚见着皇甫嵩时不一样了，他本来就是好大喜功之人，现在年轻气盛更是如此，何况胜利来得如此容易，使得他信心十足，不但认为他完全可以打败巨鹿的黄巾军，而且还认为皇甫嵩太废物了，竟然连这么弱的黄巾军都打不赢，真不知他是干什么吃的！

　　轻松得胜，表情未免骄傲，态度难免狂妄，现在的袁绍竟和初见皇甫嵩时判若两人，一改满脸忧国忧民的表情，竟然满脸都是傲慢，甚至还大言不惭地说要将张角斩首。

　　姜还是老的辣，皇甫嵩心中不快，可脸上却尽量不表现出来，他拍手笑道：“袁将军有此必胜之心，实在是让人欣喜啊！不如这样，今晚你好生休息，明日我们一起出兵巨鹿，去擒杀张角如何？”

　　袁绍点头道：“正该如此！”

　　皇甫嵩不再说什么，他让手下将领给羽林军准备犒赏用的酒肉，并让汉兵为羽林军立帐篷，把羽林军象伺候大爷似地伺候着，他手下的将领心中不愤，可却也都没有办法，谁让袁绍刚一到，就打了个胜仗呢，可人人却在心中诅咒，希望袁绍能跌个大跟头！

　　袁绍和手下的羽林军大吃一通，他却严令羽林军不许喝酒，并且悄悄传下令去，根据扶角军的操演之术，白天得胜，晚上安营时，一定要防止敌兵反扑，要做好敌兵劫营的准备。

　　羽林军初战得胜，自然对袁绍言听计从，虽然觉得黄巾军没种敢来夜战，可袁绍如此吩咐了，他们照做就是！


第二百四十三章 有人反水

　　到了二更天，皇甫嵩仍没有入睡，平常这个时候，他巡视完兵营之后，便要上床休息了。可今天他既没有出去巡营，更没有洗洗就睡，而是全身披挂地坐在大帐之中。

　　一个小兵快步进帐，道：“将军，探得清楚了，袁将军的营里戒备森严，看样子是在防范黄巾贼来偷营。”

　　皇甫嵩嗯了声，皱起眉头，心想：“听说这个袁绍没有带兵出征过，可怎么做起事来，却象个久经沙场的老将呢？看来袁家在教育子弟方面，确有过人之处啊！”

　　作为老将，又是和黄巾军交过手的，皇甫嵩估计今晚十有八九会有黄巾军来偷袭，所以他不但做好了准备，而且还让派心腹去看看袁绍有没有动静，听到回报，说袁绍有准备，他自然要小小地感叹一下了。

　　士气对于一支军队来讲至关重要，尤其是对黄巾军这种没有什么纪律，却大搞个人崇拜的乌合之众来讲，士气更加重要，士气几乎可以成为这支军队还能不能打仗的决定因素了！

　　张角兄弟靠着宣传太平道起家，现在巨鹿已经有了超过三十万的手下，这些手下指的全是可以拿着武器上阵的男子，老弱妇孺还没算呢，而让这么多人围在他们兄弟身边的重要法宝，除了“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉”这句口号外，重要的一点就是他们兄弟让百姓相信，大贤良师是战无不胜的，只要跟着天公将军地公将军还有人公将军他们，大家就打败汉家朝廷，然后大家就都有饭吃，有地种，可以过上好日子。

　　这是很朴素的想法，也是受苦受难，受尽欺压的百姓所最希望实现的理想。

　　可在东汉末年，张角兄弟要想带领百姓完成这个理想，那他们就得战无不胜，还得让跟随他们造反的百姓看到希望，如果前景渺茫，那谁还能跟着他们继续造反呢！

　　可张角兄弟在宣传和组织方面很有手段，要不然能把太平道宣传出去么，更没法组织起这么多的百姓和他们一起造反，可要说领导才能，领兵打仗，那就差得远了，光靠纸上谈兵可不成，那真得需要实战才行，哪怕光是演习也不能少了啊！

　　一开始仗着人多，和还没有进入状况的汉军打几仗，那真是胜多败少，就算是败也是小败，而且往往小败之后，紧接着就是大胜，所以黄巾军内部声音还是统一的，而且因为强敌在侧，所有的将领都还是很团结的，没有什么内讧的事情发生。

　　可今天却不同了，张宝领兵出战，还没弄明白汉军是谁领的兵呢，就被打了个满头青包，大败而回，这是以前从来没有发生过的事，这么大的败仗，是黄巾军成立以来的头一回。黄巾军的将领们一下子就急了，他们赢的时候团结一致，可一旦败了，立即就有了许多其它想法，而且还都说了出来。

　　黄巾军中自然也有擅长采集情报的人，没过多久就探明了新来汉军的底细，报告给了张角和张宝等兄弟。

　　张角是个很了不起的人物了，在汉末那绝对是一等一的大人物，在整个中国历史上，他也是一等一的大人物，这点毋庸置疑。可张角的身体不是太好，虽然他成功地拉起队伍，造起了大汉朝的反，可身子却一天不如一天了，颇有种油尽灯枯的感觉。

　　真实历史上，他也是在起义后不久就去世的，而黄巾大起义也正是因为他的死而失败，不过局部地区起义，还是坚持了很久的。

　　张角坐在书案之后，听手下报告了白天那支汉军的来历，他不忧反喜，拍了拍案子，道：“好事，大好事啊！”

　　张宝和张梁都是一愣，来支厉害的军队，怎么大哥却反而叫起好来了？

　　张宝道：“大哥，狗皇帝竟然派来了羽林军，而那个领兵的狗将军，竟然还很会咬人，这对我们大大不利啊，你怎么还说起好来了？”

　　张梁也道：“是啊，这不是好事啊！大哥，不瞒你说，现在有人在外面议论，不少人都说打不过官军，不如大家散伙算了。这不过才打了一次败仗，他们就要离心离德了，要是再败几次，那还了得？说不定就得有人开始逃跑了！”

　　张角却比他们看得远，摆了摆手，道：“你们想啊，狗皇帝把他的羽林军都派来了，羽林军可是给他看守京城的军队，这说明了什么？这说明狗皇帝着急了啊，而且没兵可调了，所以只能派出羽林军来。嗯，也不一定是无兵可调，可能是短时间内调不上兵来，所以只能让羽林军来凑数。”

　　张宝和张梁齐声哦了出来，都点头道：“是这么回事，还是大哥看得比我们周详！”

　　张角道：“羽林军新来，当天来当天就上阵，又说明这个羽林军的将领，和那个皇甫嵩不和，要不然不能这样，这明显是轻视皇甫嵩的行为。而这个将领又打了胜仗，估计两个人的矛盾就更严重了！”

　　张宝和张梁又点了点头，张宝问道：“那下一步咱们该怎么办呢？要不要我带人去劫营，打那个狗将军一个措手不及？”

　　张角笑道：“如果我所料不错，皇甫嵩和那个羽林军的人都会认为我们必在今晚劫营，所以他们一定都会做好准备的！”

　　张宝哦了声，道：“那咱们今晚就不去了，免得损失弟兄。”

　　张梁也道：“他们既然做好准备，咱们偏偏就不去，让他们准备去好了，最好一晚都不睡觉，那才好呢！”

　　张角却道：“不，不能这样。我们不但要去劫营，而且还要让那个羽林军的将领赢，让他赢得轻而易举，认为咱们黄巾军不过如此，只有这样，这营劫的才有意义！”

　　张宝和张梁又是一愣，可他们随即也都明白了，一起点头道：“妙计，大哥还是你行，这招叫欲擒故纵吧？”

　　张宝道：“大哥，还是我带人去如何？我看五千人也就差不多了，挑些身体强壮的弟兄。”

　　张角摆手道：“不，不要挑忠心的弟兄。你们刚才不是说，外面有些人离心离德么，你就带这些人去就成了，五千人太少，把和咱们不是一条心的人，借此机会，都清除出去。”

　　张宝和张梁互视一眼，齐声道：“明白了！”两人同时起身，张梁去查点兵将，排除异己，而张宝则做好出战的准备，两人分头行事，效率奇高。

　　刚过掌灯时分，黄巾军就做好了出城劫营的准备，一万七八千人的队伍已然集结好了，除了主要将领骑马之外，其余的黄巾兵都是步兵。巨鹿城离着皇甫嵩的兵营足足百里，就算是一点时间都不耽搁，黄巾军去攻打官军，也不可能在当夜到达，甚至有可能第二天的白天都到不了，夜袭劫营纯属笑话，如果真的想劫营，那只能是出动骑兵，而且就算是骑兵，一夜奔驰之后，到达官军兵营时，也只能发动拂晓进攻。

　　可天公将军偏偏就下达了夜袭劫营的命令，从军事角度上来说，这是不折不扣的昏招，可是在有“黄天保祐”，并且是在天公将军请示了上天之后，再下达的这个命令，那就不能算是昏招了，而是上天的旨意！

　　张宝骑着一匹高头大马，亲自在后面压阵，他让数名军中骁将在前领军，带着军队，向官军的营地进发！这些骁将都算是私心比较重的，不心甘情愿和天公将军一起造反的，属于是不顾大局的那种货色！

　　但私心重的人，往往心思比较多些，也比较灵活些，私心一重自然就喜欢琢磨别人，尤其是上司的命令，都是揣摩上意的高手，起码他们自认为自己是高手！

　　军队一出城，这些所谓的骁将就凑到一块了，反正张宝在后面，也管不着他们。这些骁将一合计，这事不对啊，感觉今晚不象是去劫营，反而有点象是去送死，天公将军兄弟几个这是要借官军之手，将他们除去啊！

　　这些骁将越商量感觉越不对劲，他们都怕了，要是张角真的要除掉他们，他们可就完蛋了，再当黄巾军可就没什么意思了，也没有前途了，那还不如投降官军，被招安之后还能有个小官当当！

　　这些骁将派出了自己的心腹手下，快马加鞭地赶往皇甫嵩那里，请求招安！心腹玩命地狂奔，还没过四更天，就到了兵营之外。偏巧，现在这个时候，游弋在军营之外的斥候，有一部份是羽林军的斥候，袁绍特地吩咐了羽林军要派出哨探，探查黄巾军的动向，说白了也就是看看黄巾军到底会不会来劫营，是从哪个方向来的，来了多少人，这都是在洛阳练兵时的常规作法。

　　羽林军毫不费力地就把骁将们的心腹给劫下了，一问之下，竟是请求招安的，羽林军大喜过望，这还没怎么地呢，还没开始大战呢，就有人来投降了，看来就该他们立功啊，这场战事很快就能结束呀！

　　羽林军欢喜无限，根本就没有理会皇甫嵩，而是直接就把心腹给引去见了袁绍。而袁绍见过了心腹之后，心中的欢喜简直难以形容，实在是难以想象，这场泼天一样的大功，竟然会这么轻松的就落到自己的头上！


第二百四十四章 计中计

　　袁绍得知黄巾军内部不和，那些出战的黄巾将领竟然想叛变，向官军投降！这种大好事岂有往外推之理，他只略一思索，便决定这事自己单干了！

　　袁绍是刚刚到达到巨鹿的，脚跟尚未站稳，可他刚到，黄巾军就内讧了，而且原因还是他白天打的那场胜仗，要是他啥也没干，那也就罢了，可偏偏是因为他，黄巾军才内讧的，如此一来，他岂有分功给别人的道理。

　　招安黄巾军的事，他不打算和皇甫嵩说，皇甫嵩围住巨鹿那么长时间，无尺寸之功，可自己一来，就有黄巾这就要投降了。这么看来，皇甫嵩实在不是什么名将，远不如他，就象何进跟他说的那样，只要他能立些功劳，何进就在洛阳使劲，让袁绍当上大军的统帅！

　　袁绍心想：“原来这世上真的有一步登天的事，而且还被我碰上了！如此大好机会，岂有放弃之理！”

　　他立即点起兵马，出了兵营，向巨鹿方向急赶，上万羽林军全部出动，跟着他去招安黄巾军了！

　　这么多的兵马半夜出营，汉军兵将岂有不知之理，兵将们纷纷起身，出了帐篷，向羽林军观望。他们还不知发生了什么事，只能胡乱猜测，但谁也没猜到是有一部份黄巾军要投降，还以为袁绍要立功，所以等不急了，要去进攻巨鹿呢！

　　自有汉兵把这事报告给皇甫嵩，报信的汉兵自然不敢胡猜乱想，撒在营外的斥候早就看见了那个心腹，只不过羽林军上前去截住了心腹，他们便不敢多事，不敢过去从羽林军的手里抢人，可羽林军把心腹带给袁绍后，不大会儿的功夫，羽林军便全军出营，整个经过汉军斥候却是看得清清楚楚的，自然如实向皇甫嵩禀报！

　　皇甫嵩听了，脸上露出恼怒的表情，他对袁绍已经忍得够了，做为一个将军，他的脾气也不是太温和的，要不是忌惮袁绍的身份，他能对袁绍那么客气？可这袁绍也太不识抬举了，还真把他自己当个人物了，竟然敢不听命令，擅自出兵，还有没有将他这个主帅放在眼里？

　　帐外呼啦啦进来一大群的将领，都是皇甫嵩的手下，这些将领人人都满脸惊讶，他们纷纷问这到底怎么了，羽林军竟然独自出击，是皇甫嵩下的命令？怎么让羽林军单独出去了，不要大军配合？

　　皇甫嵩脸色极是难看，把事情经过简单地说了一遍，也没什么好隐瞒的。

　　将领听了，无不大惊，比看到羽林军独自出营的事还要惊讶，没有主帅的命令，袁绍就敢擅自去攻打巨鹿，他是脑子坏掉了吧，还是另有隐情。

　　一个将领的脑子转得比较快，他道：“将军，那袁绍是在见了黄巾军的人才带兵出营的，难不成他在黄巾军中派有细作，得知了黄巾军的什么消息，所以才急着忙着出击的？”

　　别的将领听了，也都有点明白过味儿来了，都道：“袁绍这么急着出击，还没有报告将军，不会是因为他得到了什么重大的消息，情知必胜，所有不肯把功劳分给将军吧？”

　　这话不用他们提醒，皇甫嵩早就想明白了，越想越怒，他猛地一拍桌子，气道：“那就让他立功去好了，咱们就等着看他到底立了什么功劳回来！”

　　将领们面面相觑，心中都想：“难道真不去管袁绍？这时咱们不应该等在营里啊，而是应该紧跟其后，跑去分一杯羹才对，明知袁绍能得功劳，咱们不去分点，岂不太笨？”

　　他们正想劝劝皇甫嵩，却见皇甫嵩不耐烦地挥了挥手，让他们都出去。将领们无法，只能都退出了大帐，出了大帐后，他们围在一起议论此事，又是大骂袁绍跋扈，又是对袁绍即将得到的功劳嫉妒，眼红得很。

　　忽然，一个将领道：“那袁绍如此的不仗义，擅自出击，折腾的动静可不小，如果皇甫将军想要把他拦住，或是派人把叫他回来，时间上完全来得及的，可皇甫将军为什么不这么做呢？”

　　将领们一起安静下来，他们谁也不傻，事发突然，而皇甫嵩又态度含糊，光是发脾气了，却没有告诉他们该怎么做，所以大家一时“迷糊”也是情有可原的，现在有人一提示，大家立即就明白怎么回事了！

　　一个将领嘿嘿干笑两声，道：“那个袁绍看来还是稚嫩啊，远不如皇甫将军老辣，这回他必吃大亏无疑！”

　　另一个将领则哼了声，道：“他要去立功，不叫上咱们，那就让他立去好了，咱们假装不知道有这回事就得了呗！”

　　其余将领都点了点，冷笑了几声，袁绍的功劳他们不分，假装不知道，换句话说，如果袁绍有难，他们也是可以假装不知道的，想明白了这点，将领散了，该干嘛干嘛去了！

　　袁绍带着羽林军呼啸着出了大营，跟着那心腹往巨鹿方向疾赶，羽林军连日行军，白天又打了一仗，晚上又防着黄巾军来劫营，一直未得休息，军中大多数的士兵早已疲惫不堪，现在又跟着袁绍出营，只能是咬牙挺着，他们估计袁绍这是领着他们去立功呢，肯定是知道黄巾军的什么消息，要不然不能这么急，连皇甫嵩都没通知，直接就出来了，这是怕被分功啊！

　　直奔出二十余里，却仍没有看到那队出城的黄巾军，袁绍有点着急，叫过一队斥候，道：“你们去前面看看，逆贼离咱们还有多远！”

　　斥候们得了命令，立即向前面赶去。

　　袁绍带着大队，在后面接着赶路，但速度已然大不如刚出营的时候了，很多羽林军在马上已经左摇右晃了，这些老爷兵哪受过这份罪，要不是看在袁绍能领着他们立功的份上，这时候早就有人破口大骂了！

　　过了好一会儿，终于回来了一个斥候。这斥候告诉袁绍，前面确有一只黄巾军，人数不到两万人，全都是步兵，正慢吞吞地走呢！

　　袁绍听了禀报后，叫过那个黄巾军骁将的心腹，道：“不到两万的步兵，也敢和本将军过万的骑兵对敌，本将军必胜无疑，但本将军却愿意给你的那些将军一个归顺朝廷的机会，那么你们打算怎么证明你们归顺的诚意呢？”

　　那心腹不明白他的话，忙问道：“不知大将军想要小的们做什么？该当拿什么来证明？”

　　袁绍道：“领兵的是张宝，对吧？”

　　那心腹忙道：“确是张宝，他走在最后面，算是督军，作战的主要还是我们这些当小兵的。”

　　袁绍道：“你们去把张宝杀了，只要你们提了张宝的人头来见本将军，本将军不但允许你们归顺，而且归顺之后，还会将你们编入官军，你们的将军更能到官职，从此享受荣华富贵。”

　　顿了顿，他忽然把眼珠子一瞪，大声道：“可如果不能提来张宝的人头，那就证明你们并非真心投降，而是想引我上当！回去告诉你的那些泥巴腿子将军，就算他们不归顺，本将军的上万铁蹄，也足能把他们踩成肉泥！”

　　这话说得相当地不客气，语含侮辱，做为大汉顶级豪门的子弟，袁绍不觉得他这么说话有啥不对，他实话实说而已，黄巾军全是泥巴腿子，其中的将领不是泥巴腿子将军，还是别的么？

　　那心腹嘴巴动了动，他是个寒门出身的人，读过几本书，脑子比较灵活，这才能被那些骁将当成心腹派来和袁绍联络，他被袁绍当众侮辱，心想：“就算我们归顺了官军，估计也不能有啥好日子过，可已走到了这一步，还能怎么办？”

　　冲着袁绍一抱拳，心腹道：“小人定把袁将军的命令带给我家将军！”说着，打马走了。

　　这心腹一路狂奔，不久就回了黄巾军中，那些骁将见他回来了，一起围上来，心急火燎地问道：“官军那边是怎么说的？可答应招安咱们了？”

　　心腹道：“自然答应了，他们巴不得咱们归顺呢。不过小的却没见着皇甫嵩，只见着那个羽林军的将军了，名叫袁绍，是他答应咱们归顺的，可他却很是瞧不起咱们，而且还要让咱们提了张宝的人头去才行，否则他就要派大军过来，他带了一万名骑兵，都是羽林军，说就算咱们不归降，他也能带着兵把咱们全给踩成肉泥！”

　　骁将们脸色都难看起来，他们现在不能算是向官军乞降，还没到那地步呢，可就算不是乞降，人家都这么看不起他们了，要是真的乞降……估计一连串的败仗打下来，官军也用不着他们投降了，造反的一律杀掉，官军是绝对能干出这种事的！

　　骁将们商量了一下，既然要拿张宝的人头当投降的保证，那就拿好了，反正张宝就在后面，只要把他骗过来，一刀砍死也就是了！可他们又怕杀不了张宝，如果张宝逃了回去，他们拿不到张宝的人头，便没法投降官军，那时黄巾军也要杀他们，官军也要杀他们，岂不糟糕！

　　骁将们决定把张宝引入一片树林当中，那时杀张宝，就算张宝反抗，可在树林里也没法骑马快速逃走，他们得手的机会就能大些！

　　主意一商定，骁将们立即以士兵太累为借口，引兵进入了一片树林当中，后面的张宝果然急了，派人来催，不让他们休息要接着赶路，可骁将们却不听指挥，张宝大怒之下，果然上当，亲自来了！

　　这时，袁绍带着羽林军也离着树林不远了，两支军队相隔不过数里！


第二百四十五章 火烧羽林军

　　骁将们紧张地等在树林当中，他们这算是第二回造反了，第一次是跟着张角兄弟造反，成了黄巾军，现在又要从黄巾军里造反，向官军投降，可这次他们却都异常紧张，不知怎么的，人人都感到事情会不太顺利，而且人人都有种大祸临头的感觉！

　　骁将手下的黄巾兵，却没有多少人知道头领们要杀张宝，小兵和将领们的想法不一样，要说忠心，还是小兵们更加忠心。骁将们造反，别的不说，单就是这几个人，都是各有心思的，而且他们几个尽都不是赤贫出身，都算是寒门士子，他们造反都是报有投机目地的，可不是特别坚决，但他们手下的黄巾兵可不一样，小兵们都是深受官府之害的赤贫，造反之心坚决，而且对带着他们造反的张角兄弟，更是忠心耿耿。

　　树林并不是很大，一万多的黄巾军往林子里面进，根本就没法全都进去，只进去了五六千人，连一半的人数都不知道，大多数黄巾兵还在林子外面！

　　外面的黄巾兵远远的已经看到正在往这边奔驰的羽林军了，他们的纪律性差，见到一只庞大的敌人骑兵过来，自然惊慌，不少黄巾兵叫了起来，想给树林里面的骁将们报信，让他们赶紧下命令，是要列阵，还是怎么着，这时候要是再不拿出主意来，不到一刻钟的功夫，羽林军就要打到跟前了！

　　林中，骁将们急得跳脚，派出的心腹回来告诉他们，张宝走到了林子外面，却忽然停住了，并没有进来！

　　一个骁将道：“是不是他知道咱们要造反的事了？消息走漏了？所以他才不过来的？”

　　骁将们面面相觑，现在算是马入夹道，只能进不能退了，如果张宝不过来，可羽林军却过来了，那岂不要坏大事！

　　另一个骁将道：“我去看看，看看能不能把张宝诓骗过来！”他上了战马，往林外奔去，去后队找张宝了。

　　其余几个骁将紧张得身子都开始哆嗦起来，他们越来越感到事情不对头，可哪里不对头，却又说不出来！

　　过了片刻，忽然后队那边有人喊了起来，上百人一起喊的，这些黄巾兵喊道：“地公将军进林了，地公将军进林了，弟兄们快点保护地公将军，里面有人要杀他，有人要造反啦！”

　　这些黄巾兵都是大嗓门，喊得极响，林里林外的黄巾兵全都听到了，而听到的黄巾兵也喊了起来，都喊着要保护地公将军，林子里的黄巾兵自然而然地就往骁将们这边靠拢，而林子外面的黄巾军则拼命地往林子里冲，大喊大叫，局势瞬间就混乱了起来！

　　这时，羽林军已然奔到了，离着大树林已然不足一里，万马奔腾，气势非凡。可正是这种气势，让林外的黄巾兵又惊又怕，敌骑已然逼近，可骁将们却没有做出任何的作战命令，现在又传出了地公将军在林子里“遇害”的呼声，种种因素混合在一起，使得林外的黄巾兵发疯似地要往林子里挤，都不肯待在林外了！

　　可是，树林里的情况却和黄巾兵的呼喊完全不一样！事际上，张宝根本就没有进树林，只是一些黄巾兵在叫喊而已，误导其余的黄巾兵，造成混乱！

　　此时的张宝，已然离开了后队，往巨鹿方向奔回，而巨鹿方向，正有一支过万的骑兵，正在向这里快马加鞭地赶来。上万的骑兵，对于黄巾军来讲，已然是全部的骑兵力量，张角为了消灭异己，以及给上当的官军一招狠的，他竟然亲自带兵出城，前来和官军交战。当然，张角尚不知道，上当的官军竟然是新来的羽林军，而且骑兵数量不少于他带来的骑兵，否则他也要好好考虑一下子了，但就因为消息的传递出现了延迟，所以才会造成现在的局面。

　　林中的骁将见事不妙，情知消息走漏，张宝抢先对他们下手了，焦急之下，他们自然想要约束手下不要乱，他们甚至想一不做二不休，干脆调集亲信部队，冲上去把张宝给砍了。可他们却无论如何没法把亲信部队召集全了，现在林子里面，全是混乱的黄巾兵，而且还有人叫了起来，说造反想杀地公将军的人，就是他们这几个骁将！

　　对于普通黄巾兵来讲，张角兄弟就是神一样的存在，谁要想杀掉他们的地公将军，谁就是罪大恶极，不能原谅，就算那些骁将也不行，如果骁将想要杀害地公将军，那他们就一定要为地公将军报仇！

　　极度的混乱之下，有些赤贫出身的黄巾兵向骁将和他们的手下挥起刀来，这几个骁将都寒门士子出身，对于豪门来讲，他们是寒门，可对于赤贫百姓来讲，他们却是高高在上了，他们的手下亲信也大多数是这种人，身份地位的不同，使得他们和赤贫出身的黄巾兵并不和睦，时常有欺压的事情发生，没出事时赤贫的黄巾兵还不能把他们怎么样了，可现在出事了，而且还不是小事，这种时刻，那当然就是有冤报冤仇，有仇报仇了！

　　还没等羽林军冲过来，黄巾军自己就乱了起来，林中有人挑头砍杀，就象是传染病一样，立时就把这种歇斯底里的情绪传染给了别人，原本有些理智的黄巾兵也开始发起疯来，一开始还是为了自保，挥刀格挡，可几下子过后，有理智的也变成没有理智的了，乱打乱斗起来！

　　喊杀声传出林外，林外的黄巾兵更加惊慌，见羽林军已然逼近，他们更加疯狂地往林子里挤，一时之间，林里林外乱得不成样子！

　　袁绍领着羽林军冲到林外，看到黄巾军竟然自相残杀起来，他又惊又喜，黄巾军竟然提前内讧了，估计是那几个头领要杀张宝，结果被张宝提前发觉，两伙人打起来了！

　　大汉朝廷对于斩首和招安的赏赐可不一样，对敌人斩首，这说明是打了胜仗了，而招安一般情况下都是镇压不下去，只好采用怀柔的办法，所以有时候，为了取得更大的战功，汉将们往往杀俘，用人头换取功绩！

　　袁绍大喜之下，回头对羽林军的将领们道：“机不可失，如果这次咱们赢了，说不定可以取得过万的人头，这泼天大功咱们可得紧紧抓住！儿郎们，随我杀啊！”

　　羽林军虽然又累又饿，不要说战斗，就连坐在马上都晃悠了，可眼前就有一场泼天的大功，要让他们放弃，却也是不可能的！

　　振奋精神，羽林军跟随着袁绍，向林外的黄巾军猛扑过去！黄巾军缺少弓箭，眼睁睁地看着羽林军冲过来，却没法有效地阻止！

　　两军一交战，激烈的厮杀便顷刻间开始，只不过眨眼的功夫，林外便血流成河，两军士兵在临死前的惨叫声震天动地地响了起来！

　　“官军杀到了，官军杀到了！”黄巾兵惊恐地大叫起来！

　　“杀，杀，把他们全都杀光！”羽林军兴奋地大叫着！

　　林外战斗一起，林子里更加混乱，里面的黄巾兵再顾不得别的，全都想赶紧逃出去，他们已然没有了什么打败敌人的想法，本来就不是受过训练的军队，自然要乱上加乱，就算是受过训练的军队，在这种时候，也是没法保持镇定的，建制全被打乱，外面的官军要杀进来，而身边的自己人随时也能捅自己人一刀！

　　嗷嗷大叫中，袁绍带着羽林军把林外两三千的黄巾兵，嘁哩喀喳地全给砍倒了，羽林军也损失了数百人！

　　袁绍叫道：“下马，进林，杀啊！”他从战马上跳了下来，把长兵器一扔，抽出腰刀，抢先冲进了林子里！这时候他满心都是立功的心情，什么害怕受伤，害怕阵亡，全都抛到九霄云外了，满腔热血地只想把眼前的黄巾兵，全给砍翻！

　　按着扶角军的练兵之术，领兵指挥作战的将军是绝对不允许参加来战斗的，李勤自己就从来不亲自冲锋陷阵，可他却没有告诉袁绍这点，而袁绍在偷偷学习练兵之术时，却看到过李勤亲临战场，这个就是一种理解上的错误了，亲临战场和勇武冲杀，是不同的两件事，指挥作战的将军要是亲自冲杀，那就等于不能指挥了，战况要是一旦发生变化，岂不是哭都来不及了？

　　见袁绍冲进林子，羽林军大受鼓舞，主将都亲自上了，他们就算再累，也得跟着上啊，得抢着立功，砍反贼的脑袋啊！

　　一半以上的羽林军下了战马，喊杀着冲进树林里，树林里的战斗越发的激烈起来！

　　偏就在这时，树林的另一端，巨鹿方向狂奔来一支骑兵，领兵的正是张角，而张宝则伴在他的马旁，两兄弟都来了！

　　张角一见树林里的乱相，他大笑道：“天助我也！弟兄们，点火，烧林！”

　　他带来的骑兵，算是整个黄巾军里的精锐了，而且这些骑兵都是中坚力量，打仗不要命，只要天公将军一句话，就算让他们自杀殉天，他们都是肯的。张角一声令下，黄巾骑兵叫喊着就冲了过来，围着树林便放起火箭来！

　　林外尚有一部份羽林军照看战马，他们突然间见到黄巾骑兵杀来，他们也惊慌失措起来，袁绍又不在这里，他们赶紧扔下战马，冲过来阻挡，可却打不过这些不要命的黄巾兵，一战即溃！

　　大火燃烧起来！


第二百四十六章 官军大败

　　袁绍在树林当中，正杀得痛快，他现在年轻气盛，深信杀敌百万者为大英雄，当然杀敌百万，这点基本上没有人能做到，可带着军队杀一万多的敌人，这点他现在就能做到，而且做到后，必将朝野震惊，都得说他一声了不起，只要再让人造造势，为他吹捧一下，没准都得把他捧成是象白起那样的大人物，这点是他最希望看到的！

　　对着惊慌失措的黄巾军乱砍，袁绍和他手下的羽林军当真是痛快之极，嘁哩喀喳地放翻了无数的黄巾兵，几乎马上就要得到胜利了，林里的黄巾兵已然丧失抵抗的能力，全都成了待宰的羔羊，任羽林军宰割！

　　可就在这时，林子外面忽然传来震天动地的惨叫声，冒着烟的火箭射进了树林当中，树木燃烧，大火迅速地就燃烧起来！

　　袁绍大吃一惊，他停止砍杀，冲着手下叫道：“怎么回事，谁让外面的人放火箭的，我在林中，他们又不是不知道！”

　　他还以为火箭是林外的羽林军放的呢，并没有想到是又来了黄巾兵，而且还是精锐，他在树林当中，视线受阻，周围全是人，树林又在着火，他要是能看到外面，岂不成有了透视眼了！

　　羽林军也都又惊又怒，怎么自己烧起自己人来了，就算不放火，他们马上也就要得胜了，放火岂不成了画蛇添足，多余的事情了么！

　　可他们一停止厮杀，就听清外面的呼喊声了，叫救命的竟然是羽林军自己，外面又来了黄巾兵了，而且还是骑兵，火箭是黄巾骑兵射进来的！

　　一听清外面喊的是什么，袁绍立时就毛了，他惊骇地叫道：“中计，我们上当了！”再顾不得和林里的黄巾兵厮打，顾不得砍死别人，现在要顾得是自己不要被射死。他提着大刀就往外面跑，羽林军也都往外拼命跑出！

　　可杀进林来不难，要想跑出去，却是很难了！刚才袁绍带着兵杀进林来，深怕砍死的黄巾兵太少，所以拼命往里面冲，大有一鼓作气的势头，可现在要往外面逃，却是再而衰了！羽林军就象刚才的黄巾兵一样，都成了没脑袋的苍蝇，乱跑乱撞，人挤人，人踩人，尤其是他们还和不少黄巾兵混杂在一起，如此一来，更是难以冲杀出去！

　　林外，张角望着林子里混乱的场面，他哈哈大笑，道：“我军必胜无疑，让儿郎们再加把劲，把火点得再大一些！”

　　张宝哈哈大笑，道：“现在天干物燥，点火容易，扑火可难，烧死那些官军，还有可恨的叛徒！”

　　火势越来越大，黑烟滚滚，树林里已然有人呛死了！在火场中，死亡的人不一定是被烧死的，很大一部份是因为吸入了有毒的烟气，还有高热的气体，破坏了呼吸器官，从而死亡的，尤其是在人多的时候，人越多越乱，越乱就越不好往外面逃，只要是一倒在地上，没等被火烧死，被烟呛死，也得被人给踩死！

　　袁绍身为主将，身边的亲兵自然不少，这些亲兵玩命似地保护着袁绍，杀开一条血路，终于从树林当中逃了出来，可他们逃出来了，却没有了战马，只好徒步往汉军大营的方向逃！

　　从树林里逃出后，没跑出一里来地，袁绍和他亲兵就都跑不动了，他们实在是太累了，真是再也跑不动了。袁绍没有办法，只好领着他的亲兵，收拢了一下败兵，让他惊骇的是，带出来的一万羽林军，现在一收拢，竟然只有八百多人，连一千都不到。当然，只要时间够，他接着收拢，有可能会更多，可现在他的身边却只有八百羽林军了，其中七百来人没有马，骑兵都被打成步兵了！

　　袁绍只好带着残兵败将，找了个地方躲起来，不敢再往汉军大营跑，万一在半路被黄巾兵给找到了，那时他连哭都来不及！

　　黄巾军。张角带兵一通大战，战果辉煌，几乎把羽林军给打了个全军覆没，而那些背叛他的骁将也都在林中被烧死或杀死了，此次作战的目标，超出预期结果地完成了！

　　可张角却并不满足，虽然自从他造反以来，与官军作战，胜多败少，可这么大的胜利却是头一回，竟然把过万的羽林军给打垮了，试问天下还有谁是他的敌手？

　　张角亲自挥舞令旗，让黄巾兵不要停，命令他们直接去冲击官军的大营，乘胜进攻，扩大战果！黄巾骑兵也都兴奋无比，没想到啊，这次出城作战，竟然这么容易就赢了，看来造反有成功的前兆，要照这么打下去，攻下洛阳，把狗皇帝给咔嚓了，指日可待！

　　张宝却还算比较冷静，他道：“大哥，咱们虽然得胜，可兵力尚且不足，不足以去进攻汉军大营，要不然派人回城去，告诉弟兄们，咱们得到大胜仗，让他们全都出来，一起去攻打官军大营，咱们就算是先锋了，即使和官军交战稍有失利，可大军一到，就算是用脚踩，也能把官军的大营给踩平了！”

　　张角点头道：“还是你想得周全！好，就这么办，派人回去，让弟兄们全都出来，乘胜攻打官军，必可一战定胜负！”

　　张宝立即派了军中健将，让他们回巨鹿去召集大军，黄巾军打仗有个习惯，那就越胜，那就越能打，而越败，散得就越快。此时正是大胜之际，岂有不好好利用这个机会的道理，当然是要猛攻了！

　　张宝带着黄巾骑兵，呼啸向前，杀往汉军大营！

　　大营里。皇甫嵩已然得到了斥候的报告，他现在和袁绍一模一样，也是又惊又怕。官军里面，将军们互相扯皮，互相拉后腿的事很常见，简直可以说每次出征都会发生这种事，互相拆台的事在军队里，从汉初一直延续到汉末，从来就没间断过。可这次扯皮扯得未免大了些，这等于是把皮都给扯下来了啊！

　　袁绍威风凛凛地出去，却被打了个全军覆没，连袁绍本人都不知下落如何，生死不知了，这个祸未免闯得有些太大了，没法向朝廷交待了！

　　皇甫嵩立即升帐，把将领们全都叫了来，他叫道：“各位兄弟，袁绍出了事，咱们也是要负上一定责任的，尤其是袁绍的家人更是个个高官爵显，权力极大，所以咱们现在不能坐山观虎斗了，得赶紧去救他，就算救不到他，也得把他的尸体找到，要不然他爹非得找咱们玩命不可啊！”

　　将领们也都害怕起来，他们不但怕被朝廷追究，也怕被被袁绍的长辈报复，他们更怕黄巾军乘胜打过来，那可糟糕了！

　　号角声吹起，汉军的兵营里乱成一团，士兵们穿上盔甲，拿着刀枪奔出帐篷，在营里乱喊乱叫，可跑去营外列队的却没有多少！

　　大军集合向来浪费时间，就算是将军们催得再急，可事先毫无准备的前提下，想要让全军集合，那也是相当费事的，尤其是在作战前，先得饱餐战饭才行，现在连这一重要环节都省了，士兵们岂能愿意，虽然大家都在假装忙着，可队伍都半天都没集合好！

　　皇甫嵩见军队迟迟不能集合好，他只好亲自登上楼车，叫道：“弟兄们，听我说！咱们要是不过去打黄巾贼，那黄巾贼可就要过来打咱们了！黄巾贼可是到处流窜的，如果流窜到你们的家里，那就要抢你们的田地，杀你们的家人，还要抢你们的女人！想想看，要是你们的女人被黄巾贼给抢去了，他们会对你们的女人做什么？想想看，你们能愿意吗？”

　　“不愿意，当然不愿意了，这种事还能有愿意的吗！”汉兵们纷纷叫道。

　　说别的都不管用，对于普通士兵来说，什么效忠皇帝，什么一切都是为了朝廷，为了汉家江山，那都是扯淡，最要紧的不是造反的人会把皇帝给怎么着了，而是会把他们给怎么着了，这才是最重要的！

　　见士兵们的“决战之心”被提了起来，皇甫嵩叫道：“那就跟着本将军，去把黄巾贼给全杀了，一个不留……”

　　没等他动员完呢，有斥候玩了命地奔来，叫道：“将军，大事不好，黄巾贼杀过来了，全是骑兵，铺天盖地，也不知来了多少！”

　　皇甫嵩大吃一惊，这么快就打过来了，还全是骑兵？他站在楼车上，转过身向远处望去，见过数里之外，尘头大起，黄巾兵真的打过来了，看样子这是跑来决战的！

　　皇甫嵩叫道：“列阵，弓箭手准备，列阵，列阵！”

　　汉军毕竟是正规军队，打仗他们不积极，谁也不想送死，都想活着回家呢，所以黄巾军被镇压了这么久，也没有被镇压下去，可一旦威胁到他们的生命了，再不玩命大营就要被踹了，那他们就得拼命了！

　　汉军迅速列起方阵，准备迎敌！

　　可冲来的黄巾军都认为他们受到了上天的保祐，他们现在都是刀枪不入的，而且由张角亲自带领，官军岂是他们的对手！

　　过得片刻，黄巾骑兵便冲杀过来，汉兵乱箭齐发，可却没有抵挡得住黄巾兵的滚滚铁蹄，只不过一个冲锋，黄巾兵便打破了仓促应战的汉兵军阵，一口气冲到营门！

　　乱战之中，皇甫嵩的楼车首当其冲，竟被张宝亲自带人冲到他的跟前，刀光剑影之中，楼车被毁，皇甫嵩阵前被斩！

　　官军大败！


第二百四十七章 扶角军东进

　　张角在后面压镇，他骑在马上不停地咳嗽，虽然离着厮杀的战场较远，他看不到具体的情况，但皇甫嵩的楼车很高，楼车他是能看到的！

　　当看到楼车倒塌，张角大声地咳嗽起来，一手捂住胸口，一手指着楼车的方向，他脸色赤红，说不出话来，可表情焦急，显见是在问楼车那边到底怎么样了！

　　一个身形巨伟的黄巾军将领道：“天公将军，末将去瞧瞧！”催马冲向战场，往楼车那边疾冲。

　　张角和他身边的亲信将领，个个紧张万分，他们都盼着能把皇甫嵩给打死，可又不敢相信会真的打死，他们都是出身最底层的赤贫百姓，在以前象皇甫嵩这样的高官，在他们心里都是高不可攀的，能和这样的大人物对敌，对他们来讲，已经算是意想不到的大事了，要是能把皇甫嵩给打死，那简直就是作梦也想不到，怎么想也想不到的奇事了！

　　没过多一会儿，呼喊声就传了过来，根本不需要那个黄巾军将领跑回来报告，黄巾兵的欢呼声就告诉他们结果了！

　　楼车那边的黄巾兵欢呼声震天动地，他们大叫：“皇甫嵩死啦，狗将军死啦，咱们打死狗官军的首领啦！”

　　黄巾兵深恨官府，他们在称呼官府中人时，往往前面要加个狗字，皇帝被称为狗皇帝，大臣被称为狗大臣，而将军自然就只能是狗将军了！

　　张角身子晃了晃，他嘶哑着嗓子道：“皇甫嵩被杀了？这个老贼终于死了，咱们胜了，咱们胜了！”

　　黄巾兵全都叫了起来，兵将们兴奋不已，越战越勇，更加不要命地对着汉兵冲杀；而汉兵听到皇甫嵩死了，他们转头去看楼车，见楼车竟然倒了，很明显黄巾兵没有说谎，不是在虚张声势，皇甫嵩是真的死了，汉兵顿时大乱，领头的将军都死了，那他们还打什么打，只有逃命了！

　　汉兵心无斗志，转身便逃，大营也不要了，帐篷也不要了，有马的纵马逃走，没马的就只能撒丫子了，汉兵往西边败退！

　　黄巾军乘胜追击，跟在汉兵的后面砍杀，竟然一口气追出了二十来里，斩首无数，这才由张宝带着，高唱凯歌而回。直到这时，从巨鹿方向出来的黄巾兵大队才赶到，在张角的指挥下，黄巾兵冲进汉兵的大营，一通大抢，先到先得，好东西谁先抢到就是谁的！

　　幸亏汉兵已然全面崩溃逃走，要不然就凭黄巾兵这个乱劲，汉兵只要一个回冲，就能把三十万黄巾兵给打败，轮到他们追着黄巾兵大砍大杀了！

　　张角兄弟几个对于约束军队方面，手段差了些，而且他们得到了这么大的胜利，都被喜悦冲昏了头，根本就不去管黄巾兵，任由手下乱抢，而将领们则围着张角，一通大夸，拼命地吹捧，都说天公将军的计策实在是太妙了，只不过一天的时间，就把官军给打得落花流水。

　　不但手下将领们认为造反必将胜利，就连张角也有了这种不切实际地想法，虽然他和陈胜吴广做的事是一样的，可他却不认为自己会和陈胜吴广有一样的下场，他现在连西楚霸王都不佩服了，直接就把自己想象成了汉高祖刘邦，想象着自己也许会建立一个王朝，他自己也能当上皇帝呢！

　　黄巾军大肆庆祝，一连庆祝了好几天，从军事角度上来讲，他们错过了扩大战果的最好时机，可从招兵的角度来讲，效果却是极好的，曾经那些摇摆不定，既痛恨官府，可又不敢加入黄巾军的百姓和寒门士子，从这场胜利上看出了希望，觉得跟着张角造反，是件有前途的事业，所以纷纷来投！

　　不过数日功夫，黄巾军竟然又扩充了十万人进来，军队规模再次扩大，而各地来投的人还在源源不绝地赶来！

　　张角狂喜之下，命令全军开拔，向西进攻，去攻打大汉京城洛阳！

　　官军战败，皇甫嵩战死，袁绍生死不知的消息，已然传进了洛阳，洛阳一日三惊，这个消息实在太过巨大，没有人能瞒得住，不但连何进都急得犹如疯狗，就连张让等十常侍都被吓毛了！

　　在对内镇压反贼的战事中，从东汉以来，还没有哪次的损失如此巨大，领兵的左中郎将被阵斩，而羽林军领兵的虎贲中郎将不知被打到哪儿去了，一百多年的东汉历史上，从来没有发生过这样大的惨败，前去镇压的官军被打得烟消云散，只跑回洛阳几千人，而剩下的都不知跑到哪去了，朝廷已无直属军队可派，只能依靠各地援军了！

　　皇帝刘宏也顾不得玩乐了，再玩乐下去，估计他就再没机会玩乐了，黄巾兵已然挥师西来，洛阳朝不保夕了！

　　惊慌之中，刘宏召开大朝会，他坐在龙书案后，拍桌子气道：“何进，你不是说只要派袁绍出战，就一定能扫平黄巾贼吗？现在呢，袁绍逃到哪儿去了？还有，黄巾贼现在知道京城空虚了，所以他带着反贼来了，现在怎么办？你去挡住他们，你去挡住他们！”

　　刘宏最怕麻烦，他当皇帝没什么雄心壮志，只要能吃喝玩乐，好好地过完这辈子就行了，可现在他越不想麻烦，麻烦就越找上他，而且还不是小麻烦，反贼竟然都快打到洛阳了，这让他怎么办？他要是知道怎么办，也就不发脾气了！

　　何进硬着头皮出了朝班，他哪想到袁绍那么废物，平常把牛皮吹得超响，说练出来的新兵如何的厉害，可只一战就被张角给打了个找不着北，他要是能想到是这么个结果，打死他他也不能举荐袁绍带兵啊！

　　何进道：“陛下，臣失察了，不想袁绍如此无能，请陛下治臣的罪！”可他不等刘宏说他有多该死，该把他下大牢，只顿了顿，便抢着说道：“不过陛下不必担心，皇甫嵩和袁绍虽败，但我们还有别的军队，各地勤王之师陆续到来，尤其是李勤的扶角军，已然到达了长安，不日便可东来，只要李勤一到，黄巾贼的末日就到了！”

　　刘宏一拍巴掌，急忙道：“对对，朕还有李勤呢，李郎是最能打仗的，谁都打不过他，只要他来了，那么黄巾贼必会被他打败。可是，可他怎么还不来呢，他不是早就到了长安了吗？那个谁，那个谁来着，从长安跑回来勤王的那个谁……”

　　急切之间，刘宏竟然想不起来司隶校尉张温了，满嘴的那个谁地叫着！

　　张温身为司隶校尉，位列九卿之上，绝对算是一等一的大员，只不过他不在京中任职，少了和刘宏见面的机会，可这么样的高官，刘宏竟然没有记住他的姓名，也真让他情何以堪了！

　　张温一脸苦笑地从朝班中出来，道：“陛下，臣张温就是从长安回来勤王的那个谁！”他对刘宏的态度不满之极，可又能怎么样呢，人家是皇帝，而他只是那个谁罢了！

　　刘宏啊了声，道：“对对，就是你。张温，朕问你，为什么李郎到了长安，却迟迟不来洛阳，是何原因，是不是你们难为他了？快说，你是怎么难为他的！”

　　张温差点没哭了，有没有搞错，谁难为谁啊，要不是李勤难为我，我能从长安跑到洛阳来么，真以为是来勤王的哪，我是躲灾来的！

　　可心里这么想，他嘴上哪敢这么说。张温道：“启禀陛下，可能是因为李勤兵力集结得慢，再加上路途遥远，粮草支援困难，所以才在长安休整的，他到长安之前，臣就已来京了，所以绝对没有为难过他。何况李勤手握重兵，臣就算想难为，也得为项上人头着想啊，他可是杀人不眨眼的！”

　　话说得委屈之极，可话里话外，却在不停地提醒皇帝和满朝文武，那李勤可不是什么好角色，让他来勤王，去镇压黄巾贼，小心请神容易送神难，引狼入室，那李勤要是赖着不走，不回西凉，大家可就都要糟糕了！

　　大臣们个个都是人精，当然听出他话里的意思。可惜，皇帝刘宏却不算太精明，先入为主，他不但认为李勤又会打仗，而且对他很忠心，所以张温讲得再直白，他仍旧没有听出其中不地道的滋味。

　　刘宏着急地道：“你是司隶校尉，你不在长安好好地给李勤提供粮草，让他能及时赶来镇压黄巾贼，却自作主张地跑来洛阳，可你来了倒好，却不能去打黄巾贼，反而留在城里不知所谓，你这是玩忽职守！”

　　张温扑通一声就给刘宏跪下了，他苦着脸道：“陛下，臣愿提虎狼之师，赶去镇压黄巾贼，臣请战，望陛下准许！”没办法了，话说到这个份上，他要是再不请战，岂不成了贪生怕死之辈了。

　　可张温一请战，刘宏却并不答允，他道：“京城本就空虚，要是你出城了，那谁来保护朕？去镇压黄巾贼的事，交给李勤就好了！”

　　他转头叫过张让，道：“拟旨，给李勤送去，让他三天之后就赶到京城，如果赶不到，朕就要治他的罪！”

　　张让一咧嘴，他道：“陛下，从长安到洛阳，三天之内如何能够赶到，那不得把马跑死了呀？再说，派去给李勤送旨的人，路上也要时间的呀！”

　　刘宏大怒，一拍桌子，道：“哪儿这么多的废话，连你也不听朕的了吗？朕说三天，就是三天！”他想了想，感觉确实有点困难，便很大度地道：“今天就不算了，从明天开始算三天！”

　　张让心想：“这是把李勤当成神仙了！”他不敢再说什么，赶紧拟了道圣旨，让人给李勤送去，强令李勤三天后必需赶到洛阳！

　　朝堂上的大臣们面面相觑，心中都想：“让扶角军东来，实不知福祸啊！如果把扶角军和黄巾贼相比较，感觉还是扶角军更加危险些！”


第二百四十八章 建立科举制

　　调李勤东进镇压黄巾军的圣旨，一天一夜的功夫就送到了长安，送信的使者足足跑死了三匹马，这才把圣旨送进了长安。

　　此时的长安，李勤已经进入了城里，他把长安城里的留守官员，全都给升了级，并向官员们表示了很大的重视，无比的信任，所以要让他们继续做官，做更大的官！

　　盖勋是长安的京兆尹，首当其冲，他第一个升官，被委派为巡抚，被李勤派往扶角堡，在那里直接受副堡主刘胜的领导，而其他长安的高级官员，逐次升职，都被派往扶角堡，用李勤的话来讲，这是对他们的信任，要不然岂能派他们去扶角堡当官呢，那可是扶角军的大本营啊，凉州的新治所。

　　长安的高级官员们都被派往扶角堡了，职位上出现了一大批的空缺，不过没关系，李勤有的是办法，他举行了一次考试，他和贾诩拟定了一份考卷，里有选择题、填空题、问答题还有论述题！

　　这份考卷新颖之极，汉末年代，别说这种新式的考试，就算是老式的都没有，这年代连九品中正制还没有呢，科举考试更是没有，官员们升官哪有靠考试的，所以李勤忽然让官员们如此，长安的中低级官员全都发蒙了！

　　不过，正因为是第一次，所以相对来讲，算是很公平的，至少没有人作弊。不是没有人想不作弊，而是不知道该怎么个做法，如果这样的考试多了，那各种作弊方法就会层出不穷了！

　　笔试之后，刷掉了一批不好好读书，文化水平不高的官员，然后又进行了面试，贾诩先来头一场面试，又刷掉一批，然后选出十个成绩最好的官员，由李勤进行最后一次面试，当场问答，定出名次。

　　前三名，第一名叫扶角状元，第二名叫扶角榜眼，第三名叫扶角探花，后七名统称为扶角进士，都是按着名次排下来的。前十名之后的官员，则称为扶角举人，仍旧按着考试的成绩排名。所有名称前都特地加上扶角二字，一来是宣誓所有权，这些考试合格的官员都是他们扶角堡的，二来是让官员们有归属感，从此以后他们就是扶角堡的一份子了，要为扶角堡的建设大业添砖加瓦了！

　　名次定下来后，李勤下令长安全城，张灯结彩，大放爆竹，以示庆祝，而且还从府库里拿出粮食来，宰杀掉一批猪羊，煮饭做肉，在长安的大街上分发，给别人吃肉，是李勤最拿手的本事之一，他的扶角军最开始就是这么拉人入伙的，等到百姓都被招集到了街上，他又让通过考试的所有官员，全都披红挂绿，骑着高头大马，满大街地游行，还让差役们抬着大榜，榜上写满了官员的名字，全都是有排名的，一路走一路敲锣打鼓，让百姓们来评论。

　　这套流程下来，可把长安的官员给忽悠晕了，看来李勤对于选拔人才还真是别具风采啊，真正是太有风采了，这风刮得他们都找不着北了。可同样这也证明了一点，李勤是真的想要把司州划入他的地盘，而且是真的想把长安治理好，要不然不可能这么大动作的，这简直可以说是和朝廷对着干了，委派官员这种大事，竟然由他一个外地的军阀来作，就算没有明着说造反，实际上也和造反没有区别了！

　　可李勤的这套官场组合拳，却也让更多的文人士子们看到了希望，虽然汉末是门阀的天下，不出身豪门望族就别想身居要职，可毕竟天下没有那么多的豪门，没有那么多的贵族子弟，如果大家都豪门了，都是贵族了，那还贵个啥呀，什么事情都是一样，物以稀为贵，要是什么东西一多，那就不值钱了，而寒门士子们却从中看到了希望，这种选拔官员的方法，不看官员的出身，只看本事，这就让寒门士子出身的官员，有了进一步登上大舞台的希望，而只要有希望，就会有干劲，这是千古不变的真理！

　　尤其是李勤在公布了考试结果之后，他立即又公布了一项重要措施，那就是扶角堡所控制的地区，从此以后选拔人才，不再实行保举制，而是同样进行考试，只要是认为自己有点水平，识文断字，有能力当官的人，不论身份如何，都可以参加考试，而只要考试通过了，就可以被扶角堡录取，就可以当官，从此进入仕途！

　　汉末没有炸弹，可这个重要措施一公布出来，却象一颗重型炸弹一样，把整个长安都给震惊了，从古至今还从来没有过这种选拔官员的方法，平民百姓也能当官，这在以前简直都是想都没有法想的事情！

　　寒门士子们奔走相告，大加议论，从考试制度上他们都看到了希望，那就是自家的希望，只要有本事，那么他们就不用再看豪门的脸色，不用削尖了脑袋去奉承豪门，奉承好了才能捡点豪门的残羹剩饭，而奉承不好了连剩饭都捞不到一口，如果李勤能长久地把持长安的政务，那他们的前途就无限光明了！

　　几乎是在这个措施一公布出来，李勤就得到了绝大多数寒门的支持，甚至如果李勤不要司州，不再长安待着了，这些寒门士子都有可能跟着他走，李勤去哪儿，他们便跟着去哪儿！

　　不但是寒门士子支持李勤，就连普通百姓也都思想转变，不再害怕扶角军了，而是转而开始支持扶角军了。其实老百姓的要求很简单，谁能让他们过上好日子，他们就支持谁，很朴素的想法。跟着李勤以后能不能有好日子，这个毕竟是以后的事，还不知道，可现在李勤却在请大家吃吃喝喝，这个就绝对是很实在的事情了，百姓能不夸他是好人么，好人卡无数张地冲着李勤就砸了过来！

　　建立科举制，是李勤在自己的地盘所要进行的第一项改革，当然要好好地运作才行，他亲自带着士兵，给通过考试的官员们开道，长安大街上热闹非凡，全是看热闹的老百姓！

　　长安多大呢，而且看热闹的百姓一多，大街都被堵上了，行走缓慢，李勤带着官员们游街，竟然足足走了大半天，下午开始游街的，一直到晚上都没有游完！

　　别看所耗费的时间长，可百姓们高兴，这么大的热闹以前哪有过，本来就没啥娱乐节目，现在好不容易碰上一个，看热闹还管饭，这好事上哪儿找去，他们能不愿意看么，跟着游行的队伍走，人越来越多。

　　而官员们别看累，可累归累，心里高兴啊，他们大多数都是寒门出身，这辈子哪有这么风光过，而那些豪门出身的官员，他们被全城百姓这么追捧，又有李勤亲自给他们开道，这份荣耀简直是难以形容。

　　一开始官员们还都挺腼腆的，不太好意思，可走过几条大街后，他们就全都适应了，骑在马上，不停地对百姓挥手致意，几乎到了欲罢不能的地步，甚至有些官员还盼着，要是能这么一直走下去就好了，太光宗耀祖了！

　　本来长安的官员们对李勤还不怎么服气，顶级豪门的大官都逃走了，只剩下他们这些小豪门和寒门，他们都相当地害怕李勤，尤其是看到李勤把盖勋这些高官给收拾了，他们正为自己的命运担忧呢，却没想到李勤弄出来了一个考试选拔官员的措施来，结果他们一下子就对李勤产生了好感，有些人已经改口管李勤叫主公了，决意跟随李勤，以后就跟着李郎混饭吃了！

　　从洛阳出来送圣旨的一个宦官和几个羽林军，玩了命地狂奔，终于到了长安城外，来到城外时天已经黑了，他们心中都很焦急，天一黑就要关城门，他们要想去见李勤，怕得明天早晨了，就算他们带着圣旨，也不见得能叫开城门，他们怕人家不信他们带着圣旨啊，总不能让守门的兵将先验验圣旨吧，这东西可不是可以被验的！

　　可当他们来城门口时，却发现城门没有关，城里城外行人往来，热闹非凡，他们心中惊疑，不明白天都黑了，还不关城门，到底是啥意思，难不成李勤仗着扶角军厉害，连城门都不需要关了吗？

　　等进了长安城之后，宦官和羽林军们更加吃惊，又不过年过节的，怎么城里一片灯火辉煌，到处都是人，人人都在庆祝，他们在庆祝什么呀！待找了个百姓问了之后才知道，原来是在庆祝官员们考试通过，什么状元榜眼啥的，听都没听说的一大通新名词！

　　宦官相当地纳闷，人家当官，管你们小老百姓啥事啊，用得这么欢乐么，没事闲的吧？可李勤怎么可自行委派官员呢，他又不是司州的最高长官？

　　正纳闷着呢，一个羽林军叫道：“中官大人，这事要糟啊，这么多人挤在路上，咱们怎么过去啊，咱们路上已经耽搁一天了，就剩两天的时间，李君侯再怎么着，他也没法带着军队赶去长安了，可不要连累咱们啊！”

　　宦官一听这话，立即着急上火起来，可不是么，时间可真是再也耽误不起了！


第二百四十九章 用行军速度来立威

　　眼看着大街上这么多的百姓，传旨的宦官当然着急了。他奉命前来传旨，是有时间要求的，要换了给别人传旨，那他尽可以磨蹭，反正倒霉的是那武将，不会是他，只要他在规定时间内，把圣旨传到了就行呗！

　　可给李勤传旨，借他一百个胆子，他也不敢耍李勤玩啊，李勤要是一翻脸，随便找个借口，就能把他一个小小的宦官给咔嚓了，就算当时不翻脸，可让他在回洛阳的路上，发生点啥意外，那也是极有可能的。退一步说，就算是他能回到洛阳，张让也饶不了他，整个大汉都知道，李勤可是张让大力扶持的人，而现在就连张让都怕了李勤了，都不敢得罪李勤的！

　　宦官在马上急道：“这可怎么办，看样子街上的人一时半会也散不去啊，咱们现在算是寸步难行了，这也没法去给李勤传旨了呀！”他一着急，嗓子不由得尖细起来。

　　一个羽林军道：“中官大人，你先别急，让末将想想办法！”他跳下马，拉住一个百姓，说道：“这位兄弟，我们是从洛阳来的，要找李勤李君侯，可现在人这么多，也过不去啊，你知不知道小路，我们从胡同里钻过去，烦劳你给指指路。”说着话，他从怀里抓出一把铜钱，塞到了这百姓的手里。

　　这百姓抓着铜钱，嘿了声，笑道：“这钱可赚得轻松了。好啊，军爷你既然问了，那小人可就知无不言，言无不尽了。”他一指街边，道：“看着没，从这里进去，一直往西走，走到尽头，然后向北拐，再走到底，就是京兆尹衙门了，李君侯就住在那里，现在大街上人多，可胡同里没什么人的，好走得很，你们不用两刻钟，就能到地方！”

　　羽林军松了气，道了声谢，正要转身上马，却听那百姓道：“可你们要是有急事，现在就要见李君侯，也犯不着去衙门啊，在这里等着不就得了！”

　　啊了声，羽林军惊讶地回头问道：“在这里等着？天都黑了，李君侯怎么可能来这里，你是在开玩笑吧？”

　　这百姓又嘿了声，笑道：“要是小人没拿兵爷你的钱，说不定还真就和你开开玩笑，溜着你玩玩，可拿了你的钱，就不会开玩笑了，咱不能白拿你钱啊，你说是不？”

　　他扬了扬下巴，指着满大街的人，道：“今天是状元榜眼那些大官游街的日子，李君侯尊重读书人，所以亲自给他们开道，而这个城门就是终点，到了这里后，游街的队伍就要往回走了，所以你们要见李君侯，在这里等着就行。趁机会休息一下，吃点东西，看你们的样子，怕是累了个半死吧！”

　　这百姓看了看羽林军满身尘土的样子，把钱往怀里一踹，又说了句：“这钱可真赚得容易！”深怕羽林军把钱再要回去，挤进人群不见了！

　　羽林军愣了愣，没怎么搞明白，可他却对宦官叫道：“中官大人，那人说了，只要在这里等着就行，李君侯一会儿就来！”

　　可宦官却气道：“混帐东西，这种草民的话也能信了，要是咱们在这里等着，李君侯不来怎么办，这个责任你来承担吗？”

　　羽林军一哆嗦，他可承担不起，你说怎么办就怎么办吧，反正要是出了事，第一个倒霉的是你，跟我们可没啥关系！他把可以从胡同里走的话说了，这个宦官倒是听了，他不愿意在这里等，却愿意钻胡同，带着羽林军进了胡同，打马往京兆尹的衙门方向跑去！

　　那个百姓拿了钱，倒是真没忽悠他们，钻胡同确实是快，不到两刻钟的时间，他们真的奔到了京兆尹衙门，就见衙门口冷冷清清的，除了几个站岗的卫兵外，连一个百姓都没有，更加没有当官的。

　　宦官跳下了马，尖着嗓子叫道：“圣旨到，李勤接旨！”他大步就要往大门里走，卫兵们却没有立即进去通禀，反而莫名其妙地看着他。

　　宦官急道：“没听见咱家说什么呀，快点让李君侯出来接旨啊，这可不是小事！”

　　一个卫兵走过来，问道：“那个，天使，是得叫你天使吧？天使大人，你要是从洛阳来的，那就得进东门，你应该能看着李君侯啊，他就在那条大街上，带着官员们游街呢，终点就是城门，你来时没看着城门是开着的啊？”

　　后面一个卫兵也道：“要是有急事，你在城门口等着就行了，不用往这里来的，说不定还能早点见着李君侯呢！”

　　宦官顿时就呆住了，赶情那个草民没有忽悠他啊，确实在城门口那里等着就行了！他身后那些羽林军一起撇嘴，都暗骂这宦官自作聪明，总想着不耽搁时间，现在可倒好，反而更加耽搁时间了！

　　宦官结结巴巴地问道：“那，那现在衙门里是谁主事，圣旨给他也行啊！”他急于把事情办完，只要圣旨一交出去，就没他什么事了。

　　卫兵摇头道：“李君侯和贾军丞都不在，都去游街了，不过以前的京兆尹盖大人还没去凉州，他是在的，要不然你把圣旨给他？”

　　宦官大奇，他当然知道京兆尹是盖勋，可怎么成了以前的了，那现在盖勋是干嘛的？他尚不知道盖勋被架空，成了扶角堡的巡抚了，可他问卫兵，卫兵却说不出个所以然来，而宦官哪敢把圣旨交给扶角军以外的人，那不是乱给么，圣旨这种东西万万是不能乱给的，他只好进了大堂，在堂上枯坐，等着李勤回来。

　　等了好久，都过二更天了，这才听到外面传来欢呼声，宦官赶紧出来，就见衙门外人声鼎沸，李勤和一大堆的官员，在士兵和百姓的簇拥下回来了！

　　宦官蹦下台阶，叫道：“李君侯，李君侯，咱家可算把你给盼回来了，你要是再不回来，咱家可就要急得上吊了！”

　　李勤见一个穿着宦官服色的人大呼小叫地，他立时就明白了，这是朝廷有动静了，只是不知是什么动静，他跳下马，大步上前，道：“这位中官大人，可是来传旨的？来来，咱们进院说话，待我摆设香案，叩迎圣旨！”

　　宦官急道：“事急从权，没人会怪罪李君侯的，香案就先不用摆了！”他拉着李勤的手，一起进了院子，随即便让李勤跪下，他拿出圣旨，读了一遍，念完钦此之后，这才算是松了口气，自己的任务完成了，剩下是福是祸，李勤一个人扛着去吧，没他什么事了！

　　李勤听完圣旨之后，大吃一惊，他跳起身来，叫道：“陛下要我三天之内带兵赶到洛阳？而且现在还已经过了一天了？”

　　贾诩也急了，他叫道：“两天时间，别说赶到洛阳，就算是集结军队上路都困难啊，好几百里的路，怎么可能两天时间赶到？”

　　宦官心想：“那就不关我的事了！我从长安赶过来，可也只用了一天一夜多一点的时间，要是拼着老命不要，赶个来回都行！”

　　大军行进和几个骑兵快跑，这绝对不是一回事，信使可以六百里加急，甚至是八百里加急，可大军却急不得，按着常规行军速度，步兵一天行三十里才能保持战斗力，而骑兵一天一百里也就差不多了，除非奔袭，要不然就算是赶到目的地，那马不也跑死了，人不也跑散了架了，还打什么仗啊，累都累死了！

　　贾诩把宦官拉到一边，道：“圣旨上有些话说得含糊不清，当然有些事情也不能写到圣旨上。我问你，东边的事真的已经不可收拾了吗？黄巾军真的那么厉害，已然去攻打洛阳了？”

　　宦官不敢不如实回答，又不是什么秘密，他没必要说假话，他道：“黄巾军把皇甫将军都给打死了，袁将军练的新兵也给打了个全军覆没，黄巾军的确势大，非扶角军不能收拾得了他们啦！”

　　贾诩哦了声，他到了李勤的跟着，凑近小声道：“看来朝廷确实是急了，要不然皇帝不能下这种圣旨。照我看，不是想把你诓到洛阳去杀了！”

　　李勤点了点头，他也怕十二道金牌的事情发生在自己身上，要是真被朝廷给召到京城，然后把他给一刀咔嚓了，反悔就来不及了！

　　他道：“如果黄巾军真这么厉害，那我的确得赶紧去才行，但两天之内带着大军赶到京城，这个是不可能的。要不然这样吧，我让典韦带着三千骑兵，算是先锋，一路疾赶，他们定可在两天时间内到达洛阳，说不定还能早到，只要他们一到，想必朝廷也就说不出什么了。而我带着大军随后启程，你负责粮草的供给，还有你得把长安这里的事处理好，不能留尾巴啊！”

　　贾诩点头道：“我会尽快把长安的事情处理好的，这点你放心！”

　　李勤叫来典韦，让他立即出城点三千精锐，连夜就往洛阳跑，什么辎重都不要带，就是赶路，能越早到越好，让朝廷的人看看扶角军的行军速度，把他们震一震！

　　典韦听罢，笑道：“用行军速度来立威，这个倒也少见！好啊，就由属下带兵去洛阳，让洛阳的那帮大老爷们见识见识，我扶角军是如何一日千里的！”

　　李勤点了点头道：“一日千里估计难点，不过，试试吧，这也是让天下人都知道我扶角军的大好机会！”


第二百五十章 皇帝病了

　　典韦立即出城，去集结军队。

　　扶角军的军营仍然立在城外，李勤做事向来小心，他没有把所有的扶角兵都带进长安城里，大半的扶角兵仍然在城外扎营，当然扶角兵是可以自由出入长安的，但晚上必须在城外过夜，以便应对有可能出现的意外情况。

　　这时不少扶角兵也刚从城里回来，今天的热闹不但是老百姓爱看，士兵们也爱看，脱下盔甲放下刀枪他们也是老百姓啊，也都爱看热闹的。士兵们刚刚从城里回来，还没有睡觉，都在大声谈论着，有些识字的兵将，还找出竹简来，把今天的事记录上，以便多年以后，哄孙子睡觉时，给孩子讲故事用。

　　典韦出了城门，奔进了军营，点出三千精锐，他站在队伍之前，大声道：“洛阳有难，各路兵马俱败，现在能打败反贼的军队，只有咱们扶角军了，所以洛阳朝廷要调咱们进京！”

　　长官不让说话，扶角兵是向来不吱声的，但兵将们听到典韦这么说，心中却都高兴，朝廷有了危难，靠别人都靠不住，最后还得靠咱们扶角军，除了咱们外，谁也救不了朝廷！

　　典韦道：“皇帝陛下让咱们三天之内赶到洛阳，现在已经过一天了，还剩下两天。你们说，皇帝陛下是不是瞧不起咱们啊？”

　　扶角兵仍旧没有吱声，甚至在典韦面前列队的兵将，脸上连一点表情都没有，什么反应都欠奉！

　　典韦一挥手，道：“可以说话了，回答我！”

　　长官下令让他们说话，轰地一声，兵将立即议论起来，有的将军叫道：“典将军，朝廷让咱们两天之内就要赶到洛阳？这个不太可能吧？”

　　有的将军则叫道：“就算咱们能赶到洛阳，也没法再和反贼开战，都得跑散了架子！”

　　领兵的将军们想得挺多，可小兵却不象将军们那样，又要想粮草，又要想战马，想来想去一大堆的。士兵们的想法都很简单，他们一起大叫道：“皇帝这是瞧不起咱们，从长安到洛阳，才几百里的路程，两天怎么赶不到？用不着两天，一天就行啦！”

　　典韦笑了笑，感觉还是当兵的话，让他听着舒服。他把手又一挥，让兵将们安静下来，大声道：“皇帝陛下让咱们去打反贼，咱们去就是了，打仗嘛，打就打呗，哪儿那么多的废话？咱们到得越快，就越能震住洛阳那些大老爷，更能把反贼吓一跳，能跑的军队，当然就是能打仗的，把大老爷们震住了，他们就得给咱们粮饷，好酒好肉地招待咱们，要是把反贼给震住了，他们就得逃跑，他们一跑，咱们就追，功劳就到手了，再去洛阳去大吃大喝！”

　　兵将们只要不说话，就都面无表情，可人人心里欢喜，洛阳是好地方，那是帝都啊，好吃好喝，好玩好乐，还有无数的妹子，要是去了那里，那就是去享福的，长住那里才好呢！

　　典韦道：“洛阳是好地方，是好地方咱们就得去玩玩，这大汉的花花江山得有咱们扶角军的一份，你们说对吧！弟兄们，跟着我去洛阳啊！”他当先向东面奔去。

　　扶角军兵立即跟着他，三千精锐尽数开始奔驰，往洛阳方向奔去。

　　典韦带着人赶去洛阳，李勤也没闲着，他给扶角军全军下达开拔命令，明天天一亮就出发。什么辎重都不带，只要到了长安，还怕朝廷里的大老爷们不给扶角军置办新的么！

　　贾诩也忙乎起来，李勤要睡觉养精神，他不睡觉，他还得干活。贾诩连夜把战马都牵出来，长安马倒是不少，可好马却不是太多。扶角军的骑兵每人可以做到双马，甚至可以做到三马，可步兵就只能是每人一匹马了，步兵能混上马骑就不错了，还想要双马三马的，这个就难办了，可这次贾诩却非得给步兵都弄上备用马匹不可了，要不然没法赶路啊！

　　第二天一早，李勤集结了军队，全军向东挺进，他没法带着大军象典韦那样狂奔赶路，但走的也不慢，从时间上算，两天差不就能赶到洛阳，这是非战斗情况下，最快的行军速度了，如果再快，那军队也就没法再打仗了！

　　洛阳。

　　皇帝刘宏躺在寝宫之中，他再没心情去听歌看舞和美女玩游戏了，反贼即将打到洛阳，他如何能够不急？别的事情他不需要害怕，可老百姓造反的事，他却不能不害怕了。大汉的老祖宗高祖刘邦，当初可就是靠造反建立起帝国的，现在轮到刘宏做龙位了，老百姓造起反来，那他不成了秦二世了，他能不能害怕么！

　　刘宏从来没有受过这种惊吓，他躺在床上，只感胸口气闷，有种喘不过来气的感觉。转了个身，刘宏见何皇后坐在榻边，他很吃力地道：“皇后，李勤还没有到吗？”

　　何皇后忙道：“陛下，您前天才传的旨，李勤哪可能来得这么快呢，而且陛下让他带着大军三天内赶到，这个估计不可能吧，万一李勤知道没法赶到，他就故意磨蹭，抗旨不遵，这也是有可能的！”

　　别看何皇后和李勤认了亲戚了，可有了说李勤坏话的机会，何皇后绝不会放弃的，该当长舌妇时，她一点把舌头缩回去的自觉都没有！

　　刘宏却对李勤完全信任，他听了何皇后的话，立时就发起脾气来，从床上坐起来，指着何皇后怒道：“无知妇人，李勤是朕的爱将，对朕忠心耿耿，他怎么会耽搁时间，故意磨蹭呢？你竟然出言挑拨，该当何罪！”

　　对于何皇后，刘宏早就对她失去兴趣了，他本来就不是什么痴情种子，宫里的美女又那么多，让他对何皇后一直保持热情，这根本就是不可能的事情，何况何皇后由于出身所限，很有点小家子气，不会玩以进为退的战术，说话直来直去，所以刘宏更是对她爱理不理，要不是现在刘宏身体不适，这种时候只能由皇后来照顾，那何皇后想见他一面都难，用现代的话来讲，何皇后这个黄脸婆早在多年前就失宠了！

　　何皇后见皇帝发怒，她吓了一跳，可嘴巴却还是挺硬的，她这个人性子粗疏，如是普通人家的媳妇儿，这倒也没什么，可做为后宫之首，大汉的皇后，那就有些不着调儿了。真实历史上，正是由于她的不着调儿，才会让十常侍有了喘息之机，而十常侍刚喘过气来，就把何进给整死了，导致何皇后也失了权势，再也没有翻过身。

　　何皇后没有立即向皇帝赔不是，她认为自己说得挺对的，顶嘴道：“以前还认为李勤人不错，可现在却发现他越来越跋扈了，不把朝廷放在眼里，更加不把陛下放在眼里。陛下要是不信，你就等着瞧吧，李勤一定不会在三日之内带兵来到的，他能来就不错了，说不定他在长安迟迟不动，就是想看陛下你的笑话呢！”

　　刘宏怒不可遏，他拍床喝道：“贱人，你竟然敢顶嘴，你才是不把朕放在眼里的人！”他一生气，只感胸中气闷更甚，一口气没喘上来，呃地一声，双眼翻白，竟然晕了过去，仰面朝天地倒在了床上！

　　何皇后这才大惊，叫道：“陛下，陛下，你怎么啦？来人啊，来人啊，快去叫太医来，快去叫太医来！”

　　大殿里伺候着的宦官和宫女立时就乱了，慌慌张张地跑出去，去找太医，有的小宦官趁机出殿，去给张让等大宦官报信，何皇后把皇帝给气晕了，这还了得，就算她是皇后，不能把她怎么样了，可把她的亲戚修理修理，倒还是不难的，比如说修理一下何进，训斥一顿，让何进大失面子，这个很容易办到！

　　没过多久，太医便赶来了，一通抢救之下，终于把刘宏给救了过来。这些日子刘宏又是担惊受怕，今天又被何皇后给气着了，一下子就病倒了，太医急忙开出药来，煎制好后给刘宏服用，不过太医们心里都清楚，刘宏的身子早就被掏空了，不遇大事还好，一遇大事，只要一病倒，基本上也就够呛了，可这种话谁敢明说？大家只要说吉祥话就足够了，明哲保身才是上策，甚至有些太医已然有了告老还乡的打算，他们深怕刘宏死了，朝中宫中的大官们把责任推到太医的身上，万一把他们给殉葬了，那岂不糟糕！

　　刘宏服了药后，又躺到床榻上，嘴里喃喃地道：“李勤必不会负朕，他一定会在规定时间内赶到的，你们不要挑拨离间！”慢慢地睡着了。

　　皇帝生病的事，当晚就传遍了整个洛阳的官场，不但大官们都知道了，就连中下级官员们也都知道了，人人心中揣揣，现在李勤能不能来是小事了，大事是皇帝还能挺多久，官员们又不傻，刘宏的身体是个怎么状况，谁不知道？皇帝成天在女人堆里打滚，过度享乐，要是能长命百岁，那也太神奇了。

　　真实的历史上，刘宏的确是个短命鬼，官员们虽无未卜先知的本领，可却几乎都预见到了这点！

　　事实证明，刘宏信任李勤，还真信任对了，在他病倒的第二天，就有扶角军斥候，玩命地狂奔到了洛阳，来到宫门请求觐见，说扶角兵先锋，在半天之后就能赶来，从时间上算，比规定时间还早了半天一夜呢！


第二百五十一章 天下第一强军

　　扶角军斥候等在宫门之外，按道理来讲，他应先去见太尉，或者去见大将军何进，可也不知这扶角军斥候是不懂规矩，还是故意的，他竟然直接就到了宫门口，直接就要觐见皇帝，这不但是不守规矩，简直就是胡闹了！

　　皇帝哪是想见就见的，就算是外国的使者，要是国家不够强大，使者来到洛阳，都是没有资格见到大汉天子的，大汉的大臣更是等级森严，一级压一级，就算是京官一辈子在洛阳当官，都有可能没见过皇帝，更何况是外地来的报信小兵了！

　　守卫宫门的羽林军听了扶角军斥候的话，不敢耽搁，扶角军先锋半天后就到，他们可不敢磨蹭，要是磨蹭一会儿，没等他们把消息送进宫去呢，人家扶角军就到了，那他们守宫门的是一定要倒霉的。

　　负责宫门的羽林军校尉把扶角斥候安置好，他立即亲自跑进宫去，一边跑，一边叫道：“扶角军到了，扶角军到了！”

　　宫里偏殿里坐着好几十个大臣，包括何进在内，几乎所有的重臣都在。皇帝生病了，黄巾军又要打到了洛阳了，他们能不急么，他们都等在偏殿里，商量着下一步该怎么办。他们都认为李勤的扶角军不可能来得很快，甚至都有可能不来，李勤霸占了长安，他们都知道，张温都跑到洛阳避难了，他们岂不知长安的下场？所以都认为李勤为了巩固他在长安的统治，极有可能不会来洛阳的，反正他不来，现在的朝廷也没法派人去抓他。

　　众人中，何进坐在正中间，他道：“你们说，李勤会不会带着扶角军来？”

　　张温嘿然道：“大将军这句话问得好，李勤会不会带着军队来，我说他一定会来的。”

　　大臣们一起看向张温，一个大臣道：“不见得，我看这个人野心不小，他既然占了司州，必要巩固地盘，事情不办完，他哪可能离开司州呢，万一他前脚走了，后脚让别人把司州给占去，那怎么办？”

　　何进点了点，道：“我看也是这么回事！”

　　张温轻轻地摇了摇头，道：“我说他一定会来，又没说他一定会马上就来。我估计他会在黄巾军打到洛阳后，他才会带兵东来，而且还要等到京里的粮食不够，所有的人都焦急万分时，他才会来，如此百姓才会感激他，他的声望才会进一步提高！”

　　大臣们纷纷点头，都道：“有理，这算是雪中送炭了，虽然假仁假义，可百姓愚昧，是看不懂他的意图的！”

　　何进叹了口气，道：“看来必会如此了，他辜负了陛下对他的信任啊，这个狼心狗肺的东西，虽然他是我的亲戚，但他要是做汉贼，我也一样要手刃此獠！”

　　这话说得挺有刚儿的，可大家谁都没有当真，开玩笑一样，何进还想手刃李勤，想得挺美！

　　大臣们正说着话，忽听外面有人大叫起来，说扶角军到了！

　　何进一下子就蹦了起来，惊讶无比地叫道：“什么，外面那人喊的是什么？我没有听错吧？”

　　大臣们也全都站起身，张温算是最着急的，他刚才分析了一通，还得到了同僚们的赞同，可话才说完没多久，外面就叫扶角军来了，这可算得上是当众打脸了，他也太没有先见之明了！

　　张温跑出偏殿，冲那羽林军校尉叫道：“你过来，你喊什么呢，什么扶角军来了，扶角军怎么可能来呢！”

　　那羽林军校尉连忙转向，跟了过来，叫道：“回张将军的话，扶角军先锋在半天之后能到，现在来了个报信的，正在宫门口休息呢，末将是去报信的，把这个喜讯禀报给皇上！”

　　张温顿时呆住，扶角军竟然真的来了，那个李勤竟会扔下长安不管，带着兵马来洛阳，难道他不知和黄巾军开战，会让他的实力大损吗？

　　张温摆了摆手，让羽林军校尉接着去报信，他慢慢转过身，看着何进和一众大臣。何进和大臣们也都有点发蒙，在大家都认为李勤来不了的时候，李勤偏偏来了！

　　众人愣了一会儿，忽然一起叫了起来，何进带头就往宫门口跑，叫道：“那个送信的呢，我有话要问他！”

　　大臣们一起跟着他跑了过去！

　　皇帝寝宫。

　　刘宏躺在内殿里，喘气的声音粗重，发出嘶嘶呼呼的声音，胸口就象是破风箱一样，不用太医们明说，宫里的人也都知道，皇帝这是阳寿到限了！

　　张让和一众大宦官坐在外殿，张让面无表情，眼珠子却在不停地转着，而其他大宦官也都如此，个个都在沉思，谁也不说话。

　　寝宫里静悄悄的，除了不时传来的皇帝咳嗽声，再也没有别的声音了。

　　在刘宏一通大咳之后，内殿的宫女们手忙脚乱地伺候他，忽然有个宫女不小心，打碎了个碗，发出啪地一声大响！

　　随着这声大响，外殿的十常侍都把头抬起来了，大宦官们一起看向张让，张让是他们的首领，这种时候应该是他先说话才对！

　　张让轻轻叹了口气，道：“大家都是自己人，什么场面上的话就不说了，只说最实在的。”

　　大宦官们同时点了点头，他们都算得上是心有灵犀一点通了，大家一起在宫里这么久，有啥事不用明说，心里就都有数了！

　　张让道：“大的好，还是小的好？”

　　大的是皇太子刘辩，小的是皇子刘协。皇帝刘宏被酒色掏空了身子，突遭大难，看样子是挺不过去了，那么立哪个皇子为新君，宦官们就得提前商量好了，只有立对了皇帝，他们好能再继续执掌权柄啊！

　　话音刚落，大宦官异口同声地道：“小的，如果立大的，我等必将死无葬身之地！”

　　大的皇太子刘辩是何皇后的儿子，何进的外甥，如果排排辈，刘辩马马虎虎还能算是李勤的外甥呢！可十常侍向来和何进不对付，生死仇敌，如果把刘辩给推上皇位，那十常侍都得成了十常死，一个能活下去的都没有。对于十常侍来讲，他们没有选择，他们只能选立刘协为帝。

　　真实历史上，对于立哪个皇子为帝，在这件事情上，十常侍没有干过何进，何进势力太大，几乎满朝文武都支持他，而且刘宏驾崩，新君是皇太子，在名义上也是正统的，天经地义的事情，所以十常侍根本没办法干过何进。

　　可现在情况不同了，何进的势力并没有培养起来，京里的大臣并非都听何进的话，何进才当上大将军没几天，还没多大的号召力，各地的诸侯也并没有向何进靠拢，而最大的诸侯李勤，却是十常侍的人，至少十常侍他们是这么认为的，认为李勤一定会帮他们！

　　张让道：“先派人和李勤通个气吧，让他上道奏章，挑一挑那个大的的毛病，然后再夸一夸那个小的，等他的奏章到了，咱们就给皇上看，暗示皇上一下，如果不答应立小的当太子，那李勤怕就不会带军队来了，黄巾贼可就没人去平叛了！”

　　大宦官们一起点了点头，有个大宦官道：“那李勤能来洛阳吗？我看黄巾军不把京城给围了，不到最后关头，他是不会带着兵来的吧，要是提前来了，向皇上提条件要赏赐时，口可难开，要是晚一点来，那时皇上急了，他岂不是要什么就得给他什么！”

　　张让嘿了声，道：“就怕皇上支撑不到那时……嗯，总之区区黄巾贼是不会担心的，必会被镇压下去的，这点毫无疑问！”

　　十常侍和外面大臣们想的一样，都认为李勤不会这么快就来的，李勤怎么看，都不象是一个忠臣，说他是忠臣的，也就皇帝一个人吧，现在还病得快要死了！

　　这时，外面忽然慌慌张张地跑进来了一个小宦官，张让怒道：“混帐东西，谁让你进来的！”

　　这小宦官忙道：“回张大父的话，小的有急事要禀报您！”他一指外面，道：“刚刚前面有人来报，说扶角军到了！”

　　大宦官集体失声，全都愣住了！

　　小宦官忙小心翼翼地道：“张大父，各位大人，扶角军的确是来了，只要半天功夫，就能到洛阳了，那报信的斥候就等在宫门口呢！”

　　张让站起身来，道：“真是没有想到啊！这，这消息可经查证了？去把报信的人叫进来，咱家有话要问。”

　　小宦官连忙出去，把那个羽林军叫了进来，张让问他消息是否属实。那羽林军说了扶角斥候的事，又说何进他们去查证了，尚不知真假。

　　张让对着小宦官道：“去前面看看，如果有人往后面来，把各处宫门把守住，没有咱家的命令，不要让他们进来。”

　　小宦官答应一声，连跑带颠地去前面了，那个校尉也被带下去了。

　　张让和大宦官议论开来，他们都挺自我感觉良好的，认为李勤之所以能这么快来，说明李勤还是在控制之内的，不管李勤的军队有多强大，但他还是很听话的，他们扶持李勤，没有白扶持，现在总算能捞回些本钱了！

　　过了片刻，小宦官跑了回来，道：“那个送信来的羽林军被软禁起来了，不许他出去，何侍中带着一大群的大臣，正在往这边赶来，被挡在舞阳门外了，在门外大吵大嚷呢！”

　　张让道：“好，他们既然着急要见皇上，就说明消息证实了，扶角军的确即将来到，这个好消息不能由他们报给皇上，得由咱们去报才成！”

　　大宦官们一起笑道：“正该如此！”他们一起拥进内殿。

　　张让来到榻边，小声叫了声皇上，见刘宏睁开了眼睛，他道：“启禀皇上，在您的召唤下，天下第一强军扶角军赶来勤王，离洛阳只有数十里路了，马上就到，马上就到！”

　　刘宏啊了声，脸上现出一片潮红，他坐起身来，道：“朕说什么来着，朕说李勤忠心，你们还都不信朕，现在可信了吧！”


第二百五十二章 皇子

　　张让他们一起跪倒，齐声道：“皇上圣明！”

　　十常侍和皇帝待在一起的时间长了，所谓的皇帝神圣光圈，在他们的心中早就没有了，他们早都看出来，刘宏虽然是皇帝，其实也不过是个普通人而已，甚至连普通人都不如，要是让皇帝出宫去谋生，他非得饿死不可！

　　可偏偏就这么一个啥也不是的皇帝，对李勤的事却看得极准，他说李勤一定会来，李勤竟然就真的来了！

　　十常侍，包括张让在内，心中都想：“原来，圣天子果然是与常人不同的，平常还看不出来什么，可到了关键时刻，还是圣天子看得清啊！”

　　刘宏躺的时间长了，猛地坐起身，头有点发晕，他咳嗽两声，张让连忙把一个枕头放在他的背后，让刘宏靠在枕头上。

　　刘宏道：“从内库拿出酒肉财帛来，赏赐给扶角军。还有，李勤一到，就立即让他来见朕。”

　　张让一一答应，他看皇帝精神很不好，便道：“皇上，您再躺会儿吧，养好了病，这样才能在扶角军平叛之后，你在宫门上检阅他们啊，让兵将们感到什么叫皇恩浩荡！”

　　刘宏咳嗽两声，慢慢地躺下了，他闭上眼睛，有点迷糊地道：“你们都下去吧！”

　　十常侍一起看向张让，示意张让说刘协的事，张让微微点点头，他小声道：“皇上休息，需当榻边有人侍汤，皇上是要皇后来相伴，还是皇三子来伺候？”

　　皇帝生病时，床边得有亲人伺候，端水递帕。张让要是问让谁来，刘宏的回答一定不会是皇三子刘协，小孩太小了，抱到病床前来，纯属添乱。可张让却有技巧地问，是让皇后来，还是让皇三子来，二选一。

　　刘宏生病的原因之一，就是被何皇后给气的，他哪可能让皇后来陪，别说让何皇后来陪，就算是听见皇后二字，刘宏都烦得很。

　　刘宏迷迷糊糊地道：“不要让皇后来。”

　　张让答应一声，和大宦官们一起退出了内殿。张让叫过一名小宦官，道：“去把皇三子抱来，奶娘和宫女也都带来。”

　　小宦官连忙答应一声，去抱刘协了。

　　一个大宦官问道：“舞阳门外的大臣们怎么办？还挡着？不让他们进来，怕是那何进得暴跳如雷吧！”

　　张让阴阴地笑了笑，道：“等一会儿的，等把皇三子抱来，再等皇上睡着后，再放他们进来，让他们全都进来！”

　　大宦官们一起点了点头，等皇帝睡着了再放何进他们进来，皇帝被吵醒，非得发怒不可，再加上被皇后气着了，皇帝肯定要斥责何进，何进当着大臣们的面，兴致勃勃地来报喜，结果被骂个灰头土脸，他在大臣们的跟前颜面尽失，必会被人耻笑；而何进看到陪在皇帝身边的是刘协，不是他的外甥刘辩时，非得发蒙不可，让为皇帝有改立太子的想法，他必会去找何皇后，而何皇后也得着急不可，只要她一着急，跑来跟皇帝大闹，那她们一家子就上当了，皇帝非得狠狠地修理他们不可，说不定真能因此而改立太子呢！

　　张让和一众大宦官坐在外殿等着，过不多时，小宦官把刘协给抱来了，老中少宫女跟来一大批。张让看着刘协，挤出一丝笑容，道：“和王美人果然长得有几分相似，可惜啊，王美人被皇后娘娘给杀了，让小皇子成了没娘的孩子！”

　　刘协的母亲王美人是被何皇后杀的，知道的人很多，可谁也不敢明着说，张让却偏偏在这个时候说了出来，小孩子不见得是懂什么的，但小孩子哭闹几声，叫几声娘亲，却是大人立即就能教会的！

　　大宦官们一起凑到刘协的跟前，张让又道：“你的娘亲是被何皇后害死的，她有个哥哥叫何进，他一会和要进来见你父皇，等何进来了之后，你就往父皇的床上扑，然后大叫不要杀我，求父皇救你，要不然那个何进就会象杀你的娘亲一样，也把你给杀了的！”

　　一个大宦官深怕刘协不懂什么叫死，不懂被杀是怎么回事，他道：“何进要杀你，你要死了，就不能再看到父皇了，也看不到董太后了，也看不到你的奶娘了，你怕不怕？”

　　刘协年纪太小，三岁的小孩，他能懂什么，说要杀他啥的，他也不懂，可他却懂得见不着父皇还有别的亲近的人，是一件非常可怕的事情。

　　小孩子吓得眼睛瞪得大大的，开始抽噎起来，眼瞧着就要提前大哭起来，何进还没来呢！

　　张让连忙招手，让奶娘过来，他道：“看好皇三子，不要让他现在就哭，等何进来了再让他哭，你们再教教他，要是教得好了，咱家重重有赏！”

　　奶娘和宫女们连忙答应，她们是伺候刘协的，都归董太后管，董太后和何皇后向来不对付，所以她们自然也都很想看何皇后倒霉，更加想看大将军何进倒霉，反正又用不着她们亲自动手，只是让刘协哭哭，很简单的事，何乐而不为呢！

　　看着差不多了，张让把手一挥，让小宦官去舞阳门传令，把何进他们放进来。

　　过不多时，何进带着一群大臣，怒气冲冲地到来。何进喝道：“张让，你竟然阻拦朝廷重臣面见天子，你想隔断中外吗，该当何罪？”

　　张让却不慌不忙地道：“何大将军言重了，咱家可从来没有过这种想法。外臣要进寝宫，不管是因为什么，不管要说的是好事还是坏事，总得经皇上准许吧，难不成直接就可以进来？这里可是禁地！”

　　理论上来讲，张让的说法绝对正确，皇家后宫本来就不许外臣进入的，不经皇帝允许，大臣们想进就进，那成什么体统；可实际上，在有特殊情况发生时，也可以不经皇帝本人允许，由群臣之首领着大伙进来，毕竟人生永远都有意外，万一皇帝病重，或是遭到某些居心不良的人挟持，外面的大臣不来相救，那皇帝不就完蛋了！

　　现在，正好就处在内忧外患的特殊情况下，黄巾军就要打到京城，而皇帝又生了病，内忧外患齐全了，在这种时候，身为大将军的何进是可以带着大臣们进来的，当然他要想自己进来，那就是不可以了，会让人说他有心控制皇帝，或祸乱内廷，所以何进宁可把报喜的功劳分给群臣，带着大家一起进宫，可张让偏偏把他们拦在了舞阳门外，不许他们进入皇帝寝宫。

　　何进和大臣们又不是傻子，十常侍把他们隔在宫门外，他们当然知道十常侍是利用这段时间去向皇帝报喜了，在皇帝病危的关键时刻，增加宦官集团在皇帝心中的份量，这是何进和大臣们最不愿意看到的，如果皇帝在临驾崩前，留下有利于宦官集团的某个遗诏，那何进可就要完蛋了！

　　对于张让的“义正严词”，何进同样“义正严词”地回答：“国家正处多事之秋，我等朝中重臣，请求觐见皇上，是理所当然的！”

　　张让嘿了声，道：“如何理所当然，你且说来听听！”

　　王允从后面上来，道：“朝臣之议，何需向宦官解释。张中官，你逾越了！”他拉了把何进，暗示何进不要在这里和十常侍逞口舌之争，这是毫无意义的。

　　何进大步进殿，王允紧紧跟随。王允小声道：“大将军，见到皇上之后，需当在皇上身边留人，监视张让等人，万不可给他们机会矫诏，万一他们假造遗诏，那后果可不堪设想了！”

　　对于皇帝的身体，王允心知肚明，这种紧急关头，再没必要忌讳什么了，他挑最重要的提醒何进，何进自然也明白，他一个劲地点头，心里想着该留谁守在皇帝身边，他第一个想到的就是妹妹何皇后，又紧接着想到了外甥刘辩，可何皇后不招皇帝的待见，而刘辩又太小。

　　正在犯难间，他们进了外殿，可一进外殿，何进的脑袋就嗡地一声，身子晃了晃，身后的王允也大惊失色，他俩同时看到了由宫女们照看着的刘协了！

　　这种时候，皇后和太子不在皇帝的身边，可刘协却在，这是极严重的危险信号，难不成皇帝要改立太子？

　　何进瞬间失神，可随即他就缓过神来了，怒道：“他怎么在这里，谁抱他来的？”

　　刚刚张让已经教好了，宫女们见何进凶神恶煞的样子，立时就对刘协小声道：“就是这人要杀殿下，殿下快去求父皇救命！”

　　刘协小小孩童他懂得什么，被宫女们一吓，哇地就哭了出来，迈开小腿，就往内殿跑，叫道：“父皇，父皇，救救儿臣啊！”

　　这下子可坏了，这是当面诬陷啊，而且小孩子嘴里说出来的话，大人都会认为是真的，小孩子不会撒谎的，尤其是当父亲的，当然更加相信自己的儿子了，这要是被皇帝听到了，何进就算不被推出去斩首，也得下大牢，不死也得被扒层皮！

　　何进大惊，立时追了过去，叫道：“站住，站住！”

　　王允也急了，他没拉住何进，只好叫道：“大将军，不可追，不可追啊！”他急得几乎跳脚，这种时刻，要是追过去，假的也得成真的，那可就是有嘴说不清了，什么事都得被坐实！

　　何进却不管不顾地去追刘协，小小娃娃还不好追得很么，可他却没想到，这里是谁的地盘，他想在这里追人，开玩笑一样，当十常侍是吃素的么？

　　小宦官们一拥而上，拦住何进，而后面的十常侍一起叫了起来：“何进，休得行凶！”

　　只感全身的力气象是被瞬间抽光一样，王允心想：“完了，何进这个粗坯，不长脑子的蠢货，他上了恶当了！”


第二百五十三章 不如清君侧

　　刘协小小孩童，人矮腿短，步子能大到哪里去，如果何进要追他，那他是无论如何也跑不掉的！

　　可是，现在的情况不是刘协无论如何跑不掉，而是何进无论如何追不上他！

　　小宦官一拥而上，连拉带扯，连推带搡，不但拦住了何进，而且还把他弄得衣冠不整，帽子都掉到地上了！

　　何进大怒，他堂堂大将军，整个洛阳除了皇帝，就属他最大了，他连十常侍都不放在眼里，一群小宦官竟然对他动手动脚的，他性子本来就暴躁，现在又着急又上火的，更加忍不住了！

　　推开一个小宦官，何进腾出右手，一摸腰间，他摸到了剑柄，不加思索，刷地他就抽出宝剑，喝道：“谁再敢拉我，立斩不赦！”

　　十常侍在后面大叫大嚷，不让何进行凶，可他们却谁也不过来，只是喊的大声而已，而且由张让带头，他们全都挡在了殿门，隔断了大臣们和何进，甚至一个大宦官亲自出手，把王允都给推了出去！

　　小宦官们见何进把宝剑抽了出来，齐声发喊，吓得四散奔逃，还有人大哭起来，叫着救命，大将军要杀人了！

　　这时的何进已经被气得七窍生烟，什么理智都不存在了，小宦官们一逃开，自然就让出了进内殿的路，而刘协此时已经跑进了内殿。何进大急，立即就追了过去！

　　被十常侍推出去的王允几乎晕倒，他叫道：“大将军，你带剑入殿，逾越了，你逾越了！”

　　按着朝廷的制度，只有最受皇帝信任的大臣，才可以带剑上殿议政，这是一种荣誉，但绝没有带着剑进后宫的。大臣们来得急，都没注意何进是带着剑的，而十常侍全都看到了，却谁也没吱声，何进正在着急上火中，光顾着刘协了，哪还顾着自己带着剑啊！

　　何进把剑拔出来，再一追进内殿，大臣们就知道，何进完了，而他完了，何皇后也就完了，何皇后完了，那么太子也就完了，估计改立太子一事，必成定局，而新太子定是刘协无疑！

　　有脑筋转得快的大臣立即退后，明知何进要完蛋，他们是不可能给他陪葬的，还是躲得远点，没功劳不要紧，没危险才是最重要的！

　　何进提着宝剑，刚进入内殿，他便听到王允那声大喊了，他只是性格粗鲁罢了，却毕竟不是傻子，自己提着宝剑进入内殿，追的还是皇子，这是死罪啊，死罪啊！

　　情知自己上了恶当，何进反应也不慢，把宝剑往背后一收，就想退出内殿……可惜，他动作再快，也快不过眼神，他从外殿进来后，一举一动都被皇帝刘宏看了个真真切切！

　　刘宏刚才迷迷糊糊地睡着了，可却被外殿传来的叫嚷声给惊醒，身为皇帝，又是在寝宫里，刘宏活了一辈子，他都没有碰到过这种事，还有敢把他吵醒的，不要命了吗？

　　刘宏睁开眼睛，用手柱着床榻，吃力地坐起身，他向四周望去，却发现整个内殿，除了他自己外，竟再没有别人，身边连一个小宦官和宫女都没有。刘宏有点惊疑，这是怎么了，人都跑到哪里去了？

　　身边没人，刘宏的注意力自然就要从身边，转移到外殿的吵嚷声中去，他在内殿，看不到外殿的情况，只能听到叫喊声，而叫得最大声的是十常侍，他们都在大叫着，让大将军不要行凶。

　　刘宏心想，大将军，那不是何进吗，他怎么进后宫了，他的妹妹气朕还嫌不够，他这个当哥哥的也来气朕吗，他们是盼着朕死啊，好早点让太子登上皇位，他才能为所欲为！

　　真实的历史上，刘宏对皇太子刘辩很不满，反而认为小儿子刘协挺好，甚至有改立刘协的想法，可惜那时何进羽翼已成，而国家大乱，他已无力改变什么了，就算是皇帝也有说了不算的时候。

　　可现在情况却是不同，何进和何皇后还没有多大的势力，而刘宏也没有丧失对大臣们的控制，可何进和何皇后这么一闹，却提前让他对刘辩产生了不满，改立的想法提前产生了！

　　刘宏正在生气，却忽然见小儿子刘协跑了进来，小孩子哇哇哭着，向自己的床榻跑来，嘴里叫着：“父皇救救我，何进要杀儿臣！”

　　刘宏瞬间就暴怒了，儿子竟然哭成这样子，这还了得，就算普通老百姓见着孩子被欺负，都得火冒三丈，何况是皇帝！

　　刘宏伸出手，道：“孩子，到父皇这里来！”

　　就在这时，何进冲进来了，手里提着宝剑，而后面随着一声王允的大叫，十常侍的声音传来，都在叫何进不要行凶！

　　何进把宝剑藏向身后，可当他望向龙榻时，却见小皇子刘协哭叫着爬上了床榻，扑到了皇帝的身上，而对着他迎面逼来的，是皇帝愤怒的眼神！

　　刘宏赤红着眼睛，瞪着何进，从牙缝里崩出了两个字：“放肆！”

　　何进只感一阵天旋地转，手中宝剑当地一声掉到了地上，而就在这时，外面的十常侍“终于赶到了”，大宦官们一起动手，把何进按到了地上，张让叫道：“何进，你要弑君乎？”

　　何进刚要辩解，却忽然感到自己的咽喉被捏住了，虽然还不致于让他断气，可却让他说不出话来，他竟然无法出声为自己辩解！

　　一群大宦官把何进按到地上，乱成一团，何进被捏住了咽喉，别人根本就没法发现，刘宏更加看不到了！

　　刘协虽然年纪幼小，可却相当“懂事”，宫女们怎么教他，他就怎么哭，嘴里不停地叫着父皇救救儿臣！

　　刘宏抱着儿子，他本就生着病，心情已经不好了，现在儿子又遭遇了危险，他的情绪简直恶劣得到了无以加复的地步！

　　刘宏一手抱着刘协，一手指向何进，道：“拿下，关入死牢，把皇后也关进去！太子，太子送到太后那里去听训！”

　　张让立即叫道：“遵旨！”

　　十常侍手脚麻利地把何进给拖了出去，从头到尾，从始至终，都没有给何进辩解的机会，可何进“犯罪的过程”，却让皇帝看了个“清清楚楚”！

　　何进被带出去后，刘宏一下子又躺倒在床榻上，他呼呼喘气，几乎到了上气不接下气的地步，而刘协这时却停止了哭啼，看着父皇的样子，忽然他很懂事地道：“父皇，你生病了吗，你胸口疼吗？儿臣给你揉揉！”

　　说着话，刘协伸出小手，在刘宏的胸口开始揉起来，他力气小，自然起不到什么作用，可这么一个动作，一句话，却让刘宏的眼泪流了出来。

　　刘宏喘着粗气，道：“我儿，好，好，好孩子……”

　　把何进拖出去了，外面的小宦官和小宫女们便全都进来了，甚至还进来两个太医，何进没被收拾前，他们都不知在哪里，可何进一被擒拿，他们就全都出现了！

　　太医进来，立即为刘宏止喘，刘宏这才好了些，他不让刘协走，就让孩子待在床边，他眼睛看得见的地方！

　　外殿。

　　当十常侍拖着何进出来时，大臣们就知道，何进完蛋了，而那些脑筋好使，已然退后的大臣们，则立即转身便走，出宫去了，宫里的浑水他们掺和不起，难道还躲不起么！

　　王允见何进象死狗一样被拖了出来，他立即上前，挤到了何进的跟前，出乎所有人的意料，王允一反常态，再不对何进“忠心耿耿”了，他竟然一指何进，大声喝道：“何进，国贼也！你竟然要刺杀皇子，带剑威胁陛下，你该当何罪！”

　　何进大吃一惊，这种时候，王允不是应该救自己才对吗，怎么变成指着自己的鼻子大骂了？

　　十常侍也是大吃一惊，可他们却都想，王允这个混蛋，翻脸还真快，竟在马上就转换阵营，他想向我们投降吗？可惜，我们已经知道他是什么样的人了，不会接受他的！

　　王允一把抓住何进的衣服领子，喝道：“本官身为御史，可却没看出你的狼子野心，你这个败类，我恨不得吃你的肉，喝你的血！可这也不忙，本官首先要做的事，就是将你的罪行公布天下，让我大汉子民都知道你是一个什么东西，本官要亲自审问你！”

　　骂完了何进，王允对张让道：“张中官，多谢你抓住了这个国贼，现在把他移交给本官吧，由本官审问他！”

　　张让心中骂道：“混帐东西，原来不是投降转换阵营，而是要救何进，你想得美！”他道：“这倒不必了，何进在内廷犯事，就由内廷来处置他吧，也好随时请示皇上，请皇上示下，该当如何判何进的罪！”

　　说着，张让一挥手，小宦官把何进押了下去。

　　王允见救不出何进，他恶狠狠地看着张让，道：“张中官，非要如此吗？非要致何大将军于死地吗？”

　　张让老奸巨滑，哪可能直接回答，他面带微笑地道：“你猜猜看！”说罢，一甩袖子，道：“都轰了出去！”

　　十常侍跋扈之极，又不是一天两天了，张让一发狠，大小宦官立即就往外赶大臣，把王允和大臣全给赶出了后宫！

　　被赶到前面，大臣们都把王允当成了主心骨儿，都焦急地问道：“王大人，阉狗如此猖狂，我等该当如何应对啊？”

　　王允脸上肌肉抽搐，好半晌，他才道：“天下能人异士无数，如我等振臂一呼，招集到英雄好汉，那么咱们就来个清君侧！”


第二百五十四章 吓人的生番

　　王允把清君侧的话一说出来，大臣们全都很情不自禁地哆嗦了一下，大家都官场上的人，个个自认是朝廷的柱石，怎么可能不知道清君侧三个字的意思呢！

　　清君侧，说白了就是给造反找一个借口，仅此而已！

　　王允环视群臣，道：“诸君以为如何？”

　　大臣们一起摇头，道：“不可，我等手中无兵，如果冒然发动清君侧，有可能会被某些有心且有兵权的人利用！”

　　一个大臣道：“王大人忘了，那李勤马上就要进京，他的先锋军半日之后就到。”

　　王允哼了声，道：“耽搁了这许久，已然有半天了，怕扶角军已然到了城外！”

　　大臣们一起点头，他们都叹起气来，李勤不到，十常侍都已嚣张至此，如果李勤到了呢？以十常侍那些阉人的阴狠性子，还不得对朝堂来次大清洗么！

　　王允道：“清君侧，我等自然无此能力，但李勤有啊，张让等人阴险，对付这种小人，难道我们还要再做君子吗？”

　　大臣们没听明白他的话，都皱起眉头，有大臣问道：“什么意思，让李勤清君侧，清了十常侍？这怎么可能，李勤和张让他们是一伙的，他才不会清除张让他们那些阉人呢！”

　　王允摇了摇头，他稍一犹豫，他决定还是不把具体的想法说出来，在场的大臣们这么多，谁能保证他们当中的哪个人，和张让等十常侍有一腿？万一把他的计划给泄露出去，那岂不糟糕！

　　王允道：“李勤的扶角军到了，咱们身为大臣，还是先议一议这件事吧，该当怎么办？”

　　大臣们齐声叹气，有几个年轻气盛的心中觉得王允说话太不靠谱儿，跳跃太大，现在都是什么时候，朝廷就要有大变，皇帝要死，太子要改立，连大将军都被关起来了，谁还有闲心去管扶角军怎么样啊，爱怎么样就怎么样去吧！

　　王允道：“咱们立即去禀奏皇上，要扶角军到了洛阳之后，立即就出征平叛！”说着，他大步又要返回后宫。

　　他走了好远，后面这才有大臣追上来，那大臣叫道：“王大人，你现在进不去后宫的，何苦再去看张让的脸色？”

　　王允脚步只是稍微一顿，却头也不回，更不回答那大臣的话，继续往前走，后面的大臣追了几步，见他这个样子，只好长叹，摇头走开，和别的大臣继续等在前面。

　　王允又来到舞阳门外，门楼上的小宦官见他又回来了，叫道：“王大人，何必呢，用不着这样吧，你还是回去吧，回自己家去吧！”

　　王允冲上面叫道：“扶角军先锋还没有到来，如果他们到了，是让他们立即进城，面见皇上，还是出征去镇压黄巾贼？”

　　小宦官们懂得什么，他们听说扶角军先锋还没有来，都笑了起来，道：“等扶角军来了，再说也不迟啊，自有我家中常侍作主，何时轮到你出头？”

　　王允再不说话，转身就走了，小宦官们对着他的背影，指指点点，嘻嘻哈哈，嘲笑王允！

　　等离了舞阳门，王允立即小跑着到了前面，他见大臣们还没有散，便道：“皇上身体不适，所以传下圣旨，如果李勤到了，就要立即去觐见，可如果来的不是李勤，那么直接开去战场，去和黄巾贼交战，不必进宫觐见了！”

　　大臣们齐刷刷地哦了声，他们现在都象热锅上的蚂蚁，都失了分寸了，几乎没有一个是头脑清醒的，就算是头脑稍清醒些，想着也是自家的荣华富贵，怎么能在巨变的情况下保住自家的利益，谁有闲心去管国家大事啊，也就只有王允这种大傻瓜吧！

　　听了大傻瓜王允的话，大臣们竟然都信以为真，纷纷答应，他们见王允要亲自去“传旨”，为了能给即将到来的扶角军留个好印象，他们全都要跟着去，这时候可没人想要落后，让他们回家等消息，他们都是不肯的！

　　王允要的便是如此，否则他干嘛撒谎？不就是为了扯虎皮做大旗么！大臣们要和他一起去，正合他的心意！

　　大臣们跟在王允的后面，出了皇宫，都不坐车，全改骑马了，向城门方向奔去！

　　对于即将到来的扶角军先锋，张让失算了，这就是大臣和宦官的区别，宦官们虽然能在党争中取得上风，甚至能影响皇帝，可他们终究是宦官，习惯了别人来见他们，而在提前就取得重要人物的联系方面，他们终是棋差一招，以为扶角军的将领来了，必会进城，必会在宫门等着被召见，却忘了不怕没好事，就怕没好人，如果重要人物在进城前，就被截走，那该怎么办？这也是为什么他们修理得了何进，可却控制不住朝堂的重要原因之一，他们只能等着何进进宫，可不能在宫外就决出胜负！

　　王允却不一样，他是典型的有机会要上，没有机会自己创造机会然后上的代表人物！

　　别看大臣们在宫里，面对宦官集团的发难，个个都是束手无策，眼睁睁地让何进被抓了，可只要出了宫，他们个个都是可以独挡一方的大人物，做官做到他们的位置，绝对不会是废物，只能说他们在更强的人面前，无可奈何的落于下风而已，但他们只要一离开皇宫，人人都是很了不得的！

　　大臣们当中，就有专门管军队的，当然没有军队管是一回事，可职位是在的，对于京中的羽林军也许这种大臣说话不好使，可对于地方军队来讲，他们说话绝对好使，至少说起假话来，一时半会的绝对能蒙住人！

　　一众大臣来到街上，他们人多自然引人注意，在皇宫到城门的路上，又有不少的官员临时加入，大家一起走，待出了城门，赶出五六里时，大臣们的队伍已然超过百人，算上随从，足足近千，浩浩荡荡，好长一支队伍！

　　尚未到十里亭呢，就见远处尘土飞扬，铁蹄隆隆，一支骑兵风驰电掣地赶来了，正是扶角军先锋部队！

　　大道两旁有无数的百姓看热闹，洛阳百姓都听说过扶角军，这支军队已经被神化了，被吹捧得神乎其神，什么话只要一流传开，加上传播者的想象，极有可能会变成谣言，即使是在现代信息发达，求证迅速的时代，谣言依旧有着广阔的生存空间，何况是在汉末口口相传，传来传去大变样的年代了！

　　百姓见扶角军到来，立时拍手欢呼起来，这支军队战斗力方面，那是没法说了，毕竟大家都没见识过，可从行军速度上来讲，那真是无与伦比了，简直到了骇人听闻的地步！

　　待扶角军士兵奔到近前，百姓们连欢呼都免了，都张大了嘴巴，呆呆地看着这支强悍的军队，百姓们发现，这些扶角兵的外貌有点恐怖啊！

　　典韦带三千扶角精锐长途赶路，要让士兵们穿着盔甲赶路，那这种命令肯定是乱命了，盔甲别说穿在身上赶路，就算是穿几个时辰，都能把人压趴下，再说就算人受得了，马也受不了啊！

　　所以，扶角兵在赶到洛阳城外时，所有的士兵都没穿盔甲。要是他们穿着盔甲，说不定也就能让百姓们感到惊讶，心里会想这支军队还是很强的嘛，装备不错，可就因为他们没穿着盔甲，惊讶就变成惊骇了，百姓们都有种头皮发麻的感觉！

　　王允眯着眼睛，向奔过来的扶角兵望去，他的头皮也有点发麻，他这辈子见过最强的军队，也就是袁绍练出来的新军了，可就算是袁绍练出来的新兵，和奔来的扶角兵，也没个比！

　　就见扶角军前，一个巨汉骑在马上，光着膀子，披头散发，手里还提着个怪式怪样的兵哭，是个人形的大锤子，也不知是个啥兵器，这巨汉满脸狰狞，眼中凶光四射，就算他不咬牙切齿，可也一副要吃人的表情，怎么看都不象是个好人，就差脑门上刻上四个字“吃人生番”！

　　再看巨汉的后面，扶角兵个个都只能用凶残这个词来形容，大多数都是光着膀子，而不少士兵身上更是刺青遍体，远远望去，不是青人，就是黑人，甚至有的人使用的是红色颜料，红通通地就跑过来了！

　　一个大臣凑到王允的跟前，小声道：“确定他们是扶角兵吗？怎么看着比匈奴人还要恐怖，他们没军粮时，不会是靠吃人肉充饥吧？”

　　王允微微摇了摇头，他道：“他们当然比匈奴人还要恐怖，别忘了他们打得匈奴人落花流水。等他们过来了，千万不要露出反感的表情，否则你很快就会知道他们吃不吃人肉了！”

　　他说话的声音大了些，后面不少大臣都听到了，无不哆嗦，对于养尊处优习惯了的人来讲，猛地看到“生番”，心理上确实有点接受不了，一点礼仪都不讲！

　　扶角军。典韦看到前面的大臣队伍，笑道：“皇帝还是满懂事的，派了这许多人来迎接咱们！”他勒住战马，没有立即过来，他身后，沈乙过来了。

　　沈乙道：“典将军，你且稍候，你是有身份的人，不用直接过去说话，我先去和他们扯扯！”纵马上前。

　　王允和大臣们就见一个全身刺青，光头大汉，脑袋上还有花纹的恶汉到了跟前，张嘴就道：“准备好吃食了吗？怎地都是空着手来的？太不懂礼数了！”

　　咝，大臣们全都抽了口凉气，我们不懂礼数，说反了吧，此人真是生番到了不能再生的地步！


第二百五十五章 会一会李勤

　　因为沈乙没有穿盔甲，又没有人介绍他，所以大臣们都不知道他是谁，更不知道他是什么官职。在官场上，如果不清楚对方底细，一般情况下，都是最好不说话的。

　　大臣们一起看向王允，王大人是领头的，就算出口询问，也该是他说话才对，就算要得罪人，也应该是他得罪才对，在他被眼前这恶汉给揍了之后，大家会抬他去看医生的！

　　在众人的心里，都认为王允必会低声下气地先自报姓名，然后再满脸巴结地问恶汉的姓名，最后还得把人家当成爷爷一样地给请进城去，要啥就给啥……

　　可惜，大臣们既没有猜到开头，也没有猜到结果！

　　王允眼睛一瞪，对着沈乙，喝道：“放肆，你是何人，怎敢如此和本官说话，报上你的姓名以及官职！”

　　沈乙顿时一愣，随即嘿了声，道：“你吃错药了吧，还是脑袋被门板给夹了？我怎敢如此和你说话？应该是你怎敢这么和我说话才对吧！”

　　说着话，他从得胜环上取下长枪，长枪一指王允，枪尖正对着王允的鼻梁骨！

　　大臣们见浑身纹身的恶汉竟然取出了长枪，都吓得连忙退后，读书人是干不过当兵的，不管有理没理，都是说不清的，还是不要吃眼前亏的好！

　　可只有王允没退后，反而把胸口一挺，大声道：“既然长枪已举，为何不刺？”

　　沈乙骂了声他娘的，回头看向典韦，道：“他要我刺他一枪，这种要求倒也少见，要不要满足他？”

　　典韦哈哈大笑，道：“虽是文官，可看样子却是个爷们儿，既然是条汉子，倒也不忙捅死他，先问问姓名吧！”把手摆了摆，示意沈乙不要举枪威胁，这人如此大胆，想必是有所倚仗的，说不定还是个皇亲国戚啥的呢！

　　沈乙收回长枪，道：“好吧，算你是个爷们儿。嗨，我说爷们儿，你姓啥叫啥呀，是干啥的，说来听听！”

　　扶角军刚刚到洛阳，如果还没等进城呢，就和前来迎接的官员发生了冲突，那就很不好了，尽管典韦和沈乙等人不怕京官，可现官不如现管，官员是管不着扶角兵将，可他们却管着粮草呢，万一在拨发时拖拉些，可是受不了的事！

　　大臣们望着王允的后背，都是大感钦佩，还是王大人有胆色啊，竟然把如此恶汉给震住了，看来王允关键时刻挺身而出当他们的首领，还是值得大家以他马首是瞻的！

　　王允看着沈乙，大声道：“本官由舞阳门来，带来张中常侍的命令，你听好了！”

　　大臣们全都大吃一惊，王允怎么会这样说呢，大家和张让对着干呢，大将军何进都被干进去了，怎么反而你听了张让的命令？这么快就背叛了！

　　沈乙一愣，这人是张中常侍派来的？张中常侍不就是张让么，原来这些人都是张让派来的啊！他回头又看向典韦，他感觉有点不对劲儿，张让不是很支持李勤的么，可派来的这人态度却很不友好，不会是有什么变故吧？这得典韦来拿主意才行！

　　典韦也是一愣，他招手叫回沈乙，问道：“张让的命令？他有什么话说，你且说来给我听听！”

　　听到扶角军的领兵大将，竟然直呼张让的姓名，大臣们都呆住了，他们都是人精，察言观色的本事都不小，领兵大将的一句话，立时就让他们看到了希望。大臣们又看向王允的后背，禁不住对王大人都由衷的钦佩起来。

　　王允道：“张中常侍有令，如果来者是李勤，那么立即进宫去见他，如果不是李勤，那么不得进城，不得休整，不得耽搁时间，必须立即赶赴战场，去和黄巾贼开战，尔等听明白了吗？”

　　典韦和沈乙互看了一眼，都感觉这事太不正常了，张让拍李勤的马屁都来不及呢，怎么却这般催促起来？啊，明白了，来的是李勤，就进宫去见张让，来的不是李勤，那就去见黄巾贼……这死宦官真不是东西啊！

　　典韦哼了声，用独脚铜人娃娃槊一指王允，道：“你算什么东西，竟然敢向我们扶角军下命令，就算让我们上战场，也得皇帝亲自下令，张让干什么吃的啊，还敢让你来传什么狗屁命令，真把你自己当回事儿了么？”

　　沈乙喝道：“你这浑物，少说废话，我们赶路辛苦，从长安来到洛阳，怎么那张让都不说一声辛苦了，连点吃喝都不预备么！”

　　不但典韦和沈乙发怒，后面的扶角军也都大怒，他们一路急驰，要多辛苦就有多辛苦，可到了洛阳，却啥也没有，吃喝没有也就罢了，连好听的都没有一句，难听的倒有不少，竟是让他们直接上战场！

　　扶角兵大声鼓噪起来，有不少性子急躁的，还取出兵器，对着大臣们呼喝起来！

　　大臣们全都吓傻了，从没见过敢当面斥骂官员的兵将，他们当中的许多人官职相当大呢，至少有十几个人和李勤的官位相当，可竟然被扶角兵当众斥骂，这让他们有够下不来台的了。可他却又全都没有办法，大汉的天下已乱，国将不国，文官掌权的时代过去了，现在是武夫当道，谁手里握着刀把子，谁就是大爷，他们别说反唇相稽，连大气都不敢出，都躲在王允的身后，集体哆嗦！

　　董卓霸京师的一幕，提前上演了，只不过拿刀威胁大臣们的不是董卓，而是李勤的部队！

　　别人都怕，可王允却不怕，他挺胸抬头，非常大义凛然地喝道：“嘟，尔等武夫，敢戗杀朝臣乎？”

　　沈乙喝道：“乎，乎你奶奶啊，少来这套！”拿枪又要刺王允！

　　典韦喝止住沈乙，看了眼大臣们，又看向王允，他把头抬起来，又望向大道边上看热闹的百姓，目光远及，又望向城门方向！

　　典韦心想：“这种场合之下，又有这么多的大臣，这个混蛋大官应该没有骗人，哪有这么大张其鼓骗人的道理，这种场合下说的谎，片刻就会被揭穿，没有这么笨的人！”

　　哼了声，典韦道：“不让我们进城，是张让的意思，还是皇帝的意思？”

　　王允道：“在舞阳门外，本官只见各位中官，未曾见到皇上！”

　　“舞阳门是个什么门？”典韦皱眉问道，他不了解皇宫的布局，不知舞阳门是干什么用的。

　　王允道：“舞阳门是前廷与大内中间之宫门，朝臣不得皇帝召唤，不得进入舞阳门！”他现在所说的话，让不明真相的人听起来，都是很确定的事实，可如果一旦知道真相，就会明白他是在有意的混淆视听，故意误导别人往岔了想，可日后如果追查起来，却是没法抓住他的把柄的，官油子对上大头兵，那是绝对会占到上风的。当然，前提是大头兵不挥刀子！

　　典韦算不上鲁莽，和李勤贾诩等人待了那么长时间，他再不长进，也不可能胡乱就听信别人的话，可眼前这么大个阵势，大道上的百姓足足上万，而穿着官服的大臣也有一百好几十，这种场面他感觉王允不会说谎。他当然不知眼前这个牛气哄哄的人就是王允，在三国时期王允说谎的本事绝对能排进前三名，能把人骗得死无全尸！

　　心中不快，典韦说道：“真是让人失望，大老远的把我们召唤到京城，竟是这么个待遇，如果朝廷……”感觉说朝廷，有影射皇帝，对皇帝不满的味道，他改口道：“如果张让对勤王之师都是如此，那以后谁还替他们卖命，大老远巴巴地赶来救他们！”

　　典韦可不是能腆脸求人的主儿，他哼了声，调转马头，道：“走，张让不让咱们进城，咱们还不希罕进呢！”

　　扶角军兵将愤怒之极，纷纷冲王允等一众大臣呸呸地吐口水，调转马头，跟在典韦的后面，离开了洛阳。

　　尘土飞扬中，扶角军越走越远，不过方向却是往东，也就是说，不管典韦对王允和张让有多大的不满，但他都在执行李勤的命令，本次东进，就是镇压黄巾军的，所以就算不让扶角军先锋进城，典韦还是会带着他们上战场！

　　望着远去的军队，大臣们静了好久，足足过了半刻钟，忽然有人带着哭腔叫了起来，这大臣叫道：“王大人，你闯下大祸了，我等必将死无葬身之地啊！”

　　大臣们轰地一下子，也都叫嚷起来，得罪张让不要紧，反正早就得罪了，法不责众，十常侍面对满朝文武，也不能咋地，可是法不责众对于李勤来讲，怕就不怎么好使了，谁敢得罪他，他真敢对谁动刀子啊，满朝文武咋地，大不了全都宰了，换一批！

　　一个老大臣叫道：“你竟然敢当众欺骗扶角军，你知不知道，你的谎话顶多只有两天……不不，只有一天，那张让得知后，立即就会派人通知李勤，李勤的大军就在后面，马上也就要到了啊！你要死，别拖累我们啊！”

　　王允突然间大喝道：“都住嘴！你们都在场，有什么话为什么不刚才和扶角军说，现在才来抱怨，有什么用？”

　　顿了顿，他又道：“无需两天，更不用一日，我这就让李勤知道事情的原委，让他带兵进京，清君侧！”

　　大臣们一起叫了起来：“清谁？清咱们吗？骗李勤的人是咱们……不不，是你，你想让李勤进京，杀个血流成河吗！”

　　王允哼了声，道：“是要杀个血流成河，不过不是杀你们，更不是杀我，而是杀张让等人！”他叫仆人拉过马来，对着大臣们道：“想要活命的，立即跟我走，赶在张让的人前面，先去会一会李勤！”

　　“你要去见李勤？你疯了吧？”大臣们全都惊得呆了！


第二百五十六章 挑拨

　　王允翻身上马，大声道：“我没有疯，也不是我要去见李勤，而是咱们大家一起去见李勤！”他看了眼大臣们，见这些所谓的同僚个个都目瞪口呆，不知所措，连一个跟着他上马的人都没有。

　　王允早就预料到了点，别看这些大臣们平常叫得欢，可一到关键时刻，一遇到不好惹的角色，他们就都蔫了，尽成菜鸡，一个比一个的废物，他心里自然是愤怒之极！

　　其实，他根本用不着愤怒，朝廷上的大臣们本就如此，真实历史上，在董卓进京后，大臣们比现在还废物，包括他自己在内，都不敢公然对抗董太师，最后还是凭着美人计，靠吕布才杀了董卓，大臣当中，除了曹操敢去刺杀一下外，哪个大臣都没有帮上他的忙。现在情况还算好的呢，至少大臣们能跟着他出城，给他当个背景，骗一骗扶角军的领兵大将。

　　王允心中气恼，可他越生气，表情就越镇定，他道：“各位大人，如果你们想回城去，那就回去吧，不过我劝告你们，最好不要进宫，都躲在自己的府中也就是了，免得李勤带兵血洗皇宫，剿灭阉贼时，把你们当成是同党，一起给杀了。你们就算不为自己想，也得为家人想想，尤其是家中女眷多的，想想你们的女眷要是落到了那些凶狠的扶角兵手中，会是个什么样的结果，你们仔细想想吧！”说完，他立即一挟座骑，取道向西，直迎李勤的扶角军本部去了！

　　原地，大臣们你看看我，我瞧瞧你，面面相觑，大道两边尚有无数的百姓，虽然离得较远，听不清王允和大臣们所说的话，可是看样子，百姓们都知道，京城大老爷们和西凉的扶角军产生了龌龊，怕是要有麻烦！

　　老百姓不会想得太多太深，他们想的事情很简单，现在的局势是黄巾贼马上就打到洛阳了，而京官大老爷们都束手无策，好不容易来了援军，而且是非常厉害的援军，却连城都进不去，被京官们挡在了城门外，只能愤骂着离开，那这岂不是代表，洛阳重新又陷入了危险之中么！

　　京城富庶，有钱人多，闲人也就多，不少闲极无聊的百姓就叫了起来，质问大臣们为什么不让扶角军进城，为什么不让天下第一强军进城巩固城防！民不和官斗，虽然喊这话的人都是躲在人群当中的，可喊的人多了，声音自然也就大了！

　　大臣们真是焦急万分，有性子急的便叫了起来，说是奉了张让的命令，不让扶角军进城的！

　　百姓们不知具体情况，大臣们顺嘴胡说，推卸责任，以至谣言立即就满天飞了，甚至有些闲人还加入了自己的想象，猛劲地爆料，说什么张让等大宦官想要谋权篡位，诸如此类的话，传着传着，竟然传成了黄巾贼和宦官勾结，张让本来和张角是亲兄弟，所以张让要向张角献城，洛阳要被黄巾贼占领了，大家的好日子到头了，都要完蛋了，大汉的末日到了……

　　百姓们怎么认为，怎么传谣言，那都是百姓们的事，大臣们却没功夫说闲话，而且这时候不断从城里出来大臣，他们都是后得知王允出城迎接扶角军的事，所以急着忙着也赶来了！

　　后到的大臣们到了现场才知道，王允竟然替张让“传令”，让扶角军直接赶赴战场，连城都没让扶角军进，直接就给轰走了，而且王允又去见李勤了！

　　不管是先到的，还是后到的，大臣们全都象热锅上的蚂蚁，慌成一团。

　　争吵了好半天，终于有大臣叫道：“现在就两条路能走，要么跟着王允走到底，看看他有何本事能诓住李勤，说不定能救出何大将军，再有一条路就是投靠张让那些宦官，就这两条路了。反正本官是绝不会和阉人扯上关系的，你们爱怎么样就怎么样吧，本官是要去追王大人了，定要助他一臂之力！”这名大臣喊完，叫仆人牵马过来，他上了马，往西追赶王允去了！

　　别的大臣一想，不少人感觉确实是这么回事，官场上现在是站队的关键时刻了，要么站在王允和何进的一边，其实也就等于是站在了太子的一边，要么站在张让等十常侍的一边，说白了也就是站在皇子刘协的一边，反正就这两个队，站对了门第不倒，豪门还是豪门，说不定小豪门还能成为大豪门，接着辉煌，可要是站错了队，那就是万劫不复，家破人亡了！

　　要说意见，只要人一多，就没有统一的时候，官员们都要为自身的利益考虑，争吵不休，可是如果一旦涉及到站队的大问题，那么争吵立即就结束了，十成里面有九成的大臣当即上马，追赶王允去了，让他们投靠十常侍，那是不可能的；而另外的一成，在原地犹豫了片刻，也都上马，却不是去追赶王允，而是回城去了，待进了城门，这一成的大臣又分做两群，一群进宫去巴结十常侍，给张让报信；而另一群大臣则回了自己的家，这些人等于是放弃了上进之路，不求升官，只求稳当，两个队都不站，不搀和朝政，这叫明哲保身。

　　王允一路疾赶，拼了老命地赶路，快马加鞭地一口气赶出了百十来里，直到座骑累垮，他才停下。王允从座骑上下来，直感两条腿的大腿里子疼痛无比，估计是在剧烈的奔驰中，大腿里子被磨破了！

　　他坐在道边，往后面望去，却因大道有弯，他没有看到有同僚追来，心中失望，直骂同僚胆怯，都是无用之辈。

　　正在休息中，却见前面的大道上奔来一队人马，看样子是扶角军的斥候，领头一人长得尖嘴猴腮，犹如猿猴，看军服却是个校尉，明显是扶角军中的高级军官。

　　王允连忙站起，叫道：“诸位将军，可是扶角军，可是李郎的部属？”

　　来的这队人马，正是扶角军的斥候，而领兵的正是斥候首领乌蛋子，李勤带着大队人马走不了太快，也没有必要走得太快，但大军进行，斥候却是一定要派出的，乌蛋子亲自带着一队人马，在大军前方哨探，正巧在这里被王允给堵住了！

　　见是个穿着官服的，乌蛋子立即勒紧缰绳，放慢马速，小跑着过来，脸上堆起笑容，问道：“不错，我等正是扶角军，是李郎的直属斥候，请问这位大人，如何称呼啊？”他的表情还算有礼，可行为上就差了些，并没有下马。

　　王允心想：“这些扶角兵个个跋扈，见到了我，连马都不下，由此可见那李勤得跋扈到什么地步！”

　　心里不痛快，可脸上却不敢表现出来，连笑容都不敢有半分的减弱，王允道：“下官侍御史王允，奉了何大将军之命，特离京百里，迎接李郎，不知李郎离此还有多远？”

　　王允这么说，简直可以称得上是给足了扶角军的面子，为了迎接李勤，他堂堂侍御史大人竟然迎出百里，这面子给的可是相当地大了。照着他估计，这个斥候头子怎么着也得感动一下吧！

　　可他料错了，乌蛋子不但不感动，反而脸上仅有的一点笑模样消失了，他大声道：“怎么，既然是来迎接我家李郎的，怎地只有你一个人，那何进未免太过目中无人了吧，竟然连我家李郎也敢怠慢！”

　　王允大吃一惊，怎么会是这种反应，我迎出了百里啊，百里，这还叫怠慢，那不怠慢得啥样？他忽然想到，是不是扶角军的前锋派人和李勤说了什么，所以这斥候头子才是这种反应的？

　　乌蛋子刚说完这句话，偏了偏脑袋，忽地笑道：“嗯，不是你一个，你后面至少还有好几百人，这还象点话！”

　　王允微微一怔，他回过头，却仍旧没有见到后面有大臣追来，不过既然对方是吃斥候这碗饭的，应该是有人追来了！

　　一个斥候兵跳下马，趴在地上听了听，起身道：“三百五十骑以上，四百以下，都是轻骑，却又跑得不快，应该是文官骑马，和他一样！”他一指王允。

　　乌蛋子冲着王允笑道：“你是张让派来的人？有什么话和我家李郎说？”把手一摆，那下马的斥候立即扑了上来，竟然开始搜查王允，看他身上有没有带武器。

　　王允心想：“看来扶角兵跑得比我快得多，李勤应该得到信了，知道我传了张让的命令，让先锋赶去了战场，不过想那李勤尚不知我在说谎。”

　　还没等王允说话，后面传来马蹄声，大臣们终于追了上来，从人数上看，正好和那斥候估算得一样，不到四百人，只不过其中不光是大臣，还有他们带着的一些随从。

　　等到大臣们到了跟前，王允大声道：“这位将军，不瞒你说，我并非是张让的人，而是忠于皇上的臣子，皇上现在病危，已下旨让太子继位，可张让为了把持朝政，竟然带着爪牙封锁了皇宫，还把何大将军下了大牢，他要改立皇子刘协为帝，连皇上都被他软禁了，我们这些大臣来，就是要问一问李郎，他受过张让的好处，可是要助纣为虐，帮着张让祸乱我大汉？”

　　乌蛋子大吃一惊，叫道：“什么，怎么会有这种事？”


第二百五十七章 说实话

　　王允说的这番话，不但是乌蛋子听着震惊，就连刚刚到达的大臣们也都惊骇无比，他们想不明白，王允怎么会说出这种谎话来，这种谎话是完全不能保密的，只要一经查证，立即就会被戳穿，而戳穿后的结果非常严重，不管是李勤或张让，都会对王允进行报复的，这种报复甚至会灭掉王氏全族！

　　看着乌蛋子吃惊的表情，王允回过身一指气喘吁吁的大臣们，道：“如果将军不信王某所说之言，可以问问他们，我们这么多的朝廷命官，总不至于一起说假话，危言耸听吧！”

　　乌蛋子点了点头，看向大臣们，而大臣们全都呆住了，事情发生的太突然，他们完全没有心理准备，而在官场上，没有事先通过声气之前，大臣们往往不直接评论事情，好歹也都要先观察一下，思考一下才能发表意见的！

　　可就这么一愣神的功夫，大臣们谁也没有赞同，谁也没有反对，都没有说话，却把目光从王允的身上，转移到了乌蛋子的身上！

　　乌蛋子虽然做了大官，可他却并非纯粹意义上的大官，也没有经历过真正的官场，扶角军内部绝少有勾心斗角的时候，大家都是武人，向来是有啥说啥，从来不玩故弄玄虚。所以大臣们一“沉默”，乌蛋子便以为是真的了，但他却不会做什么决定的，李勤就在后面，离此不远，他得去问李勤才行。

　　乌蛋子道：“那么，大家都一起去见李郎吧，有什么话都和我家李郎说。各位大人放心，不管京里出了什么事，只要我家李郎到了，都会立即解决的！”

　　说着，他把手一摆，斥候兵立即散开，分散到大臣们的周围，防止有人在去见李勤的路上，出点意外，比如说“不小心掉队”。

　　王允重新上马，跟着乌蛋子去见李勤，而大臣们则在后面跟随，不少关系亲近的大臣们凑到一块，窃窃私语，都在小声议论着。

　　走出不过十数里，王允便看到迎面奔来的扶角军大队，远远望去，就见扶角军兵强马壮，人人都有备用马匹，奔行速度不慢，但如果从表面上看，似乎不比羽林军强多少，别说和袁绍练出来的新兵相比，就算是和原来的羽林军相比，在外表上也差了许多！

　　乌蛋子道：“王大人，请暂且在道边等候，莫要站在大道中央，以免阻了大军赶路，我去去就回！”在没有得到李勤的命令前，他不好直接就带着王允去见李勤。

　　王允自然答应，待乌蛋子打马离开，王允回头看向大臣们，他招手叫过几个平常比较说得来的大臣，小声问道：“在城外，我走了之后，不可能所有在场的人都来了，有多少回城去的？”

　　一个大臣看了看四周，见没有扶角兵过来，他这才敢说话，道：“不少，具体的没查，可肯定在十个以上！”

　　另一个大臣却道：“我看二三十都有，但他们大多官职比较低，估计为了升官，他们把仕途押到了张让的身上，去向他报信了！”

　　王允点头道：“和我所料想的一模一样，当时我没把计策公开，就是为了防止有人去报告张让。不过，他们去报信也正好，正和我的心意，如我所料不错，此时的张让已经动手了！”

　　几个大臣都问道：“动手？王大人你是说他要对谁动手，是对何大将军吗？那你岂不是害……那咱们岂不是害了他！”他们都着急起来，大家忙乎一通，本意是要救何进，可照王允的说法，现在反成害了何进了。

　　王允是瞧不起何进的，屠夫之子，只不过仗着有个好妹妹，好妹妹又生了个好儿子，所以才一飞冲天的，何进本人有啥本事，一个匹夫罢了，死了又能如何，这种匹夫一抓一大把，要多少就有多少，死一个，一万个等着补他的缺儿呢！

　　心里是瞧不起，可嘴上却要说很瞧得起，很重视。王允叹了口气，道：“只有先委屈一下何大将军了。我料那张让必会派人出宫打探，当他发觉我们这么多人出来，一起来找李勤，所以他定会先下手为强，皇上现在病着，正给了他矫诏的机会，估计他会弄出一份圣旨来，说要改立太子，皇上……怕是挺不了多久了！”

　　“王大人是说张让要对皇上下手？”大臣们更急了。

　　王允忙道：“不不，我可没这么说。而且张让就算不对皇上动手，皇上病成那样，又气又病的……唉，你们懂的，这些犯忌讳的话，就不要让我明说了！”

　　大臣们怔了怔，同时微微点了点头，一个大臣问道：“那我们该怎么办？张让既然知道李勤马上就要到了，他何必急着动手呢？李勤一到，他立即就有了倚仗，那时还不是为所欲为么！”

　　王允哼了声，道：“张让一阉人尔，掌权日久，早已轻视我等朝臣，可又怕我等联合起来，与他作对，此人无智却歹毒，只看得眼前，却不顾长久，乃是鼠目寸光之辈！”

　　他还真没说错，张让的确脑袋不太好使，并且还是鼠目寸光的代表人物，要不然真实历史上，他能刚把何进杀了，就被袁绍和曹操把他给杀了，十常侍一起完蛋么！

　　大臣们点了点头，一起看着王允，等着他往下说。

　　王允道：“张让认为李勤马上就到，而且他认为李勤一定会支持他的，所以他做起事来必会肆无忌惮。我等重臣，现在大多离京，朝中空虚，可不正好给了他办事的机会！”

　　大臣们齐声啊了出来，王允在这里说话，越来越多的大臣们凑了过来，围成了好大一个圈子，而扶角兵随他们嘀咕，并不过来阻拦，也不过来偷听。

　　王允又道：“有了机会，张让自然要利用，而他和阉党必会趁此时机，把改立太子的事给办了，等咱们回京后，米已成炊，反对也来不及了，皇上又病重，张让只需不让咱们见到皇上，或是皇上已经……嗯，诸位都懂的，我就不明说了！”

　　大臣们急道：“此事大糟啊！”

　　有的人甚至心想，不但皇帝、太子、皇后、大将军要糟，我们更是大糟，现在岂不是等于羊入虎口，落到了李勤的手里了，那李勤不会把咱们全给抓了，再送给张让吧？

　　王允对大臣们道：“各位，先不要焦急，都听我的安排，等一会儿见了李勤，话由我来说，你们只管点头即可，别的都不用做，只需点头，这个没有问题吧？”

　　大臣们都皱起了眉头，可却又想不出别的办法，只好同意，一切都听王允的吩咐！

　　他们在道边商量，而大队的扶角兵从大道上经过，扶角兵看到这许多的大臣，都挺惊讶，士兵当然不会知道洛阳发生了什么，可对于这么多大臣跑出百里之外来“迎接”，感到很是奇怪，感觉大臣们的“巴结”实在有些过火了！

　　尘土飞扬中，李勤带着亲兵卫队赶到了。李勤已经听了乌蛋子的报告，他提前又接到了典韦派回来的人的报告，把事情综合起来一想，他已然得出结论，想必是何进与张让矛盾大爆发，而张让由于是在宫中，皇帝的身边，所以宫斗中占了上风，可张让却又没有控制出朝堂，以至于满朝文武都跑了出来，照现在的情况看，那张让实在有够废物的，不是个能成大气候的人。

　　李勤看到了道边的大臣，心想：“没想到，我竟然成了大汉最关键的人物，竟然要我来主宰这场朝廷上的大变革！不过，说来好笑，这些大臣们竟然在这时刻还想着要拉拢我，不知他们是天真得过了份呢，还是愚蠢到了尽头！”

　　到了大臣们的跟前，李勤停住了战马，问道：“哪位是王允王大人啊？”说出王允两个字，他忽然感到有些好笑，不知王允这个汉末大骗子，是把自己当成了董卓来看待呢，还是当成吕布来看待，他会用什么样的谎话来诓骗自己呢？

　　王允立即上前，对着李勤躬身行礼，道：“卑职王允，拜见李君侯！”

　　李勤哦了声，看着王允，笑道：“你就是王允啊，早就听说过你的大名了，果然相貌堂堂，一看就是个栋梁之才！”

　　他这话说得不伦不类，把王允听得一愣，他直起腰来，道：“李君侯，京中发生了巨变，我等特来此……”

　　李勤一挥马鞭，道：“你是说张让要改立太子一事吧？可他为什么不让我的先锋进京呢？我看，是你假传张让的命令，故意挑拨我和张让的关系吧？”

　　大臣们听了这话，全都吓傻，完了吧，王允所谓的好计，竟被李勤一眼就看穿了，看这回王允怎么往下编，不管他怎么编，都不要连累大家才好！

　　可出乎所有人的意料，就连李勤都没有想到，王允竟然没有再乱编什么，而是扑通给李勤跪下了，满脸泪水地道：“李君侯，城外发生的一切，都是允一手安排，所说的话，所办的事，均与真实情况不符，允如此做的目地，只是想求李君侯，救一救我大汉的江山！”

　　李勤啊了声，看向了大臣们，就见大臣们个个脸色铁青，看这种表情，王允现在应该说的是实话了！


第二百五十八章 立传捷报

　　李勤轻声道：“救一救大汉的江山，王大人言重了，李勤何德何能，能担此重任啊！”

　　王允擦了把眼泪，道：“李君侯，卑职只想问你一句话，你是对皇上尽忠，还是要帮张让，助纣为虐呢？”

　　大臣们一起抬头看向骑在马上的李勤，现在是表态度的时候了，看看李勤将怎么表态。不过，王允既然是这么个问法，李勤应该不会说自己会助纣为虐吧，那得多傻啊，当众这么说，可如果他现在当众答应王允，要对皇帝效忠，那么王允一定还有办法，让李勤立即去镇压了张让等十常侍，有时候言辞也是能够杀人的，而王允身为御史，正擅长此道。

　　李勤笑了，看着王允，他道：“助纣为虐？王大人，这话你可说得错了，大错特错，我李勤是绝对不能容忍的！”

　　王允心头一沉，心想：“要糟，看来李勤还是要帮着张让！”

　　大臣们都感全身上下凉飕飕地，如果李勤要是帮着张让，那没准儿就得对他们下手了，怕这大道之旁，就是诸人的丧命之处！

　　李勤接着道：“助纣为虐，首先对方要是纣才行，那张让是个神马东西，不过一宦官罢了，他也能算得上是纣么？王大人，你如此称呼张让，是高看他啊？还是小看皇上啊？”

　　如果把张让称为纣，那么就等于是把张让的身份抬高为了一国之君，要是抓人痛脚，大搞文字游戏，李勤就算及不上王允，可也差不太多的！

　　王允顿时啊了声，抬起头来，他满脸喜色，叫道：“如此说来，李君侯是要做忠臣了？”

　　李勤道：“不是要做忠臣，我一直都是忠臣啊！不过，刚才你把张让说成是纣，我看你才是居心叵测啊！”

　　打嘴仗，能打过时才要打，打不时那就赶紧岔开话题，免得说多错多。王允道：“刚才因为下官心急如焚，以至于说错了话，倒也不是什么大事……”

　　李勤一乐，你说我助纣为虐时，挺欢实的，现在我说错的是你，你就说也不是什么大事了，还真是宽于待己，严于待人啊！

　　王允接着道：“既然李君侯效忠皇上，那不如现在就由我等陪同君侯进京如何？事不宜迟，迟则生变啊！”

　　李勤脸上笑容更盛，摇了摇头，道：“如你不来，我是急的，可既然你来了，我便不急了，你和这许多的大人同来，说明路上还是安全的，黄巾军离京城还远，那么京城无忧，我这勤王之师，也就不用玩命地赶路了！”

　　说完，李勤哈哈大笑，看着王允脸上的表情，心里说不出的开心。如果他不知道王允是个什么人，那么被王允这一番做作，他很容易就中了暗算，可别人不知王允是何等人物，他却是知道得不能再知道了，这个大骗子休想在自己的跟前得逞！

　　见李勤大笑起来，王允有种头晕目眩的感觉，他不知哪里出了问题，李勤竟不顺着他制定好的路子走，要知道他想出的这个计策，并不是靠骗李勤上当，从而达到目地的，而是因势利导，先有势，而使李勤在大势所趋的情况下，不得不照着他定下的路子走，从而达到他的目地。

　　王允晃了一系列的花枪，并不是让李勤上当，而是在骗张让上当，当张让等十常侍发现大臣们都反对他们，并且要开始行动时，为了自保，他们一定也会有所行动，以便反制群臣。而王允又和大臣们离开了京城，李勤的大军又要到来，这种时机莫说张让舍不得放弃，就算同样的情况，落到王允从头上，王允都不能保证他自己会不会放弃。

　　一天的时间，足够张让把生米煮成熟饭了，改立太子的诏书就算假的，他们也会弄出一份出来，皇帝躺在病床上，哪可能阻拦得了，说不定皇帝这时已经被他们给气死了。等到李勤进京时，新太子已经确立，甚至张让都要准备新太子的登基大典了，有李勤在，朝臣们就算心中反对，可也不敢说出来，木已成舟，朝臣们此时不说，便再无彼时了！

　　这个大势就是王允在宫里城外一通折腾给弄出来的，可王允却很清楚，李勤是个有野心的人，当李勤垂涎司州前，王允就知道李勤早晚得脱离十常侍，他不是张让能控制得了的。谁能控制得了李勤？整个大汉的天下，只有皇帝一人！

　　王允认为李勤一定很清楚，皇帝现在是在被张让人胁迫着呢，如果他这时能及时进京，冲进宫廷，把张让等人全给放倒，那么必会让皇帝感动，从而充分信任李勤，再让太子拜李勤当老师，那么李勤取代何进成为当朝第一大官，也不是什么太难的事！

　　可现在李勤却说不着急进京，王允就头疼了，李勤不进京，就无法清君侧，张让等人就还能接着欢实！

　　为什么，为什么李勤不着急进京，到底为什么？王允心中不住地大叫着，他隐约已经想到答案，可这个答案太可怕了！

　　李勤看向大臣们，道：“大家今天辛苦了，赶了这么远的路来给本侯报信，本侯非常感激，当好生款待各位才是！”

　　说着，李勤叫过传令兵，道：“传令下去，今天就走到这里吧，在前面找个地方，按下营盘，还有去附近的乡村，找乡民卖些好酒好肉来，我要款待各位大人！”

　　传令兵答应一声，把命令传达了下去，扶角军停止前进，开始扎营，他们带的行李简单，扎营的速度又快，不过一顿饭的功夫，一个简陋的军营就出现在大臣们的眼前。

　　不知什么原因，李勤没有一直陪着王允和大臣，却忙他自己的事去了，而扶角兵一开始还在大臣们的附近监视，可不大一会儿的功夫，却全都离开，不再搭理大臣们，无人送水送饭，更不分给他们帐篷，无视之极。

　　大臣们一起凑到王允的跟前，问道：“王大人，这到底是怎么回事啊，把我们都给弄糊涂了，还请你来给我们大伙儿解惑，大家现在坐在一条船上，不能让我们迷糊着啊！”

　　王允坐在地上，他抬头环视了一圈围在身边的大臣，咬牙切齿地道：“我失误了，我早就知道李勤是个野心勃勃的人，必不甘心久居张让之下，受宦官的控制！”

　　大臣们点了点头，都道：“那李勤本事不小，手握重兵，自然不会久居人下，我们也早就看出来了。”

　　王允又道：“可我们却还是低估了李勤的野心。”他压低声音，道：“各位，你们想想，如果李勤晚进京两天，那会发生什么事？我们不能让他立即进京，如果张让派人来了，也叫不动他，那你们说，他想干什么？”

　　大臣们听了王允之言，只稍一愣神后，便是一片抽气之声！大家都不是傻子，李勤想干什么，不过是一层窗户纸，一捅就破的！

　　如果李勤把军队驻扎在离京城百里的地方，又谁都不能把他叫到洛阳去，那说明他不但要干掉张让，也要干掉何进，气死皇帝，然后立谁为新君，由他来说了算！

　　张让派人来叫李勤，李勤不去，而这里又有一群大臣，张让那些宦官必会认为李勤已被大臣们说服，要转投何进，十常侍为了阻止这种事的发生，他们必会先下手为强，把何进和何皇后一起给解决了，甚至连太子都有危险。十常侍一定会这么做，因为只有如此，他们才能绝了李勤的后路，只要他们手里攥着皇帝和皇子刘协，那么把李勤再说服回他们的阵营，还是极有可能的！

　　可是李勤野心不小，他要是不在乎皇帝和皇子的性命，而是挥军入京，把十常侍全都给杀了，而这时何进已死，太子也得出意外，皇帝也够呛了，那么整个朝廷岂不是李勤一个人说了算？他想立谁为君，不就是立谁为君了，皇子刘协还小，只能受他摆布，而现在朝堂上有点份量的大臣，几乎全在这里了，都被李勤控制着……

　　一个大臣小声道：“难不成李勤想要做太上皇？想要学那王莽一样，做下篡位的大恶事来？”说这话时，他满脸的悲愤。

　　大臣们也都个个如此，都开始悲愤起来，表面上是这样，实际心里怎么样，只有他们自己知道，他们纷纷问王允，此事该当如何应对，甚至还有人出主意，要选出一个胆大之人，等一会见李勤时，把李勤给刺杀了！

　　王允道：“各位，李勤到底是个什么态度，还没明确，大家稍安勿躁，且先静观其变，莫要毛躁，以免坏了大事！”

　　大臣们只好点头，等着李勤的召见。可是，这一晚李勤并没有见他们，他说要好好款待大臣们，可却只是说说，压根就没理他们，连吃的喝的都是王允叫人去向兵将们现讨来的，要不然李勤连吃喝都不给他们，所谓的好生款待，等于就是请他们喝西北风！

　　第二天，李勤也没见王允他们，而王允去请求见他，他也不见。军营之中，扶角军的斥候大批的奔进奔出，看来是在探查洛阳方向的动静，忙得不亦乐乎！

　　一天一夜就在王允和大臣们焦急的等待中过去了，李勤不见他们，他们只能等，枯等！

　　月过中天，忽然营外传来吵杂声，扶角兵欢呼了起来，而且欢呼声越来越大，没过多久，大半个军营的兵将竟然都喊了起来！

　　王允坐起身，仔细听去，听到兵将们在喊胜利了，不知什么胜利了？

　　正在这时一个大臣跑来，道：“王大人，扶角军前锋，打败了黄巾贼的前锋，斩首过万，黄巾军大溃啊！”

　　王允大吃一惊，他站起身，向李勤所在的营地那边望去，喃喃地道：“扶角军的先锋打败了黄巾贼的先锋？怎地会如此的快，这不可能啊，这才多长的时间，怎么可能就打赢了？”

　　黄巾军有多难打，别人不知，王允岂有不知之理，那张角号称是天公将军，有呼风唤雨，撒豆成兵的本事，在战场上作战，只要他手举令旗，就可以唤下天兵天将助阵，不但皇甫嵩这样的名将打不过张角，就连袁绍这种又会练兵，又会打仗的名门之后，也不是张角的对手，两个大将一个被打死，一个被打得生死不知！

　　然而，现在却传来扶角军先锋一战即击溃黄巾军的消息，王允再也没法淡定了，扶角军的这种战斗力，实是骇人听闻，让他难以相信！

　　大臣们纷纷围了过来，他们现在都把王允当成了主心骨，等着他来拿主意。

　　一个大臣道：“王大人，你失算了，要是你当初不把扶角军赶走，而是让他们进城，说不定张让他们反而不会有所行动，他们会看着李勤的脸色的，可现在却好，咱们在这里，会让张让以为李勤投靠了咱们，你的目地是达到了，可张让动起手来却会更快，但李勤却不肯进京啊，你这不是搬起石头，砸了自己的……你把咱们大家的脚全给砸了呀！”

　　大臣们纷纷摇头叹气，开始责怪起王允来。他们向来最喜欢放马后炮，让他们出主意时，他们没主意，都让王允做主，可一旦事情往坏的方向发展，他们立即就都怪起王允来了。幸亏这时候的诸葛亮还是个小屁孩，要不然“事后诸葛亮”就是专门用来形容他们这帮家伙的！

　　王允一跺脚，道：“不能再等了，我必须立即去见李勤，就算是闯帐，我也得闯进去才成！”他把衣冠整了整，大步向李勤的帐篷方向走去。

　　走出了十几步，王允回过头来，见大臣们谁也没有动地方，他气道：“难不成这次还是我一个做主吗，那你们呢，没有跟我一起去吗？”

　　大臣们一起摇头，刚才那个责怪王允的大臣，竟然毫不害臊地道：“便由王大人你先去探探李勤的口风吧，如果你探不出来，我们再去见李勤，也不为迟缓啊！”

　　王允气得一甩袖子，怒道：“竖子，不足与谋！”一个人去见李勤了。

　　大帐之中，李勤和众将领站在一幅巨大的地图前，李勤很专心地看着地图，而将领们则嘻嘻哈哈，都在说着刚刚得到的消息，典韦带着三千扶角兵，在洛阳东边八十里处，遇到了黄巾军的第一路先锋，人数在两万左右，领兵的将领叫做管亥，据说是青州人氏，是黄巾军名将中的名将。

　　只可惜管亥遇到了典韦，管亥本欲与典韦大战三百回合，看看谁更厉害，却不成想典韦在洛阳城外憋了一肚子的气，哪有闲心和他单挑，尤其是扶角斥候厉害无比，提前探明敌情，报知典韦后，典韦立即挥军冲锋，还没等管亥把军队集结起来，叫阵耀武呢，就被扶角兵冲进了军中。

　　在扶角兵一通乱砍之下，黄巾兵连两刻钟都没支持住，便即全面崩溃，被扶角兵追出十几里，砍死过万，管亥不知所踪，估计是逃往黄巾军本部了。

　　李勤看着地图，随口问道：“贾军丞走到哪里了，今晚能否赶到？”

　　吴小三答道：“估计得天亮后才能到，就算是走得再快，咱们派的人一去，贾军丞再一来，也不可能今晚就到的！”

　　李勤嗯了声，道：“那个王允呢，他有没有逃走啊？”

　　乌蛋子答道：“没有，不过现在典将军得胜的消息传回来，他该坐不住了吧，差不多该来求见李郎了！”

　　李勤眼睛从地图上移开，挥手道：“叫人出去看着，如果他来了，就把他抓起来，然后把那些官员的马都收走，随从仆役都抓起来，然后当着他们的面，绑成一串，告诉官员们，他们的仆人将被送去西域，去开垦荒地。”

　　乌蛋子问道：“李郎是要放走那些废物大官？他们什么用都没有，但个个却有名望，都是豪门望族，家族势力非凡，控制住他们，似乎更好！”

　　将领们都赞同乌蛋子的意见，认为这些大官身份特殊，留着比放了要强得多，再说放他们能放到哪里去，他们不还是得回洛阳么，那和现在留着他们，有何不同？万一他们回去后，利用家族势力招集兵马，反而会给扶角军带来损害！

　　李勤笑了笑，道：“乌蛋子说得有理，他们确实是废物，可却家族势力强大，我要的就是这点，如果他们不是豪门，势力不大，我还不放他们走呢！”

　　顿了顿，李勤又道：“我问你们，咱们进京，由我来把持朝政，那么肯定是有人会依附咱们的，也有人会观望，这都好解决，只要咱们够强大，再多举行几次科考，那么他们早晚会成为咱们的自己人；可是，同样也会有人反对咱们，可如果反对咱们的人表面上恭顺，却在暗地里下刀子，那该怎么办呢？”

　　将领们一起道：“那就挨个把他们全都抓起来，全都收拾掉！”

　　李勤笑道：“可如果这些人分散在各地……”他对着地图一比划：“天下这么大，我们一个一个地打过去，得用多少时间，战事连绵，不得把天下打残了么？说不定得打几十年，打到咱们胡子头发都白了，也不见得能把天下都征服了啊！”

　　将领们这回没话说了，看向李勤。

　　李勤道：“所以，不如让他们都浮出水面，全都跳起来反对咱们，他们自知单打独斗不是咱们扶角军的对手，那么必会组成联军，自称正义之师，来讨伐咱们，咱们正可一网打尽，谁反对咱们，一目了然，谁也别想逃掉！”

　　将领们面面相觑，却纷纷道：“可如果他们不联合起来呢，仍旧分散在各地，那咱们还得挨个打过去，这可是大麻烦啊！”

　　李勤笑了笑，道：“所以，才要放那些废物走啊，让他们去联系别人啊！我有十成的把握，反对咱们的人一定会组成联军的，他们一定会主动来讨伐咱们的，而咱们只需等着，等他们来了，然后全歼，便万事可定了！”


第二百五十九章 共讨李贼

　　李勤说的话，对于扶角军的将领们来说，有点太超前了。对于将领来讲，能跟着李勤进入洛阳，把持住朝政，就已经是成功的终点了，至于这个终点之后，还有什么样的路程，还有什么样的发展和变数，他们想不到，也没法想到！

　　但，扶角军的将领有一个好处，就是绝对服从命令，坚决做到李勤指哪儿，他们就打哪儿，只要李勤决定了，将领们就绝不置疑。尽管大家都不太敢相信联军的事，但他们却都大点其头，表示支持李勤的观点。

　　乌蛋子道：“那末将出去看看，如果王允敢来聒噪，我就把他扇飞！”大步出了帐篷。

　　李勤和将领们又看起地图来，许小泥问道：“大哥，咱们现在怎么办，是还在这里等着，还是往东去找黄巾贼？”

　　李勤道：“再等等，等姐夫来了，再定下一步的计划！”汉末的大变革时代即将来到，但却提前了好几年，而且他是主角，为了稳妥起见，等贾诩来了，大家商量一下，这才是明智的选择。

　　他手指着地图，又和将领讨论起来，如果一旦在洛阳附近发生战斗，那么该怎么利用地形，怎么排兵布阵，等等！

　　外面。王允一手撩着袍角，大步向李勤的帐篷走来。

　　一边走，王允一边给自己鼓劲儿，那李勤虽然是个嚣张跋扈的，但这个人还是很讲道理的，不是那种拿杀人当有趣的莽夫，只要李勤能让自己在他面前阐述道理，那么应该是可以说服李勤的，就算不能说服，那么至少也得知道李勤到底在想什么，只要知道他想要什么，对症下药，那就容易达到目地了。

　　李勤的大帐离着挺远，王允走了半晌才远远地望见，他加快脚步，对着帐外的扶角兵招手，叫道：“李郎在否？”

　　他不喊还好，听到他的喊声，扶角兵都往他这里看来，一个长得尖嘴猴腮的军官，立即迎上前来。

　　王允见这人正是那个斥候头子，他已经从别人的口中得知这人名叫乌蛋子，是李勤的铁杆的手下。见过一次面的就算是熟人，王允很自来熟地，很亲热地叫道：“乌将军，又看着你了，昨晚睡得还好啊？”

　　正常情况下，这话应该是乌蛋子问他才对，用来拉近两人的关系，套套交情什么，王允抢先说出来，这算是放低姿态，有意讨好了，不求别的，只求乌蛋子不要为难他，给他通报一声，让他能顺利见到李勤。

　　乌蛋子脸上什么表情也没有，大步上前，当离着王允两丈来远时，他忽然叫道：“王大人，你来干什么？没有我家李郎的命令，谁允许你在营里乱窜的？”

　　王允一愣，脚步立停，心想：“态度可不好啊，下边人的态度往往能泄露主人的态度，这乌蛋子是李勤的心腹，他说话这么不客气，所反应的消息不会是李勤要对我翻脸吧？”

　　他正想着，忽见乌蛋子开始助跑，而且是冲着他的方向助跑的！王允心想：“他要干什么，怎么冲着我跑过来了？还跑得这么快！”

　　军营之中，自然到处都是扶角兵，乌蛋子是斥候的首领，正经的高级军官，李郎的心腹，在这种身份下，他做什么事都有很多人注意，在方圆二三十丈的地方，所有的扶角兵都在看着乌蛋子和王允。

　　当乌蛋子突然跑起来时，围观的扶角兵便嗷嗷地都叫起来了，王允不明白乌蛋子为什么突然跑起来，可扶角兵却都懂呀，练兵时，他们天天练这个！

　　乌蛋子越跑越近，王允本能地向后退去，他感到要糟，这乌蛋子看样子是要袭击自己，是要撞自己吗？

　　一脚蹬地，乌蛋子拔高跃起身来，右腿抡起，穿着皮靴的大脚，对准王允的腮帮子就抽了过去，就像是扇人大嘴巴子似的，只不过乌蛋子不是用的巴掌，而用的是脚面！

　　王允看着乌蛋子抡过来的大脚面，越来越大，他想躲，却躲不开……啪地一声大响，大脚面重重地抽到了他的腮帮子上，把王允抽得直接摔倒，趴到了地上！

　　“好！”扶角兵轰地叫起来，噼里啪啦地鼓掌喝采！

　　乌蛋子落到地上，抬起脚，看了看自己皮靴，道：“没把我的靴子给弄脏吧？我看这老小子不像个爱洗脸的人！”

　　王允从地上慢慢地爬起来，嘴角淌血，他捂着腮帮子，嘴巴动了动，吐出两颗牙齿，乌蛋子这一脚，把他牙都给踢下来了！

　　王允顾不得脸上和嘴里的疼痛，他心中叫苦，糟糕，李勤翻脸了，他这是要杀人啊，不到最后关头，谁也不会这么得罪人的，就算他再瞧不起我，也不会叫手下当众殴打我的，我好歹也是个御史！

　　还没等王允质问，乌蛋子便叫道：“来人啊，儿郎们，把那些只会叽叽喳喳叫吵的狗官，都给我抓起来，还有他们的随从，一个也别让他们跑了！”

　　扶角兵齐声答应，立即就往大臣们居住的地方奔去，乌蛋子一摆手，过来两个扶角兵，把王允从地上扯起来。此时的王允，半边脸都肿了，嘴唇也破了，满嘴是血，却还不能擦，模样狼狈之极！

　　王允这辈子哪受过这种侮辱，被打成这个样子，他现在恨不得把乌蛋子给剁了，再把李勤和所有的扶角兵全给剁成肉酱，这都不能解了他的心头之恨，他还想着把凉州一把火给烧个干净！

　　乌蛋子走在前面，扶角兵拖着王允在后面，走向大臣们居住的地方。

　　此时，大臣们已经乱成了一团，王允被殴，扶角兵来抓人的消息，就如同一碗冷水被倒进了沸腾的油锅里，嘭地就爆了！

　　大臣们差不都带着随从，随从算是贴身保镖，是带着武器的，而且因为他们不用去见李勤，所以武器没有被收走，还都带在身上。见着扶角兵向这边奔来，不知哪个大臣尖声惊叫了声，他的随从刷地就抽出了腰刀，叫道：“保护大人！”

　　有了挑头的人，随从们当即都把刀抽了出来，冲到外围，组成一个大圈子，把大臣们都保护在圈内！

　　扶角兵冲得不快，在自己的兵营里抓人，又不是去打仗，自然不会进行冲锋，只是从四面八方向这里涌过来而已，而且在乌蛋子再次下令前，扶角兵也都没有动手，以免抓错了人，这么多的大臣，应该能有几个是不需要抓的吧？

　　乌蛋子大步到了跟着，看到大臣随从们的样子，他先是一愣，随即大笑起来，指着随从们，笑道：“你们想干什么？还想抵抗啊？”他转头看向扶角兵，叫道：“他们是不是想抵抗？”

　　扶角兵也都笑了起来，在兵营里，一群非战斗人员，竟然对着天下最强的军队动刀子，他们是想死得更快些吧？

　　最里面是一群哆嗦着的大臣，中间是一个由随从们组成的圈子，而最外围是无数轰堂大笑的扶角兵！

　　圈子里的大臣们叫道：“这位将军，有话好说，你怎么带着兵过来的啊，这是要干什么？”

　　乌蛋子一把抓过王允，揪着头发，把王允的脸对着大臣们，他叫道：“想要干什么？看他的样子，你们还不知道爷爷想干什么？告诉你们一帮废物，爷爷想对你们干什么，就干什么！”

　　他把王允往地上一扔，对扶角兵叫道：“把他们全都抓起来，反抗者就地格杀！”

　　扶角兵挺起长枪，就要列阵，打算压过去，虽然乌蛋子喊得嚣张，可几乎所有的扶角兵都以为不会真杀人，得抓活的！

　　却听乌蛋子叫道：“不用列阵，哪用得着这么麻烦，兄弟们把弓箭都抄起来，射死这群王八蛋！”

　　扶角兵赶紧又把弓箭拿了出来，弯弓搭箭，对着了大臣和他们的随从！

　　不要说拿箭了，就算是用长枪阵，大臣们也不敢拼啊，一个大臣叫了起来，就是那个在王允去见李勤前，让王允先去探口风的那个，他叫道：“这位将军，切莫动粗，我有重要事情，要和李君侯说，先让我出去，然后你们再放箭……”

　　他这么一叫，大臣们纷纷骂他不仗义，可有的大臣却有样学样，也大叫起来，说是自己有重要的消息，要告诉李君侯，眨眼功夫，要和李勤聊聊的大臣就超过了一半！

　　乌蛋子哼了声，果然都是些废物，都不用动手，只是吓唬吓唬，就让这帮孙子投降了，未免也太简单了些，太不过瘾了！

　　他道：“有话要和我家李郎说的都出来，站到我的左手边，没话要和我家李郎说的，也都出来吧，在圈子里面待着，挺憋屈的，不服的站在我的右手边。”

　　说完这话后，他抓起王允，把王允扔到了自己右手边，给大臣们做个榜样，谁要敢站到他的右手边，那就会被打成这个德行了；其实王允没有不服，还没等他表现出啥不服呢，就被踹得趴到了地上，满嘴是血，要是早知道会被打成这个德行，王允离得老远就得大叫我服了！

　　面对扶角兵手里亮闪闪的箭尖，大臣们都没有什么好犹豫的，这种时候绝对不适合犹豫，必须动作快才行，免得被那可恶的军官当成是不服！

　　大臣们从随从的圈子里跑出来，全都站到了乌蛋子的左手边，而右手边，除了一个倒在地上的王允之外，再无别人！

　　而随从们则无所适从，自家的老爷们全去排队了，把他们全给留在当地了，随从们手足无措，手里拿着刀，却又都不敢举起来，可要是收回鞘中，却又似乎不妥，尚不知扶角兵会怎么对付他们，虽然大家都是仆人，可仆人也是人，自己的性命别人不当回事，可自己却无法不当回事的呀！

　　乌蛋子看了眼大臣们，点头道：“你们都有话要和我家李郎说？很好，都好好想想要说什么，免得见了我家李郎，结结巴巴地说不出话来！”

　　对大臣们说完了，他又看向那些随从，一瞪眼睛，喝道：“你们拿着刀干什么，是想和我扶角军较量一下吗？好吧，既然你们不愿意放下刀，那咱们就较量一下，看看谁厉害些！”

　　随从们听了这话，立即就把刀都扔到地上了，叫道：“将军莫要误会，我们没有要和贵军较量的意思，小的们哪儿敢啊！”

　　乌蛋子一摆手，道：“来人啊，把他们都拿下，只有把他们都捆起来，这才能让我放心，免得他们再动刀动枪的！”

　　扶角兵一拥而上，把随从们全给绑了起来，刚刚绑好，又听乌蛋子说道：“把他们绑成一串！”扶角兵又忙用长绳，把随从们串了起来，没有那么长的绳子，只好一根接一根地连到一起。

　　把随从们绑完了，乌蛋子看了看地上的王允，见王允闭着眼睛，直挺挺地躺着，不动也不出声，不知在想什么呢，但肯定想的不是好事！

　　乌蛋子哼了声，不理会王允，他看向随从们，喝道：“你们……尔等，尽皆都是王八蛋，竟然敢和我扶角军舞刀弄枪的，尔等还要脸乎？本将军现在宣判，你们都将被发往西域，去开垦荒地，不过西域的荒地都是沙子，所以你们都去西域吃沙子去吧，多吃点！”

　　他叫过一队辅兵，当着大臣们的面，把随从押出了军营，往西面走，看样子确是要把随从们都押去西域当苦力！

　　大臣们目瞪口呆，有几个大臣在看到绑自己随从时，想着要斥责几句，他们家的仆人，扶角军有什么资格处置，也太不把他们这些朝廷命官放在眼里了，可随即又想他们自己的身家性命，也在扶角军的手里捏着呢，便没敢斥责，可要他们出口为随从求情，却又张不开口，毕竟他们都不是求人的主儿！

　　乌蛋子处理完了随从仆役，这都是李勤事先吩咐的，他只要按着做就成，没什么难度，可接下来他就要处理大臣们了，尤其是脚下的王允，这个就比较难办了，正在犹豫不决间，忽见李勤的大帐那边，涌来一大群的将军，估计是散会了，将军们都跑来看热闹。

　　吴小三跑在最前面，他叫道：“乌蛋子儿，怎么样了，你把他们修理得如何了，可修理好了？”

　　许小泥则叫道：“乌蛋子儿，给没给我们剩下点啥，这等好玩之人，你不能一个人全都玩了啊！”

　　别的将军也都嘻嘻哈哈地，大家都是熟得不能再熟的兄弟，叫起乌蛋子自然不会嘴下客气，非要在子字的后面加个儿，乌蛋子儿，这个名字可和乌蛋子威风凛凛的表情，太不相符了！

　　乌蛋子眼睛一瞪，道：“尔等……”

　　“跟谁尔等呢，没大没小的！”吴小三把眼睛也瞪起来了，他眼珠子可比乌蛋子大多了！

　　乌蛋子是个凶人不假，可人家吴小三那可是穷凶极恶，他可惹不起吴小三，在心里叫了声三儿，他道：“那个……诸君，大家都是有身份的人，怎可直呼大名，还请叫我为乌君，乌将军也行啊！”

　　“蛋子儿，你是不是吃多了你，撑着了吧！”许小泥叫道。他奔到大臣们的跟前，先看了看王允，道：“这个死了？看来不象，让我来试试他是不是装的！”抬起脚，对准王允的手就踩了下去！

　　王允嗷地一声就睁开了眼，他叫道：“放肆，你，你等军汉，怎可侮辱朝廷命官！”

　　许小泥道：“你们看，我说他是装的吧！”他又抬脚，砰地给了王允一脚，将王允给踢晕了过去！

　　吴小三一指大臣们，叫道：“你们这些混蛋，都站着干什么，都给我学猴子的模样，快点耍些把戏出来，让爷爷开心开心！”

　　大臣们尽皆大怒，就算他们现在“自投罗网”，跟着王允这个倒霉脑瓜子，进了扶角军的兵营，还被这个丘八给控制住了，可让他们耍猴儿，他们却是绝对不肯的！

　　一个大臣叫道：“士可杀，不可辱，你们休想侮辱朝廷命官！李勤呢，李勤在哪里，让他出来说话，他也是朝廷命官，难道就能放纵你们这些兵痞，羞辱同僚么！”

　　别的大臣也都喊了起来，甚至有些大臣还扑上来，和看守他们的扶角兵撕扯，个个都是准备慷慨就义的表情！

　　许小泥小声道：“小三儿，这就是你的不对了。我大哥吩咐的是给他们些羞辱，让他们恨咱们，这样才好报仇，可你让他们耍猴儿，这可是奇耻大辱，万一他们想不开，悲愤了，自尽了，还报个屁的仇啊？你这不是要坏我大哥的好事么！”

　　吴小三呃了声，只好又叫道：“猴儿就不用耍了，让你们学乌蛋子儿也不太好……”

　　“关我屁事！”乌蛋子怒道。

　　吴小三道：“你们全都学狗叫……”他看了眼将领，将领全都摇头，示意他胡闹，这同样是奇耻大辱啊！

　　许小泥一推他，道：“别听他胡指挥。你们这些废物都听着，你们都是邪恶之人，我们要破除你们的巫术。来人啊，取狗血来，给他们每人的脑袋上都浇上一盆！”

　　扶角兵轰然答应，把大臣们全给抓住，按倒在地上，又去找狗血，行军途中，没有带狗，再说就算带了也舍不得杀，何况也没有那么多狗啊！他们找来羊血，用羊血冒充狗血，全都浇到了大臣们的脑袋上，其实羊血也没多少，不免往里面加了些马尿等物！

　　许小泥笑道：“这叫狗血淋头，专破你们的巫术，让你们以后不能再作恶，祸乱大汉的江山。好了，现在你们都滚吧！”

　　扶角兵把大臣们放开，连踢带踹地将他们赶出了军营！

　　大臣们重得自由之后，无不破口大骂，扶角军要是用别的方法侮辱他们也就罢了，可偏偏用狗血淋头这招，还说他们是邪恶之人，如果此事传了出去，难免有愚夫蠢妇信以为真，传来传去必会坏了他们的名头，这招等于是诬陷加侮辱，缺德带冒烟儿！

　　大臣们扶住王允，王允此时已醒，他看着大臣们，道：“此仇非报不可，我等速速回京，发布檄文，召集天下英雄，共讨李贼！”


第二百六十章 曹操在此

　　王允和大臣们互相搀扶，没有随从的伺候，没有车马可以乘坐，对于他们这些平常养尊处优的官僚来说，真是一种折磨！

　　众人走了大半天，累了个半死，可却才走出二十多里，甚至都没有走出扶角军斥候的巡逻范围，路上扶角斥候往来奔驰，看到大臣们，兵将无不哈哈大笑，有的兵将嫌他们挡路，甚至还拿出鞭子甩他们！

　　王允道：“这么个走法不行，我们不知要走多久，才能回到洛阳，如果半路上再出点意外，那咱们这么多人，怕是全都回不去了！”

　　大臣们全都赞同这个观点，他们大多数的人都是上了岁数的，这般折腾法，都快要了他们的老命，就算不出意外，都够呛能蹭回洛阳了！

　　王允看向四周，道：“此处并非人烟罕至的地方，村庄不少，你们谁在这附近有庄园？咱们一起去歇息歇息，先派人回京里报信，让咱们的家小都做好应急的准备，这才是上策啊！”

　　大臣们大喜，都大赞这个主意不错，果然是上策。京中的有钱人往往在城外有庄园，这里虽离洛阳较远，不过这么多大臣呢，总会有谁家在这里有庄园吧！

　　可他们问了一圈，百来个大臣竟然谁在这里也没有庄园，他们顿时都傻了，大家一身狼狈，头上有狗血，身上却没有钱，又没有落脚的地方，这可怎么办？

　　一个大臣道：“王大人，咱们人虽多，可这附近却没有各家的庄园，要不然咱们找个村庄，进去休息一下？”

　　王允摇头道：“不可，普通小村哪可能安排我们这么多的饭食，恐怕连休息的屋子都不够，而且如果有歹人见咱们落难，趁机行劫或做出一些出格的事，咱们可是无法阻止的啊！”

　　大臣们纷纷点头，看来还得庄园才行，现在他们情况特殊，没法去普通小村子里求助！

　　忽然，一个老大臣道：“这里倒是有个大庄园，是曹太尉的庄园，只是有些偏僻，要走小路才能过去。许多年前，老夫和曹太尉曾相约猎狐，曾去过庄园里歇息，只是时间有些久远了，老夫不是太记得了！”

　　“曹太尉的庄园？曹嵩在这里有庄园？”王允大喜，他看向大臣们，却没看到曹嵩，心中有些失望，道：“曹太尉怕是不敢得罪李勤，没敢跟咱们在一起。对了，在城外时，曹太尉在不在，他不会在我走后，又返回城去了吧？”

　　如果曹嵩从城外回去了，那就说明他要明哲保身，不搀和改立太子的事，也有可能他投靠宦官集团，毕竟他是大宦官的过继儿子，也算是宦官的天然一派！

　　大臣们回忆了一下，纷纷摇头，都说从始至终就没看见曹嵩，宫里城外都没看到过，这老滑头应该是一直躲在家里的，要不然就是家里出了事，倒是没听说过他得病，那就应该是家里有事了！

　　王允道：“只要他不投靠张让等人就成。咱们就去他的庄园休息一下，沐浴更衣，再派人回京。曹家的庄园在哪个方向？”

　　那老大臣向四周望了半天，这才道：“好象在那边的山里，我记得那个庄园有山有泉，却有点偏僻！”

　　王允道：“那就对了，如无山无水，曹太尉怎么可能在离京如此远的地方建庄，偏僻些最好，免得扶角恶贼跑来劫扰，他们是什么坏事都做得出来的。”

　　大臣们在老大臣的指引下，互相搀扶着，离了大路，赶去曹家庄园。

　　两面有山，一面临水，一面有大树林，要说偏僻，曹家庄园的确够偏僻的，离着洛阳又远，一般的京中豪门是不会来这里修改庄园的，可曹家在这里却偏偏修了庄园，主要是因为这里有一眼好泉，两面有山，可挡住寒风，比较适合养老。

　　这座庄园是曹嵩修给曹腾的，可曹腾却没在这里居住过，曹嵩也不常来，庄园只有一些仆人看守，很少有外人来。

　　庄园。

　　曹操站在角楼上，不住地向北边望，而他的身后，则有十好几个人，以武夫居多，除一个人外，其余的都是曹操的家将，家将们都站着，而那个不是家将的人则坐着。

　　曹操被扶角兵好一通蹂躏，差点儿就死在司州，不能回到洛阳，历尽千辛万苦，经历无数可歌可泣的逃难过程，几乎可以写出一本曹操逃难记了，他才总算回到了洛阳。可就算他回到了洛阳，他也不敢住进城去，深怕何进和张让一起为难他，不管怎么说，他没办好差事，还把李勤给“惹怒”了，长官是没有错的，有错的全是具体办事的人，所以曹操这个办事的，倒霉是肯定的，他不当替罪羊，不被收拾，那让何进和张让去收拾谁，收拾曹嵩吗？

　　逃回洛阳后，曹嵩怕他在京里待着，总有一天会出事，便让他来到了这里的庄园，这里离着洛阳说远不远，说近不近，又地方偏僻，是个避风头的好地方。曹嵩打算让曹操在这里待段时间，然后由他在京里走走关系，等把曹操头上的黑锅转移到别人的身上，再让曹操出来，再接着当官，走关系说白了就是给别人送钱，老曹家别的没有，就是钱多，不差钱！

　　曹操在庄园里本来住得好好的，顺便将养身体，甚至还胖了几斤。没过多久，夏侯渊找来，连吕布也来了，他俩本事还真算大，没有被扶角军给打死，竟然安然无恙地找来了。

　　以吕布的人品，放在哪里都是很不招人待见的，曹操更是不会把他留在身边，吕布这家伙翻脸太快，随时有可能反噬主人，太危险了，可现在曹操却没法挑剔了，吕布落难之中，他自己何尝不是，所以只能有啥人，就用啥人了，没资本挑剔了！

　　大家都是落难中，所以在一起的气氛还算是比较和睦，颇有种同舟共济的味道，谁也不提以前的“不仗义”，都把眼光放长，往前看！

　　可没过多久，突然间就有消息传来，李勤带着扶角大军东进。曹操得到这个消息后，立即派人出去打探，结果派出的人当天出去，当天就回来了，告诉曹操说扶角军的前锋已经通过大路了，而李勤带的大军旋即便到。

　　曹操又惊又怕，他早就料到李勤会东进，可却没有想到会这么快，李勤占了长安，至少也得先把局势稳下来吧，长安可不像别的地方，只要派兵占领就行，得笼络人心才成啊，毕竟长安是大汉的故都！

　　曹操连续派出家将，去探听扶角军的动向，当他得知扶角军在附近扎营时，他差点没晕倒，难不成李勤知道自己躲在这里，所以想要找自己报复？可转念一想，这么可能，自己在李勤的眼里算个啥，怕是啥也算不上，要让李勤停下大军来找自己报复，这是根本不可能的事，他只好再派人出去打探消息。

　　站在角楼上，曹操望着北边，道：“那边有人来，是咱们的人，他们回来了！”

　　家将们都叫道：“对对，确是咱们的人，他们回来，还是一起回来的！”

　　曹操和家将们的心同时一沉，出去打探消息的人是一起回来的，这说明扶角兵势大，而且守卫森严，打探消息的人无法进行活动，只能一起回来，如果每个人都能打探到消息，那么回来时应该有先有后，而绝不可能是一起回来的！

　　后面，唯一坐着的那个，正是吕布，虽然他和曹操表面上挺好，他处处以下属自居，但曹操是绝对不会把他当成是自己人的，而吕布对于能当上曹操的自己人，也实在没有什么兴趣，一个连自身都保不住，只能藏身偏僻庄园的人，岂能让他堂堂吕布效忠，那不开玩笑一样了嘛！

　　听到打探消息的人回来，吕布站起了身，也来到围栏前，往远处望去，他道：“将军，似乎情况不妙啊，这些人马行进甚疾，显见是有事，不会他们被扶角兵发现，从而被追赶着回来的吧？”

　　曹操顿时一惊，要是把扶角兵给招来，那可完蛋了，小小庄园哪里经得住扶角军的攻打，怕是转眼之间就得变成一片废墟！

　　他踮起脚来，往后面看去，却不见有大片的尘土飞起，应该是没有大队人马来袭，他这才稍稍放下点心，道：“弟兄们，万事小心为上，你们先下去，把马匹备好，如果真的有扶角兵追来，我等立即舍庄外出，暂避敌锋！”

　　曹操的这个决定是完全正确的，不管情况如何，他都先立与不败之地，家将听了他的命令，立即下了角楼，一个家将去给打探消息的人开门，其余的则去准备马匹。

　　过不多时，打探消息的人到了庄前，进庄直奔角楼。待他们到了角楼上，曹操立即问道：“如何，李勤有何动静？”他见派出去的家丁，人人脸色古怪，似乎又是惊奇，又是害怕。

　　领头的家丁道：“回老爷的话，扶角军那边是出了大事了！”

　　“什么大事，快快说来！”曹操立时大急，看样子不是什么好事，他深怕这事和自己有关。

　　领头的家丁道：“老爷，我们听到扶角军的欢呼，说是他们的先锋打败了黄巾军的先锋，斩首过万，大获全胜！”

　　曹操顿时呆住，喃喃地道：“这怎么可能，怎能如此之快，不是说皇甫嵩都战死了，那袁绍也大败亏输，扶角军岂有一战而胜之理，这消息可是属实，经过查证了吗？”

　　领头的家丁摇头道：“尚未经过查证，不过这么大的事，扶角军应该不会说谎，说谎夸大战功，是对朝廷才有用的，他们自己人没必要唬弄自己人啊！”

　　家将们一起点头，只有吕布一个人撇嘴。家将们如果遇到敌人，交战之下，不管得不得胜，都有可能夸大战功，以便向朝廷讨要封赏，可他们却不会对曹操说谎，骗谁也不能骗自己的主人啊；可吕布却不这么认为，只要有好处，骗谁不是骗，如果夸大战功能捞到好处，那他对谁都是不会客气的！

　　曹操点头道：“不错，正是如此，先锋军的领兵将领是不会骗李勤，那看来他们是真的打败了黄巾军！”想到扶角军战力如此之强，真是让他不寒而栗！

　　领头的家丁道：“老爷，小的说的大事不是指这个，这个大事和李勤后来干的事情比起来，还真不是大事。”他咽下口唾沫，道：“从京里跑出来一大群的朝臣，也不知为什么要见李勤，具体情况，小的们实在打探不出，连扶角军都没法靠近，更加不知他们和李勤说了什么！”

　　曹操道：“这个倒是不怪你们。对了，咱家老太爷可在其中？”一问完，不等回答，他就知道答案了，如果他父亲曹嵩在里面，那么家丁定不会是这种表情。

　　果然，领头的家丁道：“老太爷不在其中。领头的大臣似乎是王允，他官职不是最高，可朝臣们却拥他为首，这个也是搞不清楚的一件事。”

　　曹操忽然道：“不是何进？怎么会是王允？”

　　他脑筋转得快，立时就想到，是不是何进出事了？要是何进出了事，那就证明宫里出了事，皇后和太子自然也就不会平安，那么极有可能是张让等十常侍对何进下手了！

　　领头的家丁摇头道：“没看到何进。我们在那里等了好久，却看到扶角军把朝臣们的随从押出了军营，是押往西凉方向了。还有，过了没多会儿的功夫，朝臣们全都被赶出了兵营，而且，而且……”他脸上露出了难以置信的表情，似乎发生在兵营那里的事情，超出了他的想象之外。

　　曹操道：“被赶出来了？可是被侮辱了？”他也当真了得，一猜便中！

　　领头的家丁忙道：“老爷说得真准，犹如亲眼所见一般，那些朝臣都受了重大的侮辱，被弄得全身血淋淋的，可又不像是受了重伤的样子，这个也是搞不清的事，他们行走的方向是京城方向，不过走得极慢。路上扶角斥候往来频繁，我们不敢靠近，无法打探到具体情况，怕被扶角兵发现，找到咱们的庄子！”

　　曹操嗯了声，他眼望着远处，半晌没有言语。突然，他一拍围栏，叫道：“糟了，那些大臣们必会来到咱们的庄子，扶角兵岂有不沿途监视之理？定会尾随至此！”

　　夏侯渊也道：“不错，咱们庄子只是偏僻些，却不是什么隐秘之所，扶角兵岂有找不到的道理！”

　　吕布道：“那些朝臣们到这里之时，就是扶角兵攻庄之刻！”他和夏侯渊挺不对付的，当初他扔下夏侯渊一个人跑了，现在他无处可去，又厚着脸皮跑来投靠曹操，夏侯渊要是对他没意见，那就怪了！

　　夏侯渊横了他一眼，道：“吕兄所言极是，你都能找到这里，何况扶角兵呢！”小小地讽刺了吕布一句。

　　吕布的脸色腾地就青了，他走投无路是真的，可被人当众讽刺却有些受不了！哼了声，吕布道：“如果扶角兵找来，你们先走，由我来断后，我一人一戟，定可保你们平安！”

　　曹操摆了摆手，这种时候，怎可窝里斗，说这些伤脸面的话更是要不得。他道：“马上去准备，把庄子里所有的马匹，还有大车都准备好，直等那些官员们一来，我们即刻便走。嗯，为防有扶角兵追击，由我亲自断后，卖那些官员一个人情。”

　　家将们一起点头，就连吕布都有些怦然心动，看情形朝中当有大变，在这种时刻，要是能得到朝臣们的好感，那自己飞黄腾达可就不再是梦想了！

　　吕布说什么也不信李勤能把持朝政，他坚信就算李勤能一时威风，权倾朝野，甚至学王莽那样谋权篡位，可终也会被消灭掉的，就象刘秀重新统一天下，建立东汉一样。事情没有发展到下一步，他是看不到结果的，直到现在还认为，迎合大臣们，他就会有前途呢！

　　曹操又道：“大家都别愣着了，快去准备，不光要准备马匹，还要准备柴草火油，等咱们出庄时，就当着官员们的面，把这庄子一把火烧了！”

　　家丁们齐声答应，卖人情嘛，就得卖得十足，烧了庄园，这也算是破家为大伙儿，这种时刻帮官员们一把，他们自然会感激涕零的！

　　忙乎了好半天，一切事宜才准备就绪。当曹操来此避风头时，曹嵩为了能让曹操安全些，自是留了后路，不但把出庄小路给清理好了，还备下了上百匹好马，就为给曹操逃命用的，现在正好派上了用场。

　　曹操一直等在角楼上，身边只有夏侯渊和吕布陪着。曹操望着远处，忽地他道：“来了，那些大臣们来了！怎地会这么多人，难不成满朝文武，有一半都在这里了？”

　　夏侯渊也道：“看来，事情很严重啊！”

　　吕布却道：“确定他们是大臣们吗？为何一个个都是红通通，紫不溜丢地就来了？啊，是血吧，可人人都流了这许多的血，怎么没人是被抬着走的啊？”看到官高爵显的人倒霉，他的心情，那真是说不出的舒畅，痛快之极！

　　曹操立即跑下角楼，骑上马出了庄门，直奔大臣们就过去了，边跑边叫：“各位大人莫忙，曹操在此！”

　　夏侯渊则叫道：“老爷，让小的先去看看，有没有扶角兵跟着！”

　　吕布却快手快脚地整理好盔甲，骑上高头大马，手持方天画戟，威风凛凛地出庄，打算表现一把，给朝臣们留个好印象，以便能得到重用！


第二百六十一章 京中巨变

　　王允和大臣们看到了曹操，就如同见到了亲人一般。王允叫道：“那不是曹将军么，这座庄园果然是他家的，太好了！”

　　大臣们相互庆祝，总算是见到可以依靠的人了，要是再见不着，那他们非得死在半道上不可！

　　大臣们纷纷向曹操打起招呼来，有的叫起曹贤侄，有的叫着曹将军，而那个领路的老大臣竟然叫道：“阿瞒，是我呀，我是你王伯父啊！”

　　能叫曹操为阿瞒的，自是他父亲的老朋友，曹操见状连忙关心，跳下马来，拉着老大臣叫起伯父来。大臣们把曹操围住，都叫着哭着，让曹操给他们报仇。

　　大臣们现在的样子狼狈之极，他们被扶角兵用“狗血淋头”，而半路上又没有溪流供他们清洗，他们拖泥带水地走着，再难受也得忍着，可是越忍着，他们就越恨李勤，又不敢当众辱骂李勤，谁知道哪里会蹦出个扶角斥候来，冲他们抡鞭子，他们都这模样了，可实在受不了。

　　曹操本来想着大臣来了，马上就带他们离开，可看现在的样子，这些大臣也没有法走啊，必须得整理一下了，他正想着对大臣们说几句好听的，安慰一下他们，却忽听后面有战马嘶鸣！

　　曹操回头一看，就见吕布骑在马上，猛勒缰绳之下，战马人立起来，而吕布在马上，举着方天画戟，威风凛凛，杀气腾腾，横眉立目，齿不白唇不红……

　　曹操一愣，心想：“他这是要干什么，这种尴尬时刻，他把马弄得人立起来，想要干什么？”

　　就在众人都愣神之时，就听吕布叫道：“诸位大人，莫要惊慌，庄内已经准备好了洗漱用的清水，还有换洗的衣服，还有热乎的饭食，连马匹和大车都给诸位大人准备好了，诸位大人只管进去便是！至于那扶角兵……”

　　他把方天画戟呼呼地抡了几个圈子，叫道：“便由我吕布吕奉先去杀退，他们现在在何处，还望诸位大人告知！”

　　在这种时刻，大臣们最需要的是三件事，第一件是面子，面子比他们的命都重要，而他们现在受此侮辱却还都活着，用他们自己的话来讲，是君子报仇十年不晚，要是死了，岂不就不能报仇了，他们这是忍辱负重，为的是以后要找李勤报仇，找回丢掉的面子；第二件就是洗洗干净，吃点东西，这是基本的需要，不比面子轻多少；第三件就是怎么能回洛阳去，不能再在这时待着了，不为了回洛阳，他们跑到这里来干嘛？

　　可吕布一通比划，又一通卖好，不但拿着方天画戟乱抡，要为大臣们去打扶角兵，还说给他们准备好了所需的事物，瞬间就把大臣们需要的一切都给处理好了，大臣们能不感激他吗！

　　吕布吕奉先是干嘛的？以前卖啥的呀？大臣们谁也不认识他！可见他如此的气势如虹，他们不免都有个想法，这人不会是太尉曹嵩的爱将吧，留着关键时刻用的，现在可不就是关键时刻了么，现在曹操的身边只有他一个人，这说明这人必是曹太尉的心腹之人啊！

　　大臣们连忙道谢，就连王允都对吕布点头，道：“多谢吕将军！”

　　曹操并非是心胸狭隘之人，而吕布说的这番话却也算是替他卖好，只是卖的好处，被吕布一个人给占去了，他还只能跟着点头说对，心里头大不是滋味！

　　吕布纵马踏踏踏地远去了，其实他就是去追提前探查敌情的夏侯渊去了。可夏侯渊主动去办事，勤勤恳恳做人，却连一个好字都没落下，哪个大臣也没记得他，都不知道还有这么个人，可吕布耍滑头，却被一群大臣道了谢，所以他以后是诸侯，而夏侯渊只是诸侯麾下的一员大将罢了！

　　大臣们随着曹操进庄去休整了，王允把经过和曹操说了，曹操听完之后，大惊失色，难以想象李勤会这么做，李勤是疯了吗！可不管是曹操也好，王允也罢，他们就算是这个时代最杰出的人物，可却都没有未卜先知的本事，对于李勤的行为，都得不出一个确切的结论，可他们却都有种想法，那就是一定要给李勤点颜色看看，让他知道大汉到底是谁的天下，他一个粗鲁莽夫算什么东西，竟敢侮辱大臣，非杀了他不可！

　　待王允清洗完，又换上干净的衣服，曹操道：“王大人，此处不宜久留，咱们这就回洛阳吧，要先把京城的局势稳定下来，只要京城稳定，那么李勤就算是再嚣张，也是翻不起什么风浪的！”

　　王允自然答应，大臣们也都不敢在这里待太长时间，洗洗干净，换上干净衣服之后，全都上了马，全都不坐车，就算是年过六十的老大臣，也不肯坐车，坐车太慢啊，万一别人骑马都先跑了，只留下坐车的在后面，那岂不糟糕，谁知道扶角兵会不会再追上来。

　　众人浩浩荡荡地出了庄园，刚刚上了出庄大道，大臣们就听曹操叫道：“烧庄，举火！”

　　家丁们立即对着庄园就放起火来，庄园大门上都浇了火油，见火就着，只片刻功夫就火光冲天，黑烟滚滚了！

　　大臣们见状，都是心中感动，曹操为了搭救他们，竟然不惜放火烧庄，算得上是自己人了。虽然一处庄园在他们的眼里实在算不上什么，要放在平常，别说烧掉这么一座偏僻的庄园，就是把京里的大宅子给烧了，他们也都权当是笑话看，可现在他们在落难的时刻，曹操却这么坚决地把庄子给烧了，他们能不感动么，特殊的时候，自然有特殊的想法，尤其是在落难时，更容易受到感动！

　　王允对曹操的行为，也表示了感激，他心里明白，这是曹操在表明立场呢，要说站队，那么曹操是坚决站在他们这一队的，要和李勤作对到底，这才是最关键的。

　　一众人马往洛阳方向疾赶，人人都拼命催动马匹，这时候谁也不说自己身体不好，骑不得烈马了，要是让谁骑得慢点，那个谁非得翻脸不可，让我骑得慢点？你有什么企图？

　　大概走出二十来里，不到三十里的距离，前面的夏侯渊和吕布一起奔回，和他们回来的还有两个做商人模样打扮的中年汉子！

　　吕布奔到了近前，抢先说道：“有扶角军窥探，已经被我吓走了！”说罢，他举了举手中的方天画戟！

　　大臣们齐齐地松了口气，好几十人同时称赞起他！

　　夏侯渊皱了皱眉头，心想：“哪有扶角兵过来窥探，他们要是想过来，还用得着窥探吗？直接就过来了，就咱们两个还想拦得住他们？不过，这点倒无需挑明，否则会让大官们不满，扶角兵都不过来跟踪他们，这是明显的轻视，要是挑明了说，他们怪不着扶角兵，却反而会怪我这个多嘴的！”

　　曹操点头道：“吕将军果然威猛，连扶角兵都怕你！”他看向那两个商人打扮的人，见竟是自己家中的仆役，不知怎么打扮成了商人行贩的模样。

　　可只稍一想，他就明白了，肯定是京里出了大事，父亲派人出来给自己报信，怕引人注意，所以才让仆人如此打扮的！

　　两个仆人本想和曹操说话，可又看这么多人，欲言又止，看着曹操，那意思是要不要找个没人的地方？

　　曹操却道：“你们怎么来了，可是老太爷派你们来的？有话就明说，这里都是咱们自己人！”

　　大臣们纷纷点头，都是自己人，有话就明说，可不能掖着藏着，难不成你们曹家有事，还想瞒着我们大家吗！

　　一个仆人立即道：“老爷，京里出了大事了，何进大将军被十常侍给斩了，首级都挂到宫门上了！”

　　这话一说出来，路上瞬间安静，鸦雀无声，不管是曹操还是王允，还是大臣和家将们，全都被这个消息给震呆了，何进死了，首级被砍下来挂到了宫门上？这怎么可能，何进可是朝中第一大臣，当朝国舅，十常侍就算和他为敌，可也不能杀了他呀！

　　沉默了片刻，突然间轰地一声，大臣都惊叫了起来，一个大臣叫道：“竟敢如此，竟敢如此！”大臣们也都跟着叫了起来，他们也说不出别的了，都被震傻了！

　　王允的反应最快，他叫道：“皇上呢，太子呢，他们怎么样了？”

　　这句话问得很是关键，大臣们也都反应过来，一起叫喝起来。只不过转眼间，他们就想明白了，十常侍敢这么做，那一定是皇帝不行了，极有可能已然驾崩，否则十常侍哪敢这样做，直接就把大将军给宰了，这还了得！这比李勤都狠了，李勤都只是往大臣们的脑袋上撒狗血，都没说敢戗杀大臣，一群阉人就敢，这不是疯了……就是皇帝没了！

　　那仆人道：“宫门紧闭，没人可以进去，老太爷让小的们把家里大门关上，京里已乱成一团，不过现在城门还没封，羽林军那边也没有动静！”

　　王允立时放下心来，道：“阉人无德亦无能，他们没有封锁城门，只是锁了宫门，又没有控制住羽林军，这是失算！曹将军，我等立即回京，赶在李勤得到消息的前面，咱们调集羽林军，把十常侍剿灭，救出皇上和太子！”

　　曹操赤红着双眼，叫道：“正当如此！”


第二百六十二章 乱世出枭雄

　　王允回头叫道：“家里有羽林军的大人请过来说话！”

　　羽林军是皇室直属军队，虽然最强的兵将都被袁绍带出去打黄巾军了，可京中还留着一万余人，羽林军是没有吃空饷的，都是一个萝卜一个坑，所以就算是战斗力不强，但却不必担心兵员不足！

　　羽林军和别的军队不太一样，长官说话不一定好使，哪个羽林军都是有靠山的，区别只在于靠山的大小而已！对于羽林军来讲，不听长官的命令，甚至和长官对着干都没关系，只要他们的靠山能给摆平就行，而他们的靠山一般都是自家的亲族长辈，所以别的军队都是听长官的话，而羽林军往往听自家大人的话，军队成员的特殊构成，决定了羽林军行动时的特殊性。

　　王允问完这句话，几乎所有的大臣们全都叫了起来，所有的大臣在羽林军中都有亲戚，就算不是他们的子侄，也是他们的远房亲族，反正羽林军中都有他们能说得上话的兵将。

　　就连曹操都道：“王大人，操也在羽林军中有职司的，而且管的是草料场！”

　　放在以前，曹操被何进派去管草料场，对于老曹家来讲，简直就是被无视，曹操对此不满之极。可是现在这种关键时刻，管草料场这个职司，反而对行动有利了。草料场是供应羽林军战马饲料的地方，换句话他控制着羽林军骑兵的供给，平常啥也不当，就是一个出力干活的，可关键时刻，草料场是可以当操演场使用的，军队是可以在那里集结的！

　　王允道：“好，孟德，你管着草料场，正可为咱们在京中集结军队提供便利。各位大人听我说，咱们进京之后，你们立即赶去羽林军，说服各家的子侄们，让他们跟着咱们进宫清君侧，铲除十常侍，而集结军队的地方，就是草料场，理由是给战马拉草料，这样便不会引发太大的动静，不让十常侍有所警觉！”

　　曹操和大臣们一起点头，王允这个办法很好，免得羽林军去了操演场，大批兵将集结，肯定会引起张让等人的注意，万一派人出来破坏，那岂不糟糕。

　　众人商量好了，再次往洛阳方向赶去，一路奔行非常顺利，他们走的也是大道，而且离着扶角军的大营并不十分的远，严格来讲，扶角斥候是会游弋在整条大道上的，这么多人赶路，扶角兵一定会过来察看。

　　可让所有人感到意外的是，扶角军并没有过来，整条大道上一个扶角兵都没有，反而遇到不少从京里跑出来的各府仆人，这些仆人都是出来寻找他们家老爷，通报消息的！

　　马不停蹄，大臣们不管年纪有多大，都崩发出了十足的精力，疯狂地往京里赶，等到天明时分，赶回了京城洛阳。

　　这个清早，下了好大一场雾，整个洛阳都笼罩在一片白雾之中，大臣们赶到城门口时，城门尚未打开，而城门口也没有百姓等候。平常，有早起进城做小买卖的百姓，会等在城门口，只等城门一开，便进城去卖东西，谁能先进去，谁的东西自然就能先卖出去，是以平常城门口很热闹的，可今天却冷冷清清，护城河的对岸竟然一个百姓都没有。

　　来到护城河前，王允道：“不知是因为大雾的关系，还是京中巨变的消息已经传出来，以至于百姓不敢进城？”

　　曹操道：“京里出了这么大的事，张让又没有封锁消息，传是肯定早就传得满城飞了，可要是传到了城外的乡村，似乎不会有这么快吧！”

　　这时，那个和王允挺不对付的老大臣凑了过来，说道：“非也，京中有变的消息，应该是从城外传向城里的，而且如老夫所料不错，张让之所以急着动手，就是因为消息传得太猛恶了，以至于不再是传播消息，却成了散布谣言，所以才把张让逼急了的。你们忘了，当初王大人可是在城外去找的李勤，把扶角军先锋骗走的，用的理由可是张让不让扶角军进城，那时在场的百姓，没有几万，一万以上，那是肯定会有的！想想看，一万多张嘴去说一件事，那么一件事会变成多少件事？”

　　王允顿时哦了声，点头道：“不错，正是这个原因！”

　　曹操眉头皱起，可随即又舒展开来，脸上微微露出笑容，道：“今番我等进京，大事必成！”

　　王允和大臣们全都点头，他们也都看出了这点。张让和十常侍终是不成大事的人物，他们仗着李勤的兵力，不把朝臣们放在眼里，可王允只略施小计，就让他们对李勤产生了怀疑，从而急躁行事，可杀了何进之后，没有立即出宫控制羽林军，甚至没有派人出去和李勤联系，更没有派人出来抓捕大臣，只是等在宫里，等着李勤去见他们。这是典型的宦官思考方式，坐着等着，而不是主动出击，宫里的事他们摆平得极快，可宫外的却拖拖拉拉，要是这帮宦官也能成大气候，那天下真是再无英雄了！

　　王允道：“便由我去叫城，只是不知城门兵有没有被张让控制，如果被控制，那咱们就有麻烦了，怕他们会去告知张让咱们回来了！”

　　说完，王允纵马到了护城河边，提高声音，叫道：“城上是哪位将军当值，请出来说话，本官侍御史王允，要进城去，令你速开城门。”

　　城上此时早就探出一片脑袋了，虽然雾大，可城外来了一大群的人，城上守兵要是还不知道的话，那他们还守什么城门，怕是连自己家的家门都守不住了。

　　一个队正叫道：“王大人，不是我们不开城门，而是宫里传来命令，说没有张中官的命令，谁也不能开城门，不能放任何人进来。”

　　王允气道：“张中官，你说的可是张让？他是什么东西，一个阉人罢了，他有什么权力限制城门的开关？你速速把门打开！”

　　城上的那个队正只是道歉，希望王允原谅，但却不肯开城门。从他的话里话外，可以听出来，他并非是张让的人，只是在奉命行事而已，只要王允这边有人能压住张让，他就会开城门的，只要事后不追究他的责任就行，他是在撇清干系，却并非是一定不开城门。

　　王允退后到了队里，道：“听起来，张让并没有完全把持住城门，如果他是个能成大事的人，至少得在各个城门派出小黄门监督，无论如何不能让守兵有机会开城门！”

　　大臣们纷纷摇头叹气，道理很简单，张让不是个有大本事的人，可现在城门不开，就算他们这帮人再厉害，而张让再不厉害，那他们也是没有办法的啊！

　　曹操忽然道：“让操去试试，也许可以的！”他纵马上前，大声道：“城上面听着，京中有变，皇上已传下圣旨，令凉州刺史李勤进京勤王，扶角军大队已到，我等朝臣正是去迎李刺史的。尔等速速开城，恭迎勤王之师进京平乱！”

　　城上的队正大吃一惊，圣旨？这个理由可够充分的，他有些犹豫地道：“不知圣旨在何处，这位将军可否明示？”他没有资格验证圣旨的真假，可该说的话却是一定要说的，他一个守城门的，上面的事管不着，只要他自己这边不出事，就万事大吉了！

　　城上怎么样的，曹操心知肚明，他喝道：“你一个小小城门卫，岂有查看圣旨之理，你还懂不懂规矩。还有，如你不开城门，待扶角军到来之时，你便成叛贼的同党，你想螳臂挡车否？”

　　后面的王允和大臣们听到曹操竟然扯扶角军的虎皮，去吓唬洛阳的城门卫队，不免人人咧嘴，可稍微一想，解决现在困境的方法，竟是没有比这个更好的了，起码这个方法是最快的，现在不要别的，就要快，不能浪费时间啊！

　　果然，上面的队正马上就软了下来，叫道：“末将自然不敢！末将这就给各位大人开城门！”

　　吱吱嘎嘎声中，吊桥放下，城门也打开了！

　　曹操立即纵马进城，王允和一众大臣跟着就进去了！吕布走在人群的最后面，美其名曰断后，虽然后面并无追兵，但他却把姿态做得十足。

　　看着曹操只几句话就把城门叫开，他心想：“看来曹操确有过人之处，他的手段我要学一学。既然曹操会利用别人的名头，却达到自己的目地，那么我为什么不能？看来我也得利用一下李勤的名头了，李勤的名头真的是很好用的啊！”

　　众人进入洛阳之后，曹操立即带着家将赶去了草料场，提前去做准备，大臣们则赶去羽林军的大营，而吕布却落到了后面。

　　吕布心里清楚，羽林军他是别想插上一脚了，曹操不会放权，王允也不会，那些大臣也不会，退一步说，就算他们分给自己一部份羽林军，那也没有用啊，他没根没基的，怎么可能控制得了羽林军这种军队呢，他要想有自己的力量，就必须得想些别的路数！

　　看了眼城门口那两排的城门守兵，吕布心想：“就他们吧，这些人属于郡兵，虽然地位低，但正因为地位不高，所以我才能吓唬住他们！”

　　吕布停下战马，看着一众城门卫兵，问道：“尔等可是羽林军？”

　　队正一愣，心想：“怎么这么个问法，我们要是羽林军，能在这里守城门么！”

　　他毕恭毕敬地答道：“回这位将军的话，末将并非是羽林军，按着规矩，城门确是归羽林军掌管，但羽林军不亲守城门已然多时，原本这里有羽林军长官坐镇兼管的，但由于讨伐黄巾贼，羽林军抽调人手，长官出征了，所以现在是由末将这样的郡兵任责，不过我们还是都听上面的意思！”

　　对于吕布，队正根本就没有必要解释得这么详细，京里的官场复杂着呢，不合规矩的事满城都是，就算是他解释也解释不清，可因为他不知道吕布的身份，所以才这么回答，他不想给任何人当垫背的！

　　吕布稍稍沉默了片刻，道：“你说的本将军都清楚，你们看守城门，责任重大，可粮饷却低，生活想必艰辛啊！”

　　一句话说到城门卫兵的心里去了，京里苛捐杂税众多，百姓进城门是要交钱的，称为城门捐，对于城门守兵来讲，本来是挺有油水的差事，以前羽林军都抢着干。可后来张让给城门捐定下了数额，每天必须要达到一定的数字，如果达不到就要惩罚主官，由于数额太高，主官们往往达不到要求，不但无油水可捞，却还要时常受到责骂，以至于羽林军都不干了，改换了郡兵，可郡兵同样达不到要求，但他们都是没有靠山的，所以被责罚也没办法，再感到委屈他们也得受着。

　　队正大加感动，道：“还是将军体贴咱们，不象宫里的那些大官！”小小地发了句牢骚。

　　吕布一听这牢骚，立时就有了主意，他道：“象你们这样的郡兵，京里有多少人？能多久集结起来？”

　　队正一愣，不明白为什么这么问，他道：“要全算上有两万来人呢，不过都分散开了，城里城外都有，咱们是郡兵，平常不用操演的，所以集结起来很难！”

　　事实上洛阳的郡兵从来没有集结过，洛阳有句话叫好铁不打钉，好汉不当兵。这个兵指的可不是羽林军，而是他们这些郡兵，京城的郡兵远不如地方郡兵，有钱的人家是不会让子弟在京里当郡兵的，要么当羽林军，要么去京畿外的城镇当郡兵，绝少有在京城里面当的，京里的郡兵说白了就是打杂的苦劳力，有什么好集结的！

　　吕布皱了皱眉头，又问道：“半个时辰之内，能集结起多少人来？”

　　队正有些茫然，这种问题他从来没有想过，也从来没有问过，他问道：“要是平常下去收税，那个时候弟兄们集合起来最快，现在通知的话，只需三刻钟，光我们西城这一片，就能有六百来人！”

　　郡兵们一起看着吕布，不知他问这些干什么！

　　吕布心想：“六百来人，太少了些，而且听他的意思，连成建制的军队都不是。不过，撑死胆大的，饿死胆小的，只要敢玩命，六百人也差不多了！”

　　吕布道：“不瞒各位弟兄，本将军姓吕名布，乃是扶角军并州五原郡郡兵校尉，你们听我的口音能听出来吧？”

　　队正和郡兵们一起摇头，他们可听不出来，他们甚至连并州有个五原郡都不知道！

　　吕布回身一指城外，道：“我家李郎马上就进城了，宫里的变乱很快就能平息。不怕弟兄们笑话，本将军在扶角军里不得重用，和你们一样，也是个苦哈哈的人啊！”说着，他叹了口气。

　　一听眼前这个威风凛凛的将军，竟然是个扶角军里不得志的，队正和郡兵们与他的关系瞬间拉近。要是放在以前，吕布说这番话，这些郡兵有可能不信，可刚才奔去一大群的大臣，曹操和王允可就是拿扶角军当的借口，无意间，就等于间接地“证明”了，吕布就是扶角军的一员，这个顺风旗，吕布扯得可是毫不费力，费力的事曹操和王允替他做完了。

　　吕布精神一振，大声道：“谁也不愿意一世不得志，我也不例外，想来你们也都想着出人投地，现在宫中大变，正是我等建功立业的好时机，要是你们愿意，不如多叫些弟兄，咱们打个先锋，去宫门那里吆喝一番，不管咱们能不能打进去，可都是第一支响应皇上圣旨的队伍啊，封赏是少不了的。当然，大功还得李郎和各位大人去立，咱们顶多也就是捡点小便宜，你们有没有和我一起去捡便宜的想法？咱们一起去吧，就此飞黄腾达不太可能，但趁着乱劲，得些财物，买房置地却是不难呀！”

　　队正和郡兵们咝地一声，齐齐抽了口凉气，集体心动！

　　要说他们立下什么大功，得到太多的好处，从此出人投地，平步青云，他们是不信的，反而不好煽动他们，可只说捡点小便宜，以后能混个舒服日子过过，那他们就信了，而且很愿意参予，说白就是趁火打劫呗，不用别人教，大家都会干这个！

　　郡兵们你看看我，我看看你，既然刚才那些大臣们已经证明了宫中要有巨变，李勤的大军又要到来，而眼前这位还是个扶角军的校尉，又不过是去打一群宦官，又有靠山，事情又不难，发财的机会十成十，那大家为什么不干？苦了一辈子，不抓紧机会捞一笔，难不成让儿孙后代也像自己这样，也吃苦受累？

　　队正一跺脚，道：“干了，这种吃不饱饿不死的日子，我算是过够了，现在有这种好机会，拼了！”

　　郡兵们咬牙切齿地叫道：“拼了拼了！”

　　吕布道：“好，大家这就去找人吧，得快着点，别让羽林军抢了先！”

　　队正道：“吕将军，咱们这就去皇宫吧，人手半路上一吆喝就能招到，咱们郡兵和他们羽林军可不同，人手虽招不多，可招起来却不麻烦，用不着集结，喊一声大家就能跟着跑！”

　　吕布骑马，郡兵们在地上跑，每到一处，郡兵们便大声叫喊，不时地有郡兵加入。每有新人到来，队正他们就一通解说，说来说去，竟说成是大家奉旨去宫里搬东西！

　　皇帝会下旨让大家去搬皇宫里的东西？肯定是不会的，可现在谁管这个啊！

　　扶角军马上就要进城了，大家都要去发财，落下别人可以，但落下自己却是人人都不愿意的，人多好办事嘛，事成了大家发财，不成……跑还不会啊，胡同那么多，大家又都是本地人，钻呗！


第二百六十三章 两个太子

　　吕布带着一大群的郡兵往皇宫那边跑，事情比预期的要好，还没奔到皇宫，吕布的马后就聚集了上千的郡兵，甚至还有不少各部的衙役，人人都手持刀枪棍棒，叫吵着奔跑，而他们越叫得响亮，路上加入的人就越多！

　　往常要想多找些郡兵，确实是挺费事的，郡兵粮少饷薄，办差的热情自然就不高，凡事能拖就拖，想让他们有积极性，那可是非常难的一件事；可那是平常没事发生时，现在不是出大事了么，郡兵甚至衙役的积极性立即就爆发了出来！

　　封建时代，在天下大乱时，最先能起来造反叛乱的，往往是赤贫之人，活不下去了的百姓，除了造反没有别的活路了，所以他们往往是第一波起义的人，而第二波基本就是最低层的小官小吏了，比如刘邦萧何等人，再往后便是各阶层的投机份子，这些人集合到了一起，推举出一个大首领，这个大首领的出身不限，什么阶层的都有可能，主要是看各人的本事，然后围绕着这个大首领，建立起一套相对完善的政治体系，那么造反就有了成功的可能。

　　现在的局势正好处在赤贫百姓开始造反，黄巾军已然逼近了洛阳，而最低层的小官小吏发现原来强大的朝廷，也有不行的时候，他们的生活属于能过得去，但过得并不舒服，手中有一定的权力，拥有武力，但却缺少领头的人，如果一旦有人挑头，对着他们煽风点火，那么这些人干起趁火打劫的事情，绝对在这个时代是第一流的，简直可以称得上是争先恐后！

　　郡兵平常难招集，要想让各部的衙役在大街上跟着他们跑，更是难上加难，可现在情况却正好相反，不但大批的郡兵加入，更有衙役加入，甚至连一些地痞流氓也都嗷嗷叫着，手拿各种“武器”加入了吕布的队伍，人人大叫着：“勤王，清君侧！”

　　还没等羽林军去草料场集结好呢，吕布却先在城里拉起了一支队伍，待他带着队伍奔到皇宫的后门时，吕布回头一看，好么，后面跟上来的人，足足超过了三千，虽然乱七八糟地没个章法，可架不住人多呀！

　　吕布再也崩不住了，他脸色通红，很有种喝多了的架势，他心想：“成了，成了，这么多的人，完全是有可能攻下宫门的！”

　　离着皇宫的后门，还有数十丈的距离，宫上的小宦官已然看到了这支杂牌军，他们一边去飞奔着报告张让，一边赶紧调集当值的羽林军保卫宫门。

　　羽林军中有张让的势力，但他并不能控制住全部的羽林军，只能控制住一部份，正因为他不能全部控制，深怕那些不听他指使的羽林军反对他，所以他只让能指挥得动的那部份羽林军入宫当值。

　　由于立场不同，想法便不同，曹操和王允都认为十常侍没能及时把握住羽林军，是一件很愚蠢的事，但站在张让的立场上来讲，算不得愚蠢，而是力所不能及，他控制不住，他还控制什么呀？于其贪多嚼不烂，不如全力把持住能力范围内的！

　　事情发生得太突然，宫墙上的小宦官和羽林军都没有准备，他们望着嗷嗷叫着冲来的郡兵和衙役，尽皆不知所措，无法应对！

　　一个羽林军的校尉叫道：“有没有中官来坐镇啊，要是再不来中官，我们可也要撤了！”

　　小黄门立时尖声叫了起来，拖住校尉，不让他们走。小黄门嘴上哀求，可心里都在痛骂，这些羽林军关键时刻竟然指望不上，都是些只会吃饭拉屎，却提不动刀枪的混蛋！

　　正混乱间，张让等十常侍全都到了，出了这么大的事，大宦官们也全都急了，他们尚不知到底出了什么事，是李勤来了，还是大臣们召集军队回来了？可不管哪方带着人来，都不可能直接扑向宫门的，都要在外面列阵，然后谈条件，李勤和大臣们都得问问皇帝的安危啊，直接冲到宫门，是怕皇帝死得不够快么！

　　张让等人到达时，吕布带着人早就到了。吕布正在下面观望，虽然是皇宫的后门，可宫门厚实，宫墙高耸，比普通的县城城墙都要高，没有攻城器械，很难攻得进去！

　　张让冲着下面喝道：“尔等所来何事？难不知冲闯禁地是要杀头的么！”

　　下面闹吵着的郡兵立时就静了下来，他们的身份地位决定了他们不敢和高官作对，这种观念是多年养成的，一时半会儿的可是无法改过来的！

　　吕布在并州当了那么久的强盗，对于郡兵们的这种心态太了解了。要想让他们不再惧怕官府，跟着他杀人放火，勇往直前，那最好的，最有效的，最快的方法就是让他们手上沾血！只要让他们的身上背了案子，那以前胆小如鼠的人，立马儿就会变成胆大包天的，干到底，没说的！

　　吕布从马背上取出弓箭，对准张让扯开弓弦，嗖地就是一箭。他箭法出众，一箭射去，张让身边的羽林军立即举盾挡在张让的身前，可这箭劲力奇大，竟射穿了盾牌，又射穿了那羽林军的胸膛，卟地就射中了张让的肩膀！

　　张让嗷地一声尖叫，仰面朝天地摔倒在地，旁边的小宦官急忙上前救助，而其余的大宦官却都反应奇速，一起趴到了地上！

　　吕布不管有没有射死张让，其实他根本不认识张让，只知道谁说话，谁就是领头的，只要把领头的放倒，那就一切都成了！

　　他回过身，冲着杂牌军叫道：“首恶已诛，我等奉旨勤王，不得耽误！弟兄们，随我进宫，去救皇上啊！”说着，把手里的弓收回，抄起方天画戟，叫吵着，第一个冲向宫门！

　　杂牌军只稍稍安静了片刻，轰地齐声吼叫起来：“进宫救皇上，进宫救皇上！”

　　混在队伍里的地痞流氓却叫道：“进宫搬东西啊……”

　　这支杂牌军嗷嗷大叫，一起冲向宫门。这些人一旦被煽动起来，破坏力是惊人的，有人叫着要抱树撞门，立时就有人奔到大道边，砍倒了一棵树，几十个人抱起大树，冲向宫门，咣咣咣几声大响后，就把宫门给撞开了！

　　守卫皇宫的羽林军对突然遭遇的袭击，没有半点的准备，宫门后也没有堆堵重物，光凭着几道门闩，岂能挡得住进攻？宫门被撞开之后，羽林军大惊，纷纷后退，甚至有些人开始跑进宫去！

　　吕布冲进宫门，心中的兴奋无法形容，他有点纳闷儿，为什么守卫皇宫的兵将不放箭呢？当然，他不是怕羽林军放箭，射死他的杂牌军，反而杂牌军也不是他的，他才不在乎死多少人呢，他只是纳闷儿羽林军为啥舍弃最有用处的武器！

　　事实上，在没有提前预警的前提下，羽林军是不允许在皇宫里使用弓箭的，弓箭可以射到外面，同样也可以射到里面啊，皇帝是天下至尊，国之共主，岂能生活在弓箭的威胁之下，万一宫墙上的羽林军反叛，岂不糟糕？都不用所有的羽林军反叛，只要有几个心存歹念，往皇宫里射几箭，那就是要命的大事；所以不是在最后关头，不是在需要守卫皇宫的紧急时刻，羽林军是不配备弓箭的，吕布来得突然，捡了个大便宜！

　　十常侍在小宦官的保护下，连滚带爬地往后宫跑，大声叫喊着，让羽林军顶住，少数羽林军耍心眼儿，不肯出力，可大多数还算是尽职，不管挡得住还是挡不住，都冲上前去，和杂牌军厮杀！

　　吕布一马当先，方天画戟劈刺抡砍，如入无人之境，他的勇武在此时完全发挥了出来，在前面为杂牌军开道，竟然一口气杀掉了十几个羽林军！羽林军本来就没什么斗志，见他厉害，发一声喊，转身便逃，都奔进了后宫，谁也不守宫门了！

　　跟着吕布进来的郡兵和衙役，还有那些地痞流氓，见羽林军逃了，还以为是他们打败的呢，他们是不会去分析种种因素的，反正只要赢了就行，管是因为什么赢的呢，更加玩命地往宫里冲了，乱砸乱抢一通！

　　吕布也没想到会是这种情况，心中的惊讶不比那些逃走的羽林军少！其实，他是没生在明朝以后，他要是看过《西游记》，他就能明白了，实际上越和最高级的兵将开战，他得胜的机会就越大。孙悟空大闹天宫时，十万天兵天将拿他没法，为啥？因为天兵天将都是在玉皇大帝手下混饭吃的，大家犯不着玩命，可孙悟空为啥在取经的路上，总碰到厉害的妖怪，弄得他总得去搬救兵？很简单，那些妖怪不是混饭吃的，他们是自己创业的啊，创业能不玩命么！

　　事情发生的时代不一样，可道理是一样的，吕布打扶角军那种创业的军队打不过，可他打羽林军这种混饭吃的就打得过了，他身后可跟着一大群创业的杂牌军呢，弟兄们都大闹皇宫了，还指望他们能消停么？

　　杂牌军进入皇宫之后，见着好东西，能拿得起来的就拿，拿不起来的就砸，见着好吃好喝的就赶紧往嘴里塞，见着小宫女……追呀！什么救皇帝不救皇帝的，什么清君侧不清君侧的，这些杂牌军全都给抛到九霄云外去了！

　　宫门大开，外面不少“闲人”都在窥探，他们见着里面乱成一团，有些胆子大的也冲了进来，趁火打劫，趁乱哄抢，这种事情哪朝哪代都不少见，而且一旦乱起来，越乱就越大发！

　　由于吕布无力约束杂牌军，以至于进宫的速度大减，杂牌军在宫里乱闯了半天，也没有打到皇帝的寝宫，更别提控制住各处道路了！

　　张让等十常侍跑到了皇帝的寝宫。

　　龙床上，停放着皇帝刘宏的尸体，大汉帝国的皇帝终于没有能逃过一劫，没能看到黄巾军被镇压下去，反而被内侍和外戚给活活气病，接着又在病中给气死了！

　　十常侍见皇帝驾崩，他们封锁了这个消息，秘不发丧，而且还假造了传位诏书，废掉了太子，改立皇子刘协，并且准备扶立刘协登基，可这一切都还在进行中，却被吕布的杂牌军给突然打乱了，十常侍再也没法按计划行事，他们连皇宫都没法待下去了！

　　一个大宦官急道：“张大父，你倒是说句话啊，现在该怎么办？咱们都是无根之人，一身荣华都来自皇上的宠信，现在先帝驾崩，新君未立，我等无所倚仗，该当如何是好？”

　　别的大宦官也都眼巴巴地看向张让，等着他拿主意！

　　张让一跺脚，道：“事已至此，多说无宜，咱们带着新太子一起出宫吧，去寻李勤。李郎最仗义，这点天下皆知，就算咱们和他有什么误会，但只要能见着他，他必会念及旧情，救咱们一救，而且他也会扶助新太子登基的，毕竟新太子没什么势力，他可以把持朝政，当个摄政的诸侯！”

　　“那废太子呢？要不要把他勒死，还有皇后怎么办？留着她是个祸害啊！”一个大宦官道。

　　张让想了想，道：“废太子不管，接着让董太后看管着吧，她会有办法弄出宫去的，至于皇后……勒死她，不能落于叛军之手，以免她说些不利咱们的话，被叛军当成证据，反对咱们！”

　　一个大宦官奇道：“为何只杀皇后，却要留下废太子呢？”

　　张让气道：“糊涂，怎么连这种话都问出来了！你们想想看，如果废太子也没了，那以李勤之强，岂不就直接能把持朝政了，那他还要我等干什么？新君登基之日，就是我等被灭口之时啊！可如果废太子被别人得去，得到他的人必会有心思，利用废太子和李勤作对，而且朝中大臣们必会群起响应，如此一来，李勤外患不除，内忧仍在，他当然就要靠我们来为他证明，新君是皇上改立，而不是他擅自拥立的，咱们的性命才能得以保全啊！”

　　大宦官们这才齐声惊叹，对啊，他们要想活命，就得对李勤有用处才行，要是没了利用价值，李勤干嘛还留着他们？说不定会把他们殉葬了，去陪先帝呢！

　　殿外的叫喊声已经传了进来，张让顾不得肩膀上的伤，他冲小宦官叫道：“带上新太子，咱们立即出宫！”

　　不用小宦官动手，大宦官们亲自跑去，把新太子刘协给挟到了腋下，不管小孩子的哭闹，夺路就往外跑！

　　张让在临走前，最后看了眼皇帝的尸体，要说感情，他对皇帝是真的有感情，说起来，皇帝是他一手抚养长大的，皇帝那声张大父真不是白叫的，可事情走到这一步，他事先也没有想到。

　　张让来到皇帝的跟前，擦了把眼泪，心想：“在皇上没驾崩前，我总觉得自己权势很大，一人之下万人之上，可皇上没了，我才真的明白，没有了他，我什么都不算，只是一个没根的阉人罢了！”

　　他不忍心皇帝的尸体落到“叛军”的手里，在他心中，只要和自己不对付的人，都是叛徒，不管是大臣也好，外戚也罢，都是天杀的混帐！

　　把一根牛油大蜡扔到龙床上，又在皇帝的尸体上盖上帷帐，他大哭三声，这才离开！

　　皇宫之中，已然乱成一团，董太后那里，也听到喊杀声了，小宦官们流水价儿似地向董太后禀报，说出了大事了，有叛军攻进了皇宫，董太后大惊！

　　董太后赶紧派人去问皇帝，有叛军入宫，皇帝得拿出个主意来啊，她到现在都不知道皇帝死了，张让封锁消息，连她都给瞒住了。小宦官们赶紧又去皇帝那里，结果没多久就跑回来，说寝宫着大火了，董太后立时就傻了！

　　幸亏打进皇宫里的是吕布带着的杂牌军，要不然董太后这么个拖拉法，换做别的军队入宫，她这时已然成为阶下囚了！

　　皇宫这么大，就算是躲也能躲过一时半刻的，只要曹操的军队到了，原则上来讲，董太后不会有事的，留在她身边的废太子刘辩也不会有事。可问题是，她不知道有援军，所以这位董老太太在惊慌失措之下，竟然带着废太子刘辩和一众小宦官小宫女，从她自己的宫殿里逃了出去，还万分幸运地逃出了皇宫！

　　可出了皇宫，董太后却不知该往哪里去，有小宦官告诉她，袁绍的叔父袁隗就住在附近，不如先去投奔袁家，袁家四世三公，累受皇恩，这种时刻应该会帮着他们的，而且袁家也不会反叛，比别的大臣都可靠！

　　董太后只好带着刘辩去了袁隗的府第，董老太太的运气再次爆发，袁隗果然没有加入曹操的队伍，而且很愿意收留董太后，保护她不受叛军的迫害！

　　可等董太后进了袁府之后，当袁隗发现她是带着太子来的，而且又知道皇帝的寝宫着了大火，立时他就改主意了。袁隗还不知道刘辩已是“前”太子，被张让等人给废掉了，就算知道他也不管，他才不会承认张让的假诏书呢！

　　袁隗改变了主意，他不再把董太后和刘辩留在府中，而是招集家将，带着太后和太子，一起出京，不留在京里了，并告诉董太后他们要去找袁绍，袁绍没死，而且收拢了军队，正在和黄巾军周旋。

　　董太后不知真假，可袁隗这么说，她也只能这么信了。

　　袁隗是什么人，那可是官场老油子，他发现太子到他家避难，立时就有想法了！太子，国之储君，奇货可居也，不牢牢掌握在袁家手中，难道还留着和别的大臣分享么！


第二百六十四章 还我大汉朗朗乾坤

　　袁隗带着董太后等人，出了洛阳城，却并非是直接往东，而是往东北方向去的。

　　按着现在东边的战事，如果直接往东，那么袁隗将遇到典韦的部队，也就是董太后和刘辩必会落到李勤的手里，袁隗当然不会愿意的，而且他知道袁绍是在东北方向，已经得到了一个强有力的帮手，书信往来中，袁隗已然得知那个帮手是公孙瓒。

　　袁绍大意轻敌，结果被黄巾军打败，收拢残兵之后，不敢待在原地，更加不敢回洛阳，战败之罪不说，还把主将皇甫嵩的命给丢了，就算是袁家四世三公，是名门中的名门，可是也照样不能保他平安，皇帝是一定会追究责任的，所以袁绍只能带着残兵败将，往别的地方走。

　　正巧，此时从辽东出来一支军队，这支军队由公孙瓒带领，是西来勤王的。公孙瓒在这个时代，只能算是崭露头角，还算不上是什么名人，但公孙瓒有个绰号叫做白马将军，他还有一支骑兵队伍，名为白马义从，在与边境胡人作战当中，屡立战功，算得上是辽东劲旅。

　　公孙瓒作战十分勇猛，有一次他带着几十个骑兵巡边，见着几百个鲜卑兵，他对手下说：“如不主动进攻必将被杀！”说完，便手持长矛，带着手下冲锋，杀伤好几十的鲜卑兵，大获全胜，名声一下子就传开了，鲜卑兵老实了很多，轻易不敢招惹他。

　　由于作战勇猛，又总是打胜仗，所以公孙瓒便很有些骄傲，他手下有三千骑兵，也都属于骄兵悍将，被称为白马义从，意思是：义之所至，生死相随！苍天可鉴，白马为证！

　　公孙瓒带着兵马出来，一来是趁乱发展自己的势力，黄巾军搞得东边大乱，有点头脑的武将都会这么做的，他当然也不例外。在西来的路上，公孙瓒碰到了避难的袁绍，这时候两个人还不是生死仇敌呢，公孙瓒还只是个小人物，而袁绍却是羽林军的高级将领了，所以公孙瓒对袁绍表达了充分的敬意，袁绍一征召，他就加入了袁绍的队伍，当然袁绍也给了他很大的承诺，只要这次镇压黄巾军有了战功，那么便会保举公孙瓒当上幽州的刺史！

　　两支军队汇合后，袁绍又招了不少乡间的百姓，马马虎虎地把自己的军队扩充过了一万，数量还在持续增长中！

　　不过，这回袁绍学乖了，他清楚黄巾军势大，自己怕是不太容易讨得什么便宜，但李勤不是带兵来了吗，李勤当主力，把黄巾军给平了，他在旁摇旗呐喊，总是能捞些便宜的，而且只要他自身实力不再受损，那就算李勤以后把持了朝政，他也仍会分上一杯羹的，李勤吃肉他喝汤，算得上是合理的利益分配。

　　一得安全，袁绍当然要给京里的家族写信，告知现在的状况，所以袁隗得到了送上门的便宜，立即就带着董太后和刘辩，出京去找袁绍了！

　　洛阳，皇宫。

　　曹操在大臣们的帮助下，终于集结起了五千羽林军，虽然这并不是羽林军留在京城里的全部，可短短两个时辰之内，从联络到集结，再到领兵出发，已然是这个年代最快的速度了，几乎可以说，从洛阳建都以来，这是羽林军在事先没有准备的前提下，最快的一次了，曹操足可以因此而骄傲！

　　然而，世事无常，什么事情都会有意外。曹操动员一切可以动员起来的力量，带着羽林军出战，可却没有想到，吕布比他还要快，当曹操带兵赶到皇宫时，发现皇宫竟然已被占领了，而跟他进城时还光棍儿一根的吕布吕奉先，现在已经是拥有数千士兵的一员大将了！

　　曹操和吕布不一样，吕布走的是后宫门，曹操走的是前宫门，这时候吕布已经横穿了整座皇宫，来到了前宫门处！

　　抬头向宫门上望去，曹操就见吕布一手持戟，一手扶在宫墙垛口上，身后站着一大群服饰各异的汉子，吕布正在冲他微微笑着！

　　曹操叫道：“吕将军，皇上如何？太子如何，太后如何？”

　　吕布正在冲着曹操微笑呢，心想：“怎么样，关键时刻，你不行了吧，还是太年轻啊，没什么处世的经验，豪门子弟全都一个德行，就会耍嘴皮子，办起事来却糟心得很！看看我，挥手间便拉起了一支队伍，还把皇宫给占领了，试问天下之大，谁能及我之万一，就怕是李勤来了，他也照样不行吧！”

　　正得意着呢，吕布还以为曹操见他在上面，必会大惊，问他是怎么进的宫，领的是什么样的兵马，可万没想到，曹操不问这些，却问皇帝和太子太后如何！这让他如何回答，曹操问的这三个人，他哪个也没有见着！

　　吕布张口结舌地道：“这，这，曹将军，你说的皇上和太子……还在宫中，我已经派人去寻找了，你莫要着急！”

　　曹操又叫道：“那十常侍呢？张让他们呢，你有没有将他们抓住？”

　　吕布更蒙了，十常侍他倒是见着了，可哪个是哪个，他却没有分出来，射伤的那个是谁，他也不知道姓名，要说抓住，那就更别提了，他到达皇帝寝宫时，那里正着火呢，幸亏皇宫里救火设备完善，而且火又是刚着起来，很容易就扑灭了，烧焦的尸体找到一具，可认不出是谁啊，吕布认不出来，他带进去的人更认不出来了！

　　吕布这回不得瑟了，他道：“这个，布正在派人抓捕，可却人手不够，正等着曹将军你来呢，你总算来了，要是再晚点，怕就更难抓到他们了！”

　　他也不是傻瓜，随口就把责任甩回了曹操的身上，言下之意，没有抓到十常侍，不是他的责任，而是因为曹操来得太晚了！

　　说完之后，吕布急忙叫人去开宫门，赶紧放曹操进来，他可不想再独揽大功了，就算功劳都是他的也没用，皇帝都没找到，也没人封赏他啊！

　　曹操气道：“吕将军，该救之人，你一个没有救到，该抓之人，你又一个也没有抓到，那你进宫有何意义？反而坏了我的大事啊，你闯下大祸了！”

　　跟在曹操身后的大臣和羽林军将领也都纷纷斥责起来，宫门上那是个什么东西啊，柱着把破戟装威风，在羽林军面前还敢装大爷，他知不知道羽林军里全是大爷啊！

　　一个羽林军将领道：“那个东西身后的那群东西，我怎么瞧着象是郡兵啊，里面还有衙役，他们都是干什么吃的，怎么可以随便进到皇宫里去？”

　　别的羽林军将领也都破口大骂，强者为尊是不假，可要让他们承认郡兵和衙役是强者，那就是作梦了！

　　就连大臣们也是议论纷纷，都感觉这事不对头。只有王允道：“这些人是趁乱打劫的。实难想象，张让竟如此的不堪一击，他连皇宫都没有守住，我等事先怎能想到会是这种结果！”

　　宫门打开，曹操立即纵马进宫，王允对着后面的羽林军叫道：“进宫之后，如见着有趁乱抢劫财物，侮辱宫女者，就地格杀！还有，把所有的小宦官都抓起来，不要放走一个！”

　　顿了顿，他又叫道：“以无须者为准，全部擒拿！”他深怕张让等宦官换了衣服，化妆逃走，所以加了一句无须者，这年代成年人都留胡须，少有例外，要是在城里抓无须者，那估计会有很多人被误伤，可要进宫去抓，那弄错的机会就小得多了！

　　羽林军齐声答应，一拥而入，冲进了皇宫之中。

　　皇宫虽大，可架不住进来的人多，里面仍是乱成一团。吕布根本就没有本事把所有的郡兵都控制住，何况里面还夹杂着那么多的“闲杂人等”，他更加的控制不住局面了，里面的人还在肆无忌惮地大抢呢！

　　王允进入皇宫之后，见到乱象，他急得大叫：“儿郎们，莫要手软，该杀的就杀，皇宫可禁不起这些混帐的祸害！”

　　皇宫里可称得上是狼藉遍地了，就连皇帝升朝的宝殿都被糟蹋得不成样子，被打碎的东西遍地都是，这哪是占领皇宫，这是要拆了皇宫啊！

　　羽林军也都急了，这也太不像话了，我们这些真大爷都没说敢动手抢东西，这帮子王八蛋假大爷就敢动手，还有没有王法了！挥刀挺枪，羽林军刚一进入，就对着郡兵和衙役，以及那些地痞无赖大开杀戒！

　　跟着吕布进宫的那些人，要说战斗力，还真不见得比羽林军这些老爷兵差多少，可架不住他们没有组织，都是各抢各的，打小宦官和宫女，那是没说的，都不用兵器，拳头和大脚就够用了，可羽林军一进来，他们就不行了，羽林军再怎么不行，可也是受过训练的正规军，打他们这些乌合之众，那还不简单么！

　　个人力量是不能对抗组织的，能有效对抗组织的，只有另一个组织，谁让这些人不听吕布的命令，没有形成一个可以和曹操对抗的组织呢，怪不得别人！

　　宫里抢得正邪乎的那些人，莫说是地痞流氓，就算是衙役和郡兵也挡不住羽林军，羽林军所到之处，呼喝喊杀声，痛叫惨呼声，响个不绝，吕布带进来的人没多一会儿就被砍死了上百！

　　这回杂牌军可急了，终于想起来他们勤王之师的身份，他们和羽林军一样，都是来勤王的，是来救皇帝的啊，可皇帝呢？皇帝不知在哪里，吕布他们倒是知道就在这里，没事时不把吕布当盘菜，出了人命了，他们可算是想起吕布是盘好菜了，哭着喊着来找吕布！

　　吕布倒也算是够意思，他一来急需手下，二来也不想在曹操的面前落了下风，就算占不到上风，可也别落得太下风啊，他已然决定，以后不跟着曹操混了，自立门户，现在朝廷巨变，天下也乱了，汉家的江山和子民，人人有份，少了谁的也不能少了他吕布的啊！

　　只要有杂牌军来找他，他立即就保护起来，让杂牌军跟在他的身后，过不多时，羽林军就占领了整个皇宫，羽林军熟门熟路的，挺多人都在宫里当过值，占领皇宫，可比杂牌军顺当多了。吕布见皇宫被羽林军占领了，他自知在这里得不到什么好处，而且曹操和大臣们也不会把他当成是自己人，于其在这里受气，受排挤，不如带着这支杂牌军出宫去。

　　吕布叫过一个郡兵领头的，说道：“咱们待在宫里再不会有什么好处了，好东西你们拿了不少吧，咱们这就出宫去吧！”

　　这领头的郡兵述苦道：“吕将军，咱们看出来了，你和那个曹将军不是一路的，咱们在宫里待着确是不会再有什么好处，可东西却没有抢到太多，本来大家都拿了不少，可刚才被羽林军追杀，又都散落了，咱们好不容易进宫一趟，没拿足拿够，回家不好向妻儿交待啊！你是咱们的首领，你说了算吧！”

　　吕布道：“现在京中已然大乱，我有心自立门户，拉扯起一支队伍，但缺少人手，如果你们不弃，从此就跟了我吕布如何？定可有个好前途的，我是有靠山的人，这点你们放心！”说着，他往西边指了指，他又拿李勤当幌子子来唬弄杂牌军了！

　　郡兵们反正也豁出去了，自然愿意跟着吕布干，他们属于没干之前瞻前顾后，可一旦干起来，就收不住手的那种人，尝到了甜头，就没法再回头了！

　　见众人愿意跟着他，吕布道：“城里应该有府库吧，咱们去抢几个，然后出城去，这城里太不安全了，出了洛阳后，招兵买马，大家一起跟着我出人投地吧！”

　　郡兵大喜，去抢府库太好了，有的衙役叫道：“小的知道，小的知道，小的给吕将军领路！”

　　吕布并不向曹操告辞，而是直接带着杂牌军出了皇宫，去抢府库！

　　曹操和王允进了皇宫，他们直奔皇帝寝宫，在寝宫里找到了那具烧焦了的尸体，他们也分不出这人到底是不是皇帝刘宏，只好把抓来的小宦官提来审问，一问之下，这才知道原来这具烧焦的尸体竟然真的是皇帝，曹操和王允以及众大臣立即扑地大哭！

　　一边嚎啕大哭，王允心中一边想：“这回糟了，皇上已然驾崩，可太子和皇三子又下落不明，何皇后被勒死，董太后不见了，不用问，这些人都是被劫持走了啊！赶情儿，我们忙了一大通，竟然全是为他人做嫁衣，我们什么也没有得到！”

　　旁边哭得眼泪一把，鼻涕一把的曹操，心中则想：“如我所料不错，那皇三子肯定是被张让给劫走了，而且一定是去找李勤了，张让在无路可走的情况下，他只能去投靠李勤，李郎最仗义，嘿，这句话可真是能唬弄住人啊！李勤得到了皇三子，必会拥立他为帝，那么太子呢？太子被谁给弄去了？”

　　皇帝驾崩了，谁能扶太子登基，这拥立之功，可够吃一辈子的啊！太子会不会也被张让带走了，一并交给了李勤？想到这点，曹操忍不住冷汗直冒，要是李勤同时得到了太子和皇三子，那他可就说了算了，朝中再无自己的立足之地！

　　曹操顾不得痛哭表忠心了，反正皇帝都死了，表忠心也是白表，他跳起身，抓过一个小宦官，问道：“太子在哪里，可是被张让带出宫了？”

　　这小宦官还算是个有点地位的，知道的事情也多些，他道：“小的不知，小的只知道太子被送到太后那里去了，张让说请太后管束太子，皇三子是被张让亲自看管的！”

　　曹操哦了声，道：“那董太后呢？”他估计董太后必不在宫里，否则羽林军早就会来禀报。见小宦官摇头不知，曹操把他往地上一摔，喝道：“把这些肮脏龌龊的阉人，都拖出去砍了，统统砍了！”

　　羽林军立即把小宦官给拖了出去，在外面大声传令，过不多时就听惨叫声响起，满皇宫的小宦官，只要没有逃掉的，被羽林军尽数杀死！

　　王允擦干眼泪，站起身来，道：“孟德，董太后肯定是带着太子出宫避难了，想来你是不会找到他们的，但却能知道他们现在落在谁的手里了！”

　　曹操一愣，问道：“这话怎么说，可是要全城寻找？怕是时间上来不及了，皇上驾崩，皇三子估计被张让带去送给了李勤，那李勤必会提兵入京，我等须当立即出城避难，连城都不能守，岂还能去寻找太后和太子呢！”

　　王允嘿然道：“董太后带着太子出宫避难，只能去高官之家，京中豪门望族虽多，可真正有资格能让董太后去避难的有几家？我看十有八九是袁家，现在我们只需派人去袁家看看，如果他们人去宅空，太子便定是落入了他们的手里，他们去找袁绍了！”

　　曹操恍然大悟，点头道：“可不正是如此！”道理简单，一点就通！他立即派人去袁家查看。

　　王允看着皇宫，道：“京中不宜久留，不管李勤和张让之间以前有什么误会，张让带着皇三子去了他那里，李勤立即就会原谅他的，有了皇三子，再弄一张假的传位诏书，李勤必会立即提兵进京，我等万万不可在京中久留，扶角军入京之日，便是血洗我等朝臣之时！”

　　曹操道：“只好离开洛阳了，我等四下联系诸侯，集结大军，高举义旗，共讨李贼，还我大汉朗朗乾坤！”

　　王允长叹一声，道：“只能如此了！”顿了顿，又道：“一定要找到太子，拥他为帝，如此才能叫李勤为贼，如果让李勤先拥立了皇三子为帝，那他反而会称咱们为贼了！”

　　曹操一拍大腿，叫道：“可不正是，快走，快走！”


第二百六十五章 传国玉玺

　　曹操和王允意识到大事不妙，立即带着大臣们和羽林军出了皇宫，皇宫里乱成一团，羽林军刚开始还维持了一会儿，可随着在宫里时间待的时间延长，羽林军的眼珠子也红了起来！

　　现在乱成这个样子，就算把皇宫给搬光了，也不会有人追究的。羽林军也是人，贪欲不见得比郡兵少，有了机会岂能不利用！

　　这回换曹操约束不住军队了，刚才吕布约束不住郡兵，现在他同样也约束不住羽林军，郡兵不听话，羽林军可镇压得住，可羽林军一旦乱起来，哪还有军队能镇压下去他们呢！

　　曹操和王允跑出了宫门，可他们回头一看，见身后跟着的兵将不过数十人，而大臣竟也跑丢一半，不知干什么去了！

　　曹操大惊，道：“王大人，咱们就这么出城吗？兵将集结不起来了！”

　　王允脸色通红，道：“人算不如天算，重宝之下，谁能把持得住！”

　　曹操咽下一口唾沫，有心叫家将进去传令，让羽林军快点儿出来，可他却知道这是无用的，羽林军抢红了眼，哪可能收手，如果他抓起几个抢得欢的，杀头震慑，怕是仍旧起不到杀鸡骇猴的效果，说不定反而会激发羽林军哗变，毕竟现在不是在战场上，而是在抢东西，没有外敌的压力，羽林军哪可能被吓唬得住！

　　曹操道：“这怎么办，只怕局势无法控制住了，咱们只招集了一半不到的羽林军，另一半还在往这里赶来，等他们来到，仍是会抢夺财物，怕过不多时整个城里游手好闲的人，都会进宫大抢的啊，咱们已然无法保护皇宫了！”

　　王允听出来了，曹操话里话外的意思，是怕大汉皇宫毁在士兵和贱民的手中，如此就等于是把大汉朝廷最后的一块遮羞布，给扯下来了，丢的不只是皇家的脸，他们这些当大臣同样脸上无光！

　　王允明白曹操话里的意思，人家曹操只是不敢说出来罢了！他嘿了声，道：“孟德，这种时候了，还有什么好顾及的，要想让我大汉的皇宫不毁在贱民之手，那就焚烧皇宫……不过，这种恶事只有李勤才能做得出来！”

　　曹操当即明白，王允这是要烧掉皇宫，反正他们估计李勤马上就会进京，和他们撤离皇宫，也就是脚前脚后的事情，那不如干脆把火烧皇宫的大罪，嫁祸到李勤的头上去，以后在讨伐李勤时，这又是一条罪过。皇宫一被烧，羽林军自然就出来了，后到的也不会再进去。

　　曹操点头道：“王大人所言极是，这种恶事只有李勤才能做得出来！”他大声下令，让家将进宫去传令，放火焚烧皇宫。

　　家将们大声答应，再次冲进宫门。传别的命令，那是比较难的，可传放火的命令，却是无须大声吆喝，只要拿着火把，四处放火就成了，大乱之际，羽林军见有人公然放火，他们也会跟着放的！

　　王允对大臣们叫道：“各位大人，京城已然不能再待下去了，你们赶紧回去收拾细软，带着家眷出城避难吧，如果信得过曹将军和我，那咱们就在城外集合，一起往北走，那里还有我们的另一支军队！”

　　他说的另一支军队，是和皇甫嵩并列的另一支镇压黄巾军的汉军，只不过因为人少些，不算是主力，所以没有黄巾军开战，没有遭受损失，他打算去找那支军队。

　　大臣们看了看火头初起的皇宫，转头又看了看王允和曹操，齐齐地长叹，大汉朝廷走到这一步，实不是他们想看到的，可又能怎么样呢？他们已无力控制局势，能保住自己和家人的性命，就已是不幸中的万幸了！向王允曹操告辞，大臣纷纷离开，各回各家了！

　　骑在马上，王允站在曹操身侧，他见曹操腰挺得直直的，两只手紧紧地抓着缰绳，脸上什么表情也没有，火光映照在脸上，他发现曹操的眼中无泪！王允心中暗暗叹了口气，曹操表面上有情有义，可实际上……世事难料啊！只是那李勤号称李郎最仗义，实际上是个什么样的人呢？

　　洛阳往西百余里处，扶角军大营。

　　中军大帐里，李勤居中而坐，贾诩坐在下首，两侧众将领相伴。

　　李勤笑道：“姐夫，你来得可真够快的，路上辛苦了吧？长安那里诸事可安置妥当？”

　　贾诩笑道：“不辛苦，心里高兴着呢，心里这么一高兴，身上就感觉不出来劳累了！”

　　李勤哈哈大笑，点头道：“不错，当初咱们在富平县混日子时，哪能想到有今天，竟然带着大军来到这帝王之都，那时连出趟富平县，都觉得是了不起的大事呢！”

　　他这么一笑，众将领一起跟着大笑起来，对于他们来讲，领兵出征也就罢了，当兵的吃的就是厮杀饭，征战四方没啥希奇的，可出征的地方是大汉的帝都，而他们竟还是震慑的一方，那就让他们大感骄傲了，这辈子没白活，连皇帝老子的家门口，都被他们堵过，到老的时候，和自家孙子吹牛，这可是绝对要第一件吹的事！

　　贾诩道：“长安那边的事，没有想象的那么难，咱们新任命的那些官员，办起事来干劲十足，并不需要多操心的，要不然我也不能一接到你的信，立即就赶来。”

　　李勤嗯了声，叫人拿出地图，挂了起来，他道：“我把大臣们给赶了回去，他们一定会报复的，会动用世家的力量，招兵卖马，与我对抗。姐夫，你说说看，他们的军队，会在哪里集结，向咱们发动进攻？”

　　贾诩只扫了一眼地图，道：“用不着管这些，别看他们都是些位高权重的大臣，可一个一个的来，咱们还需有所顾及，但他们要是一块来，那就是乌合之众了，用不着担心！”

　　李勤笑道：“我可也是这么想的，所以才放他们回去，让他们都来吧，我等着！”

　　贾诩道：“这些大臣组成联军，是不是有用，我们只要看他们对黄巾贼的态度就成了！如果他们是有胆色的，而且心意坚决，团结一心，那么必会去攻打黄巾贼，先除了张角这个神叨叨的家伙，然后才会转而进攻我们，这才是一心为公，为了大汉朝廷！”

　　将领们一起道：“这是不可能的，怎么看那帮子大臣，也不像会心齐，他们要是各自有了兵力，那还不得吵个没完，哪可能团结一致来攻打咱们！”

　　贾诩一拍手，道：“所以说嘛，不用担心什么的。他们一定不会去打黄巾贼的，只会躲在一旁看热闹，等着看咱们打黄巾贼，他们还会洋洋得意地说，这叫坐山观虎斗，而咱们和黄巾贼是两虎相争，必有一伤，他们那帮人只要捡便宜就可以了！”

　　李勤点头道：“极有可能！”

　　贾诩道：“黄巾贼还得我们自己去打，一边打着黄巾贼，还要一边防着联军的偷袭，以后的仗，怕是不好打啊！”

　　李勤笑道：“兵来将挡，水来土掩，没发生的事情，用不着多担心的！”

　　贾诩和众将领一起点头，正在说话间，有斥候来报，说在发现入京大道上，发现一伙人，是往兵营这边跑的，看服色里面有宦官。

　　李勤大吃一惊，道：“有宦官？还是一大群？看来，宫里面出事了呀！”

　　贾诩却叫道：“都是宦官吗？有没有穿龙袍的？女子呢，有没有女子？”

　　斥候摇头道：“没看到，似乎都没有，他们快到了，是要末将去迎，还是去抓？”

　　去迎还是去抓，这里面讲究可大了，是截然相反的两种态度。如果去迎，就说明在朝廷中的争斗中，李勤是站在张让等十常侍这一边的，那就是和大臣们作对了，直白些就是和何进作对，和太子作对，扶角军这里没有人知道何进已死，所以这个决定还真不好下；而去抓，那就等于是落井下石了，宦官们在这种危急时刻，跑来找李勤，很显然是他们在争斗中失利，要不然他们干嘛来？这种时刻，李勤要是为了自己着想，那把宦官抓起来，向“得胜的一方”也就是何进表示友好，这属于明哲保身，虽然对张让他们不够意思，可又咋地，党争原本如此，朝中谁势大，地方武将就帮谁，难不成还要帮失败者么？

　　成者为王，败者为寇，从古自今都是如此！

　　帐中的大将全都沉默了下来，现在属于站队时刻了，他们不能乱咋呼，以免影响李勤作决定！

　　贾诩提笔在手中写了个字，然后看向李勤，手上写的字，就是他对张让等宦官的态度，他事先不说，等着看李勤的态度，然后再验证自己猜得对不对！

　　李勤微微一笑，对那斥候道：“为什么要抓？有人来投我，如我抓了，以后谁还来投？李郎最仗义，你们天天都喊，怎么到了这种关键时刻，却反而想着我会不仗义呢？”

　　贾诩也笑了，他张开手掌，他刚刚写的字便是“迎”！他道：“阿勤，果然仗义也。张让和何进，一宫中一朝内，两派争斗不休，现在看起来是张让落了下风，可他终是帮过我们，而且现在并州也是张芹替咱们在打理，如果咱们抓了张让派来的人，怕是后患无穷啊，洛阳未定，并州又乱！”

　　李勤摇了摇头，道：“我可没你想的这么多，我欠张让的人情，至今没有还，他如有了危难，就算何进势大，我也一样要帮张让，管别人怎么说呢，别人爱怎么说就怎么说去！”

　　他冲许小泥一挥手，道：“你去迎接，见着来的宦官，好生招待，带他们来见我！”

　　许小泥答应一声，立即出帐去了！

　　众将领这才议论起来，大家都不知道宫里发生的事，可都开始揣测起来，会不会是何进把张让给杀了，或者是给软禁起来了呀，要不然十常侍不能这么着急的！

　　贾诩想了半晌，却道：“我看事情不会这么简单，会不会是皇帝病危啊？你们想想看，皇帝管张让叫张大父，感情可不是一般的深厚，说白了只要皇帝没事，那么张让就一定没事，可现在张让急了，那岂不就说明皇帝有事了。皇帝能出什么事呢，只能是有病了，难不成还会有人威胁他不成？那何进算是个什么东西，不过是一屠夫之子罢了，小家小户的出身，能有什么大志向，最多也就是指望他的外甥继承皇位，他当个摄政的大将军罢了，除此之外，还指望这般货色当王莽么？”

　　李勤点了点头，道：“不错，我估计也是这样。可皇帝……有些话可不是咱们做臣子能说的了！”

　　贾诩嘿了声，众将领们也都笑了，大家都把长安都给占了，大汉的旧都成了掌中之物，奉旨前来，却又屯兵在此，这种事情都干出来了，还有什么话不能说呢！

　　李勤和贾诩他们看起地图来，等着许小泥回报。

　　过不多时，就听营中传来急促的马蹄声，马蹄声直到帐外才停止，随后一个斥候直接就冲进了帐中，叫道：“李郎，大事不好，皇帝驾崩了，十常侍带着皇三子被打出了皇宫，皇宫已然失守，那张让也受了伤，不是他派人来的，是他亲自来的！”

　　李勤大吃一惊，跳起身来，叫道：“什么，皇上驾崩了？那太子呢，那何进呢？”

　　斥候喘着粗气，道：“不知，尚未来得及询问，许将军陪着张让呢，正在往大营赶来，末将先回来报信的！”

　　李勤叫道：“随我出迎，随我出迎！”这时候顾不得别的了，得赶紧去见张让，皇帝驾崩了，在这种紧急关头驾崩，大汉的天就等于是塌下来了！

　　众人跟着他，呼啦啦地全都跑出了大帐，一起跳上马，去接应张让，李勤又指挥一队斥候军，让乌蛋子领着，赶去大路上，做好迎战追兵的准备，如果京里出来军队追赶张让，李勤让乌蛋子不可手软，来多少杀多少，万不可让追兵靠近张让！

　　一口气奔出七八里，便看到前面的马队了，好大一群人，各色服饰的都有，有穿着宦官衣服的，还有穿着普通百姓衣服的，也分不清身份如何，反正都聚集在一块了。可等到了近前，李勤看去，便知这些人都是宦官，甭管穿什么衣服，反正都是无须者，想来是为了逃出皇宫，所以换衣服了！

　　李勤叫道：“张中官在何处？李勤来了，张中官莫要惊慌！”

　　“咱家在这儿呢，来者可是李郎？”张让叫了起来，他的肩膀上受了箭伤，被吕布给射中了，他身子骨本来还算好，可受伤之后，包扎得不够妥帖，又再一路奔驰，伤口巨痛，连马都骑不了了，只好和一个小宦官共乘。

　　李勤听到喊声，赶紧跳下马来，叫道：“张中官，张中官，你怎么啦？”

　　张让和李勤并没有见过面，可是他俩却不用别人介绍，一下子就把对方给认出来了。李勤奔到张让的跟前，张让一侧歪，从马上下来，李勤赶紧相搀，他见张让血染衣袍，忙道：“张中官，你受伤了？是哪个胆大妄为的人，敢伤害于你？勤这便调集兵马，去给你报仇！”

　　不管以前有什么误会，有什么猜忌，李勤见面只几句话，就把张让的心给安定住了，他道：“李郎最仗义，世人果不欺我也！”说着话，张让眼泪都掉下来了。

　　就在大道上，李勤给张让检查伤口，见了箭伤，他道：“幸亏不是狼牙箭，箭上也无毒，而且未伤到筋骨，只是皮肉伤罢了，张中官莫要担心，勤有上好的刀伤药，给你包扎好，不出几日，伤势便可好转！”

　　贾诩也跑了过来，给李勤搭手，把张让的伤口处理好了！

　　李勤道：“张中官，你骑勤的马吧，勤给你牵马，免得战马奔跑过速，再牵动了你的伤口！”说着，就要扶张让上自己的战马，他在前面拉缰绳。

　　这回不但张让感动，就连其余的十常侍，也都大为感动，纷纷上前和李勤打招呼，顺便还把皇三子刘协给提拎过来，让他给李勤磕头，叫李勤为舅父大人！

　　李勤见到头发散乱，不住抽泣的小孩子，心想：“这就是以后的汉献帝？哎呀，怎么如此的狼狈啊！”

　　他抱过刘协，道：“小王爷……”

　　张让忙道：“是新太子，皇上临驾崩前，立了他当新太子。太子爷，这回见了你舅父就好了，他定能帮你登上皇位！”

　　贾诩在一旁则道：“改立太子了？皇上可有传位诏书？”

　　张让一愣，道：“有有，有……”可一摸身上，那份假诏书却不知被丢到哪里了，他却不并焦急，小声道：“怕是丢在路上了，不过没关系，咱们再写一道传位诏书就是，咱家亲自执笔，要多少就有多少，诏书之事，用不着担心！”

　　这时，另一个大宦官从背上取下一个盒子，打开盒盖，盒中立即放射出光芒，这大宦官道：“李郎你看，传国玉玺在此，谁有玉玺谁就是正统，就算是废太子不服，他也得认命！”

　　李勤双手有些哆嗦，接过了盒子，地看着盒中的传国玉玺，这就是那块和氏璧？他翻过玉玺，见玺上刻着“受命于天，既寿永昌”八个篆字，玉玺缺了一角，用黄金补全！

　　所有的将领都围了过来，伸长脖子，张大了嘴巴，都直勾勾地盯着李勤手里的传国玉玺，人人呼吸粗重，却都说不出话来！

　　李勤脸上肌肉抽搐，难以自制，好半晌，他才转过头，看向刘协，这是小皇帝，又低头看了看玉玺，这是传国之宝！

　　咽下口唾沫，李勤道：“传令，集结军队，入京！”

　　贾诩却道：“切莫，我看这玉玺是假的！”


第二百六十六章 刘关张赵

　　贾诩突然冒出这么一句话，闻言者无不大惊，张让等十常侍更是急得冒汗，张让叫道：“这位是？你可不要乱说话，这传国玉玺怎么会有假的？”

　　别的大宦官纷纷附和，都说传国玉玺是不可能有假的，如果连这个东西都是假的了，那天下还能有啥是真的？

　　李勤却知道手里的玉玺不会是假的，古代的造假技术还没后世的那么高，就算是外形能造出来，可美玉的本身是仿制不出来的呀！再说，他没见过玉玺，贾诩也没有见过，哪可能只看一眼，就分出真假的道理！

　　李勤看向贾诩，心想：“他一定有话说！”见贾诩眼睛眯了起来，李勤便知道自己没有料错。

　　立即点了点头，李勤也道：“嗯，如果姐夫不说，我还真没注意，这玉玺可不就是假的吗，真的玉玺不是这个样子的！”

　　张让等十常侍一起大惊，李勤管这个人叫姐夫，那这个人就是贾诩了，扶角军里有他这么一号人物，很有权势，属于惹不起的人物之一。可贾诩胡说八道不要紧，李勤竟然也跟着胡说，说别的也就罢了，说传国玉玺是假的，这怎么行，这可是传国玉玺，不是什么别的东西，整个大汉最有价值的就是这方玉玺了！

　　张让急道：“这位是贾大人吧？李郎，贾大人怕是看错了，这玉玺咱家天天看，哪可能看错，它是真的，绝不是假的！”

　　李勤摇了摇头，道：“假的，大家都认出这个是假的了，对不对啊？”他问的是扶角军将领们！

　　将领们一起点头，叫道：“假的，肯定是假的，一看就是假的，谁说是真的，咱们就跟谁急！”

　　大小宦官们目瞪口呆，心中尽皆不解，为什么非要说传国玉玺是假的啊？突然，张让明白过味来了，为什么要说是假的？这李勤怕是要私吞玉玺啊！

　　张让看向李勤和贾诩，见李勤把玉玺小心翼翼地放入盒中，半点对待赝品的态度都没有，明显他嘴上说这是假的玉玺，可实际上心里却认为是真的；贾诩眼珠乱转，一看就是在打着什么鬼主意。

　　张让只好道：“玉玺的真假，还需详加验证，不如就由咱家……就由李郎……就先放在李郎那里吧！”反正也要不回来了，不如就大方些。

　　李勤连忙点头，道：“对，先放在我这里，等我找到了真的，就把这个假的给毁掉！”他把玉玺收好，交给了贾诩，道：“姐夫，这个你收着。”

　　贾诩把玉玺往腋下一挟，道：“这大道之上，岂是说话之所，咱们还是回营吧，请张中官把京里的事，给咱们好好说一说，该当如何应对，大家商量出个章程来！”

　　李勤也道：“对对，大家回营去吧，各位中官大人旅途劳顿，可得好好歇息歇息才成！”说罢，陪着张让，便往大营的方向走。

　　走了没多远，李勤离开张让，落到了队后，他和贾诩凑到一起，两人嘀咕起来。李勤问道：“姐夫，怎么说那玉玺是假的？”

　　贾诩嘿了声，道：“说是真的，那就不值钱了，说传国玉玺丢了，然后被那个皇三子给找着了，这才是天命所归嘛，皇三子叫刘协吧？”

　　“嗯，叫刘协，废太子叫刘辩。”李勤说道：“先说丢了，再由刘协找到，这就叫天命所归了？嗯，这么说似乎也是可以的！”

　　贾诩又道：“那玉玺的事好办，只要它在咱们的手中，怎么办都成。关键是我听说你要立即入京，这个可不行，万万不行啊，不能立即进，相反，我们应该一直不进才对，至少半个月内不进，直到那个小孩子刘协哭着喊着求咱们，咱们再答应！”

　　李勤皱起眉头，道：“这，这是为何？”他记得历史上的董卓到了洛阳，就是立即入京的，不过，董卓的名声可坏到底了，是和立即进京有关的吗？

　　贾诩道：“阿勤，你现在立即派人进京，看看是个什么样子。你想啊，朝廷里的大臣们逼宫，把张让都给打出京城了，可他们都是一群乌合之众，打张让他们行，打咱们行吗？”

　　李勤笑道：“自然不行！嗯，我明白了，你是说他们不敢留在京里，都得逃出京去吧？”

　　贾诩笑道：“正是，他们不敢留在京里的！你刚才想立即挥军入京，那帮子大臣们应该也是这么认为的，所以他们一定会立即离京的。你想啊，他们仓促离京，心中必会恨你到极点，你先前侮辱过他们，这就叫新仇旧恨加一块了，估计他们都想生吃活吞了你！”

　　李勤道：“然后呢，你是想说他们心中怀恨，所以在临出京时，会对把京城好一顿祸害，对不对？看来老百姓要吃苦头了！”

　　贾诩道：“那倒不见得，离京仓促，抢百姓能抢到什么，时间太短，他们来不及对百姓做什么的。咱们要小心的是皇宫和各处府库，那里财物集中，抢一个地方就够吃一阵子，拉起几千队伍的了！而且，如果我是那帮子大臣，定会把抢皇宫和府库的罪过推到你的头上，反正你是立即进京，脚前脚后，他们拉完了屎，你去给他们擦屁股，他们反而要说那屎是你拉的！”

　　“怪不得要晚些进城了，只要咱们不立即进城，那他们祸害了皇宫和府库，就只能是他们的恶行，无法栽赃到咱们头上的！”李勤点了点头，还是贾诩看问题比较快，而且思路阴暗，很能算计别人和防止被别人暗算！

　　贾诩道：“其实呢，如果咱们派人去给典韦送个信儿，让他突然回师，给那帮子大臣来下狠的，不但能夺下许多财物，还能把他们叫成是叛军，祸害了京城，反正到时啥罪名都往上按，保准他们哭都哭不出来！”

　　李勤道：“本来就是他们干的恶事，遭人唾骂也是应该的！”

　　贾诩道：“这事我去办。现在关键是张让他们，还有刘协，你打算怎么样他们？”

　　李勤想了想，道：“你说呢？”

　　贾诩道：“要依我说，这个简单，不要把他们留在营中，京畿还有别的县城，咱们先去找一个县城，让县令派出郡兵，护送刘协回京，寻一处王府，要不哪个可靠的大臣府中也可，先把刘协安置在那里，然后让京中留下来的大臣们拥立他为帝，这些事情怎么着也得经过几天，然后让刘协下旨，召咱们扶角军进京戍卫，那时咱们再将军队提到京城附近，但仍不进城，尤其是阿勤你，在临出征镇压黄巾军前，万万不可带兵进入洛阳城里，只需说时间紧迫，所以不能向皇帝辞行，由张让带着皇帝出来送你，然后咱们再把这方玉玺送还给皇帝，说是咱们在追击叛军时得到的！”

　　听着贾诩说的流程，李勤道：“你说不要我进京，而且由某个县令护送刘协进京，这个我能理解，就是要摆脱干系，虽然没有表面上的拥立之功，但仍实际掌握朝堂，而且在与别的诸侯作战时，他们也就没法说我是擅立皇帝的，对于我的名声有好处，这年头名声太重要了，这个计划我是赞同的；还玉玺是在说没有自立之意，是忠于大汉朝廷的，这样忠于朝廷的民间士子也会站到我这边，诸侯们再想败坏我的名声，也就不可能了，这我都明白，可最后说是在叛军手中得到的玉玺，这个是为什么？不是要弄个天命所归出来吗，那就得搞个祥瑞啊，被叛军抢走，我又给抢回来，这就不是祥瑞了呀！”

　　贾诩笑道：“你没有转过这个弯儿来。前太子刘辩呢？我估计是张让为了自保，所以故意放走的，如果连刘辩都落到咱们手里了，他还有个屁的用处，不怕咱们杀了他呀，浑水摸鱼嘛，不把天下搞乱了，弄出两个皇帝来，他的命就不值钱，你还真以为他和你一条心呢！”

　　李勤嘿了声，看向前面的张让，轻轻摇了摇头。

　　贾诩接着说道：“几天功夫，刘辩落到谁的手里，也就该弄明白了，得知那个人是谁，那时咱们就说，是他们闯进皇宫，抢走了玉玺和太子，幸亏咱们又给抢了回来，那个谁是想挟持幼主，他想要当王莽啊，咱们给他立个罪名，就叫……得好好想想，叫个让别的诸侯对他都有反感的罪名，得大义凛然些……”

　　李勤道：“不如就说那个谁，想要挟天子以令诸侯，这样诸侯岂不都反感他了！”

　　贾诩念了几遍，忽地笑道：“这个罪名好啊，我竟然没有想到，就给那个谁按这个罪名吧！反正几天的功夫，那个谁是来不及立刘辩为帝的，咱们这边一定抢先，先入为主，刘协一旦为帝，又有传位诏书和传国玉玺，便就是尘埃落定，木已成舟了！”

　　李勤沉默了半晌，这才小声说道：“姐夫，你最大的本事，不是娶到了我姐，而是算计别人，不管那个谁，到底是谁，你都把他算计得骨头成渣了啊！”

　　贾诩笑道：“你姐爱喝骨头汤，所以我就总给她敲骨头，习惯成自然了！”

　　两人同时笑了起来。

　　回到军营之后，李勤立即派出斥候，去京里打探消息，又把宦官们安置好住处，他便和贾诩问了张让京里的情况，总体上来讲，洛阳的局势要比他们想象严重，张让也够糊涂的，到底谁把他赶出皇宫的，现在谁又是领头的，他竟然到现在都没搞清楚，看来被人赶出京城，他一点都不冤枉，都糊涂成这样了，要是还能在京里掌权，那还有没有天理了！

　　李勤又和贾诩找了个没人的地方，好好商量了一通，便连夜召集将领，把以后的计划说明，由贾诩亲自领人，在京畿地方找“愿意合作”的县官，再由李勤亲自主持大营里的事宜，把扶角军内部的事情都理顺，李勤才去找张让等人，把计划简单地说了出来，但也没有说得太清楚，反正张让等人除了合作，他们也没有别的选择！

　　李勤和贾诩在这里紧锣密鼓地算计“那个谁”，而那个谁也在马不停蹄地办着他们自己的事，曹操和王允就不说了，他们只是那个谁中的两个，带着家眷出了洛阳，和大臣们相汇，一起赶往北边，就如同李勤预计的那样，他们这些人召集军队的本事不小，可却并非为了大汉朝廷，连半点去镇压黄巾军的想法都没有，只是自顾自地走了。

　　做为“那个谁”之一的袁隗，正在赶往东北方向，而即将成为真正的那个谁的人，也就是袁绍，正和李勤一样，紧锣密鼓地做着他该做的事！

　　袁绍屯兵常山，这里离着巨鹿不算太远，几乎可以说就在边上，可却是黄巾军行军的反方向，除非黄巾军吃了败仗，从西边往东边跑回，否则常山一带是很安全的，黄巾军的主力部队没有控制这里，而一些小队的黄巾军又打不过袁绍，所以这里被袁绍占领了，控制得结结实实。

　　这日，袁绍出了居住的城池元城，想要练练新兵。

　　元城以前连县都算不上，只能算是个大镇子，袁绍到来后，立即命令军队修起城墙，他有样学样，造的小城是棱堡样式，和扶角堡差不多，他平时就住在城里，由亲兵保护，而新兵则驻扎在城外公孙瓒也住在城外，算是和袁绍里外呼应。

　　袁绍去见公孙瓒，待到了帐外后，听到帐内传来大笑声，似乎公孙瓒来了客人，正在说笑。袁绍咳嗽一声，大声道：“公孙将军，何事如此欢喜啊？”大步进了帐篷。

　　一进来，袁绍见帐中坐着两人，站着两人，公孙瓒居中，一个相貌温和的年轻人下首相陪，而这相貌温和的年轻人身后，又站着两个年轻人，一个是红脸的，一个是黑脸的。

　　这三个人穿着普通的盔甲，都是半身甲，但却是全新的，从衣服上反映出来的信息表明，这三个人的身份地位不高，都是新入行伍的，应该算是地方郡兵，而且就算是郡兵，也属于地位不高的那种，没准儿还是乡勇。

　　袁绍心中有些纳闷，公孙瓒这样傲慢的人，向来目中无人，能跟着自己干，其实主要还是看在自己的门第上，这年头谁也绕不开门第这个坎儿，可即使如此，公孙瓒在军事上也并不让自己太多，也没有这么亲密的表现，那么帐里的三人是谁，能让他如此善待，就如兄弟朋友一般？这三个人看外表实在不够上台面的啊！

　　公孙瓒见袁绍进来，立即起身，迎上两步，道：“袁将军，今天出城得早。来来，让末将给你介绍三人，这位刘备刘玄德乃是昔日我同舍之友，汉室宗亲，中山靖王之后，这两位是他的结义兄弟，这位名叫关羽，这位名叫张飞，都是响当当的好汉子啊！”

　　袁绍啊了声，赶紧向刘备拱手，道：“刘兄竟是中山靖王之后，失敬失敬，弟袁绍有礼了！”

　　他本是骄傲之人，豪门出身的子弟基本都这样，要是放在以前，在京里看到所谓的中山靖王之后，他顶多也就瞥一眼，都不会瞥第二眼的，这年头冒充皇亲的人遍地都是，别说冒充了，就算是真的汉室宗亲，也是一抓一大把，有些帝王后代连饭都快吃不上了，除了个宗亲之名外，只剩下裤子了，有什么好被尊重的，开玩笑一样！

　　可现在袁绍哪有骄傲的资本，谁都能修理他一顿，又是败军之将，好不容易才拉起一支队伍，他巴不得天下人都来投靠他，岂还能露出不屑之色么，态度上自然亲热三分！

　　估计着，眼前这位皇家宗亲，可能也真是穷得叮当作响了，除了个门第外啥也没有，见袁绍如此的亲热，如此的有礼，竟然露出了几分受宠若惊的表情，而他身后的两位，也都露出笑容，颇有得意之色，一起冲袁绍行礼，看来宗亲的名头确是他们倚仗之一！

　　公孙瓒道：“袁将军，玄德在涿县召集了一支乡勇，大义之下，前来我处，想要和咱们一起平叛，不如就编在我的队中，你看如何？”

　　袁绍心想：“你的同窗来投，要是编到我的队中，我也不放心啊！”他连忙点头，道：“如此最好，如此最好。不知刘兄现在官居何职？”

　　刘备脸上一红，没有吱声，公孙瓒却道：“末将打算让他做我的军司马，他的两位义弟为军侯，在出征时为我部先锋！”

　　袁绍哦了声，心想：“原来是白身啊，以前没有官职的！”他道：“刘将军新来，如需军备，尽可找本将军！”立马儿就不叫刘兄了，也没说真的要调拨军备，态度有些冷淡了，这种混官之人，天天都有，没什么稀奇的。

　　刘备脸上表情依旧，而他身后的两个兄弟却都脸上露出不快的表情，似乎责怪袁绍态度有变。

　　就在这时，帐外有小兵奔进，道：“报。报袁将军，报将军，常山有本地乡勇来投，是由一个叫赵云的人领头的，想要求见将军，人数三百！”

　　公孙瓒拍手道：“好，大好，又多了三百义从，快快叫那赵云来见我……来见袁将军和我！”


第二百六十七章 不和

　　袁绍道：“正好，我来找你，就是要和你一起去看看新兵的操演。我发现新兵良莠不齐，阵法操演上做不到进退一致，就算是连最起码的保持沉默都做不到，这样的军队如何能够领上战场？”

　　他说这话时，满脸的忧色，自从他看了扶角军的操演之后，从此便认为那就是强军的标准，所以一直这么要求自己的军队。他在训练羽林军时，没有达到扶角军的标准，当时他只是想，是因为羽林军散漫惯了，所以不好训练，以后换那种吃不上饭的穷苦百姓当兵，应该会听话些！

　　然而，这些日子，来投奔袁绍的新兵不少，可训练起来，竟然还不如羽林军，其中有的新兵竟然连左右都分不出来，这让袁绍十分吃惊，世上竟然有人连左右都分不出来，如果不是他亲自碰上，谁说给他听，他都不会信的！

　　新招来的士兵很难训练，而袁绍在扶角军那里学来的方法，就是狠抽，对犯了过错的士兵，加倍的惩罚，这招在最初几天还算好使，士兵被打怕了，见犯错要被狠揍，所以还算听话，可随着练兵的时间加长，犯错的士兵越来越多，挨打的人也越来越多，最后几乎到了全体新兵，没有不挨过揍的情况了。

　　新兵们怨声载道，已经有开始偷偷逃走了，大前天晚上袁绍的亲兵抓了十几个逃兵，前天晚上抓了五十多个，昨天晚上抓了一百多个，逃走的人越来越多，再这么下去，用不了多久，士兵就得跑光了！

　　袁绍实在没办法了，今天便来找公孙瓒，想问问公孙瓒，他在辽东时，碰到这种逃兵的情况，是怎么处理的？

　　听又有新兵来投，袁绍不由得皱起了眉头，心想：“常山本地人？既然来投军，为什么不去投我，反而投公孙瓒，他是分不清主次，还是瞧不起我呀？”

　　正在这时，士兵领来一人，这人年纪轻轻，看样子似乎还不到二十，长相俊俏，身材高大，没穿盔甲，但从举止气度上来看，却像是大户人家出身，很有教养的样子。

　　这年青人到了大帐外，并不进入，而是站在帐门口，一撩袍子跪倒在地，道：“常山赵云拜见公孙将军！”

　　公孙瓒连忙上前，双手相扶，道：“赵壮士快快请起！”很有礼贤下士的架势。

　　袁绍眉毛挑了挑，心想：“公孙瓒练兵和我用的方法不同，虽然他练不出什么强军，可是投奔他的人却多，我的练兵方法虽好，可所耗时间却长，此消彼长，不要再过些时日，公孙瓒的兵马比我的还多了，那我岂不是要听他的命令了？”

　　想到这个，袁绍忍不住看了刘备一眼，这家伙的门第比自己的还要高，要是公孙瓒和这姓刘的联手，借这姓刘的名头来压我，那我该怎么办，袁氏门第再高，可也高不过皇室宗亲啊！

　　袁绍心中有气，他道：“公孙将军，今日我来得早，主要是想看看你把新兵练得怎么样了，你这里正好新来几位英雄人物，不如就出去耍耍，显显本事，让本将军也开开眼界啊！”

　　他这话说得很有些嘲讽的味道，公孙瓒听了脸上自然而然地就露出了不快，他还不知道袁绍是个小心眼儿，历史上对袁绍的评价就是外表宽容，内心猜忌。如果公孙瓒啥也不是，就是一个莽夫，那袁绍一定容得下他，可要是有本事超过了袁绍，那袁绍对他可就不会怎么客气了。

　　公孙瓒本来就不服袁绍，听了这番话，他哼了声，道：“袁将军所言极是，有新兵来投，当然要先看看他们的本事了！”

　　他转头对刘备说道：“玄德，你有没有本事，能不能在军中立得住脚，可要先好好耍耍，让别人看看才成啊，要不然难免会有人说你是混饭吃的！”

　　刘备和他的两个兄弟，三人均是有气，可又无可奈何，谁让袁绍是主将呢！张飞粗着嗓子道：“耍耍？难不成为国分忧，只是耍耍？”

　　刘备忙道：“三弟不可多言，我等兄弟初来乍到，言行需当谨慎！”说着话，跟着袁绍和公孙瓒出了大帐。

　　赵云被尴在当场，他刚刚到来，看见了袁绍，却不知袁绍是谁，还没等说上几句话，就凭白看到了两个将军起了龌龊，他甚感倒霉，只好轻声叹了口气，跟在众人的最后，向校军场走去。

　　元城的校军场其实就是一块大平地，什么设备也没有，一来袁绍来不及叫人打造设备，二来他连新兵的队列都训练不好，哪还有心情干别的！

　　来到校军场上，袁绍冲着羽林军的将领们一使眼色，将领们会意，立即挑出一个擅使长枪的羽林军什长，让这什长进场挑战！

　　这什长跳上战马，纵马入场，一挥手中长枪，叫道：“哪位英雄好汉，愿上前来讨打？我这个人大方，最喜欢满足英雄好汉的这种需求了！”

　　公孙瓒一皱眉头，这可是公然挑衅了，可场上那人却又是羽林军，不太好对付！可转念又一想，落了架的凤凰不如鸡，羽林军又怎么样，敢支棱毛，那就拔光他的毛！

　　转过头，公孙瓒道：“玄德，你三弟是使长矛的，不如就让他上场会一会这羽林军什长如何？可有把握？”他挑明了说，场上那个人是羽林军什长，要是刘备不敢，那他就找别人了。

　　刘备岂有说没把握的道理，何况他对三弟张飞的本事很有信心，当即点头道：“可以一试。三弟，小心些！”

　　张飞嘿了声，道：“大哥言过了，对付这等废物，何须用到小心二字！”他叫人拉过自己的战马，上马提枪，冲向场中那人，叫道：“兀那汉子，可认得燕人张翼德否？”

　　羽林军什长心想：“干嘛认得你，你谁啊你，你算老几啊……”可他还没等答话，却见黑大汉手挺长矛就刺过来了！

　　张飞出手快得很，只一矛就刺中了羽林军什长的胳膊，羽林军什长大声痛呼，长枪落地，没法再作战了！

　　袁绍大怒，喝道：“比武较技而已，怎地竟然伤人！”他转头对公孙瓒道：“公孙将军，你是如何约束手下的，难不知同袍之间应当友爱吗，怎地竟敢如此！”

　　公孙瓒着实气恼，心想：“看看你对我说话的样子，哪有半分友爱之情，还好意思说我！”他顿时就有不跟着袁绍干了，自己出去单干的想法。

　　刘备忙道：“袁将军息怒，是末将的三弟鲁莽了，末将给袁将军赔不是了！”

　　袁绍本欲借题发挥，可见刘备说好话，这火就发不出来了，呼呼地只是喘粗气，却说不出话来！

　　如此一来，关羽和赵云就没法上场比武了，其实两个人都想上去试试的，打趴下几个，这时候的他们还都没有以后的威风，威风都是在实战中打出来的，他们都是刚刚走出家门，还没有上过战场的人，信心足是很足的，但威风却半点没有，所以急需扬名立万儿，见没了机会，不由得都有些失望。

　　众人正自尴尬间，忽有斥候来报，说袁绍的叔叔袁隗到了。

　　袁绍大吃一惊，顾不得和教训公孙瓒了，赶紧骑马往西南方向奔去。他叔叔袁隗坐镇洛阳，是袁家的顶梁柱，如果袁隗离京来找他，那就说明京中出了大事了！

　　等袁绍见到了袁隗，袁隗赶紧把事情的经过告诉了他，还让他见了董太后和刘辩。袁绍目瞪口呆，好半天都没有回过神来。路上不是讲话之所，他们赶紧回了元城。

　　进城之后，遣退旁人，袁隗这才道：“本初侄儿，京中之事，比刚才我在路上说得还要严重，因为我来得快，所以消息尚没有传到你这里，不瞒你说，我们在路上被李勤的大将典韦给劫了，财物尽失，仆役随从死了一大半，只逃出我们这些人！”

　　袁绍一愣，忽道：“叔父大人，那典韦我是知道的，是李勤的心腹大将，而且现在是打黄巾军的扶角军先锋，他怎么有劫到你，却还没有把你们……你们不可能安全的啊，更不可能把太后和太子带到元城来！”

　　袁隗叹气道：“看样子估计，是典韦得了李勤的命令，故意放我们走的，但也不一定，那典韦正在和黄巾军开战，顾不得两头，再加上我们分开逃走，所以他没追上，这也是有可能的！”

　　袁绍慢慢点了点头，又道：“叔父大人，你尚未说京里现在怎么了，是被李勤占了吗？”

　　袁隗一拍大腿，气道：“咱们给曹操王允他们背了黑锅了！半路上我才得知，领兵攻打皇宫的是一个叫吕布的人，不知他从哪里冒出来的，现在四处招兵买马，听说已经有上万人的队伍了！唉，不去说他，那曹操和王允在临出京前，一把火烧了皇宫，还抢了好几座府库，以为能嫁祸给李勤，他们以为李勤能马上进京呢，可结果李勤没有进京，也没派军队进去，这不就等于是说，李勤没有祸害京城，没有火烧皇宫嘛！”

　　“皇宫被烧了，那这大罪算是谁的，不会是算到了叔父大人你的头上吧？”袁绍喃喃地道，只感天塌下来一般。


第二百六十八章 刘皇叔

　　袁隗年纪不小了，平常脾气也不错，可现在却突然大发脾气，他气道：“岂有此理，可不就是如你说的这样，火烧皇宫的大罪，被按到了我的头上嘛……不，不是我的头上，是咱们袁家的头上！”

　　袁绍稍稍一愣，慢慢地点了点头，他自然明白，这种大事，不可能只算到个人头上，而是要算到家族头上的。他道：“叔父大人，火烧皇宫这么大的事，不可能暗地里进行，就算是曹操和王允有意嫁祸，也不可能嫁祸到咱们袁家的头上，怎么成了咱们替他们背黑锅呢？”

　　袁隗气道：“是咱们替曹操和王允背黑锅，却不是他们嫁祸的，咱们离京在他们之前，平常来往又少，无冤无仇的，他们岂能嫁祸给咱们！都是那李勤，这个家伙太不是东西，咱们出京之时，曹操和王允火烧皇宫之际，他只是在远处望风，根本就没有派军队过来，可等我出了城，那曹操和王允也逃了出来，他却调集远在前线打黄巾贼的典韦，回师来抢咱们，简直是缺德没了底儿！”

　　袁绍见袁隗情绪激动，没有立即再发问，而是等了片刻，才道：“叔父大人，是不是李勤出来劫你，然后把你说成是畏罪潜逃，说那皇宫是被咱们袁家烧的，你还从皇宫里劫出了太后和太子，可是这样？”

　　袁隗叹气道：“可不就是这样，李勤的人不知怎么发觉太后和太子在我这里，所以才派人追杀，还往咱们身上泼脏水，他的意图很明显，他是在败坏咱们袁家的名誉，这样咱们就算是扶立了太子称帝，也会被他说成是胁迫，我看他是想扶立皇三子刘协了，这是在造势啊！”

　　“造势？这种事也能造势？”袁绍喃喃地道。扶立新君登基，在豪门贵胄的眼里，是多么神圣的一件事，以前他是从来不会往造势这方面想的，可人家李勤说干就干出来了，他都被震惊得傻掉了！

　　袁隗道：“那曹操和王允是和别的大臣一起出京的，听说带了不少的家眷，行走速度不快，他们也被扶角军给劫了，损失比咱们还大，听说其中不少大臣还被抓回了洛阳，生死不知啊，咱们袁家还算是幸运的呢！”

　　袁绍忽然道：“叔父大人，李勤现在进京了吗？照你先前说的，他应该和张让遇见了，并且控制了皇三子刘协，你又在路上耽搁了时日，那么事情发展到现在，皇三子已经被李勤扶立登基了吧，那咱们是不是也要扶立太子登基呢，太子才是正统的国家储君啊！”

　　袁隗想了想，道：“这个还不清楚，你派人往西边探探吧！反正不管怎么样，我现在找到你了，我看城外有不少的兵将，有兵就好办事，不如咱们也扶太子登基吧！然后，以太子的名义发布檄文，讨伐国贼李勤，你看如何？”

　　袁绍皱起眉头，道：“李勤败坏咱们袁家的名誉，防的就是咱们扶立太子登基，说不定还会给咱们安上什么罪名，如果想要破解此招，怕是得另想办法，我想了一个计划，叔父大人可愿听听！”

　　袁隗道：“说吧，为叔现在六神无主，实在想不出什么办法来，只能全靠你了！”

　　袁绍道：“叔父大人，如果咱们现在就立太子为帝，那就会落入李勤的圈套当中，平白让他给咱们安上罪名，其实就算是咱们现在立新君，也是落在李勤之后的了，消息虽然没有传来，但估计皇三子现在已经登基称帝了，咱们落了后手，不能赶上他们的速度，这个已是事实！”

　　袁隗点了点头，他当然知道这点，可就是苦无应对之法。

　　袁绍又道：“可如果咱们联合别的将军，还有地方的诸侯，让大家一起把太子推上皇位，而不是咱们袁家一族之意，虽少了单独拥立之功，可却多了无数的盟友，而且我们还是主持之人，权势上并未损失太多。与诸侯们联合，实力猛增，再与李勤相抗，重返洛阳的希望就大了很多，实在不行，咱们另立新都，也没什么不可以的！”

　　袁隗眼睛一亮，道：“另立新都，此计甚妙。你这个计划虽然繁琐，颇有些麻烦，可除此之外，为叔却也想不出更好的了，而且联合诸侯，把诸侯的兵力，归纳到我袁家，为我袁家所用，这个就更是妙了……可是，诸侯们万一不同意怎么办，他们看李勤势大，不扶太子，却归顺到了皇三子那里，这也是很有可能的啊！”

　　袁绍嘿然道：“叔父大人，你久在朝中，见到的都是官位最高的大臣，而大臣们想的都是如何为皇上效忠，如何做我大汉的中流砥柱，所以叔父大人你少有接触到地方官员，尤其是地方上的武将！”

　　他说这话，是在往袁隗的脸上贴金呢，什么大臣们想的都是报效朝廷，有一些是这么想的，可不少人却是在为自家打算，他们袁家就是特别能为自己家打算的高门豪族之一，代表人物！

　　袁隗干笑了两声，道：“这里没有外人，只有你我叔侄，有什么话你就直说吧！”

　　袁绍小声道：“地方上的武将都很自私自利，从来不想朝廷，只想自己，城外那个公孙瓒便是如此，借着勤王为由，扩充自己的军队，天天招兵，兵力快赶上我了。这种人不在乎是谁当皇帝，而是他们在皇帝的驾前能得到什么好处。叔父大人请想，他们在刘协这个皇帝驾前，能得到什么好处？”

　　袁隗嘴一撇，道：“有李勤在，他们能得到什么好处。扩充地盘是遭大忌的事，李勤是绝对不能允许的，扩充兵力李勤更不能让了，非得把所有能威胁到他的武将，全都给打垮为止。他们能在刘协的驾前得到什么，不过是空头的虚名高位罢了！”

　　“可不就是这样！”袁绍一拍手，道：“那诸侯们在咱们这里，在太子驾前能得到什么呢？”

　　袁隗啊地一声，道：“在李勤那里得不到的，在咱们这里他们都能得到，而且咱们也没有力量把他们挨个打垮，所以……”

　　袁绍点了点头，道：“所以，不用去劝，只要脑袋没问题的诸侯，都会来支持咱们的！”

　　袁隗拍手道：“那就这么办吧！你先派人回洛阳打探消息，至于联系诸侯的事，就交给我来办，我想各地诸侯怎么着也得卖我些面子，由我亲自写信，能联系到的人会多些！”

　　袁绍连忙点头，说了声辛苦叔父大人了，爷俩分头行事，各办各的去了。

　　袁绍忙了一通，忽然想起公孙瓒的事来了，他今天和公孙瓒发生了些不愉快，本来也没啥，他不怕公孙瓒不服，可现在却不行了，如果公孙瓒说些对他不利的言语，比如说他打压盟友啥的，那别的诸侯来时岂不要考虑一番，万一他们来了也被自己打压，那该怎么办？不能让诸侯害怕自己啊！

　　想到了这点，袁绍立即亲自去请公孙瓒，见了公孙瓒后，他先道歉，说今天自己因为心绪不宁，所以说话有些过火了，请公孙瓒谅解。公孙瓒原本有了离开袁绍的打算，虽还没有回辽东的想法，却有自立门户打点地盘的念头了。可见袁绍亲来道歉，他只好压下心中念头，郑重表示愿意和袁绍接着混！

　　袁绍把皇太后和太子来的事和公孙瓒说了，又把京里的事添油加醋地说了一遍，把李勤好一顿贬低，把李勤描述得十恶不赦。

　　公孙瓒大吃一惊，他可没想到洛阳的局势这么严重了，他一直只顾着自己的事，却没怎么关心朝廷，象他这种在地方上待得久了的官员，都不太关心朝廷的动静，一来他们没资格去关心，二来消息传递不便，他们也没机会去关心和了解，久而久之养成了习惯，他们便不去关心自己关心不到的事情了，公孙瓒自不例外！

　　可忽听到皇帝驾崩，公孙瓒还是难以自制，放声大哭，袁绍等他哭了片刻，这才又把皇太后和太子被袁隗接到了城里的事情说出来，公孙瓒连忙擦干眼泪，要去见董太后和刘辩，袁绍自然答应，可公孙瓒在临走前，却叫人把刘备三兄弟叫了来，向他们说明了此事！

　　刘备听到大汉皇帝驾崩，立时也是大哭，哭得天昏地暗，日月无光，哭得晕过去一次，被救醒后，又再哭晕第二次，再被救醒，然后再哭晕过去第三次，关羽和张飞也陪着他哭！

　　袁绍大是不耐烦，就算要表忠心，也得当着太后和太子的面表才对，在这里哭什么呀，浪费时间！

　　他道：“刘将军如此伤心，怕是不能去见太后和太子了，万一君前失仪，我这引见之人，可是担当不起啊！”

　　张飞怒道：“你说这话，是什么意思，是要阻止我家大哥去见太后和太子吗？”老张粗中有细，一听就听明白袁绍是啥意思了。

　　袁绍不屑与张飞这种身份的人废话，一甩袖子，当先出帐。张飞有心骂他，却被关羽拉住，让他不要再说了，免得连累大哥，如真的不能去见太后和太子，岂不糟糕！

　　刘备止住哭声，道：“伯珪兄，还望你代为引见，带我去拜见太后和太子。”

　　公孙瓒叹了口气，道：“我正有此意！”他拉着手，和刘备一起出了帐篷，上马之前，公孙瓒忽然小声道：“玄德兄，说起来，你和那李勤还有亲呐！”

　　刘备一愣，道：“什么？我和李勤有亲？”关羽和张飞一起愣住，不知这亲是从何而论的。

　　公孙瓒道：“听说，我也是听说啊！听说李勤之母姓何，与何皇后有亲，太子该当叫李勤一声舅父，而你又是皇室宗亲，这么一算，你岂不和李勤有亲。对了，要是按族谱上算，你是太子的什么人？”

　　刘备脸上一红，假装擦眼泪，没有直接回答。可张飞却大声道：“要是算起来，我大哥可是太子的叔父呢！”


第二百六十九章 叔父大人

　　张飞在说这话时，脸上尽是骄傲之色，深以刘备的出身为傲，而关羽也是如此，虽然两眼哭得痛红，可在说到刘备的皇叔身份时，不由得露出几分得意之色！

　　大汉的皇族经过东西两汉的开枝散叶，皇室宗亲已然多到数不清，这个身份在汉末已经算不上什么稀奇了，很多很多的皇族后裔，日子过得还不如普通百姓，就算是一个乡村的地主老财也比他们日子过得舒服，皇族后裔也不是个个都把自己的出身放在嘴上，逢人就说的！

　　落了驾的凤凰不如鸡，有些地痞流氓对于失了势的皇族后裔，非常的不客气，甚至对于虐待皇族后裔，有种莫名基妙的嗜好，能欺负欺负皇帝的亲戚，这事情想起来就很痛快啊！所以不是每个皇室宗亲都喜欢自吹自擂的！

　　可刘备却不是这样，他现在虽然稍稍有了点实力，可却把自己的出身吹得极响，深怕别人不知道，见个人就说，还暗示他的两个结义兄弟也是见人就说。

　　别人不知道，公孙瓒却是知道的，刘备的身份属于无法考证的那种，没有人能证明他就是中山靖王的后代，可同样也没有人能证明他不是。这就让刘备捡了个便宜，他怎么说就怎么是，全凭一张嘴巴！

　　公孙瓒道：“如此说来，玄德的身份只比那李勤高，不比他低啊！”看了看前面的袁绍，公孙瓒小声道：“玄德，等见了太子，你一定要强烈地让他称帝，反正他称帝是肯定的，这头一份人情，何必要别人去做，你这个做皇叔的要最先说话才行。”

　　刘备点了点头，小声道：“就是不知袁将军的意思？”

　　公孙瓒嘿了声，道：“管他呢，你们叔侄叙话，他一个外人有什么资格多嘴多舌！”

　　刘备心想：“要是太子对我亲近，叫我一声皇叔，那我的身份就坐实了，以后再招兵买马，就有了名义！”

　　他很感谢公孙瓒，他俩的关系要是放在现代，那就是同班同学，而且属于发小的那种好朋友，公孙瓒是不会害他的，要不然他也不能来投靠同学。

　　袁绍回头看了他们一眼，似乎怪他们走得慢了，催促一声，叫他们跟上。几人骑上马，飞奔入城，一起去见董太后和太子刘辩。

　　进入城中，到了临时安置董太后和刘辩的地方，袁绍和公孙瓒一起进入，刘备三兄弟官职太小，只能等在门外，不得召唤不能入内，就算他是太子的亲戚也不行，太子的亲戚多到数不清，就连李勤都马马虎虎算是他舅父大人，何况是刘备这个远亲呢！

　　见了董太后和刘辩之后，少不得又大哭一声，把皇帝驾崩的事情说了一遍，又说了李勤的可恶，还有曹操等人的不忠，反正只要和袁绍不是一伙的，就全不是好人，要不是公孙瓒就在旁边，那非得也被袁绍骂上几句不可！

　　公孙瓒对于朝廷不是那么的忠心，地方武将，往往自称粗人，以此来为自己办些坏事做掩护，公孙瓒不能算是粗人，但这并不代表他不会自称粗人。

　　现在就是他自称粗人的时候了，公孙瓒不耐烦听袁绍表忠心，他道：“太后，太子殿下，臣是个粗人，久在边郡，不识得礼数，但臣以为，太子殿下英明神武，必为我大汉中兴之君。然，中兴之君需当有能臣干吏辅佐，袁将军自是其中佼佼者，臣虽粗鲁，却也对太后和太子殿下忠心不二。不过，臣窃以为，如能提拔皇室宗亲，为太子殿下的左膀右臂，实为上上策！”

　　袁绍不提刘备，那么公孙瓒只好提了，倒也不全是为了刘备着想，他也是在为自己打算，刘备和他交好，如果能在新君的面前争得一席之地，那么对于他这个外臣来讲，好处多多，俗话说得好，朝中有人好做官嘛，现在刘辩身边无人，正是抢占席位的好机会，要是错过了机会，那不成大傻瓜了么！

　　果然，董太后听了，立时精神一振，她虽然贵为太后，可却没什么见识，争权夺位没这个本事，平日里所见的不是宦官就是宫女，就算是见见外臣，也都是她自家的亲戚，习惯养成，她便对使用亲戚极为有兴趣，最起码用起亲戚来，能让她放心。

　　董太后搂着太子刘辩，问道：“你是要举荐谁吧？”说着话，她向门外望去。

　　新建之城，又是临时居所，当然不可能是深宅大院，坐在堂上，一眼就可以望到门外，她早就看到门外站着三个人，一开始只以为是侍卫，可公孙瓒一说，她立时就知道是要被举荐的人了，只是不知道是哪个亲戚！

　　公孙瓒道：“回太后的话，臣确有皇室宗亲想要举荐，门外有一人名叫刘备，表字玄德，乃是中山靖王之后，在我军中效力，为人正直无私，文韬武略样样精通，如能让他伴在太子的左右，自可为太后解忧！”

　　袁绍早知他要举荐刘备，既然是无法避免的事情，他也就不会阻止，但给公孙瓒和刘备添点儿堵，恶心恶心人，他还是必须要做的，只有让董太后和太子不太信任刘备，他以后也才好往太子身边塞可以信任的人呀，得留后手才行！

　　袁绍道：“太后，据说刘备是汉室宗亲，不过由于家道中落，所以既未袭爵，也没做官，可能是地方官眼拙，没有推举他吧！现在他来投靠太后和太子，太后当得重用！”

　　这话说得可太缺德了，“据说”刘备是汉室宗亲，就代表也有可能是冒充的，太子是小孩子可能听不出来，可太后却是一定听得出来的，而说未袭爵，也没做官，这说明是个破落户，这年头就算是一个族里的人，破落户也是不招人待见的，太后老太太更是看重这个，而说地方官没有保举他，这就说明刘备没本事啊，只要有点本事，凭着出身，地方官能不给点面子么？他说得好听，可全是在往刘备身上泼脏水！

　　董太后一听，脸色顿时就黯淡了下来，颇有些失望，她再不懂世事，可也能听明白袁绍的话，这是在提醒她呢！

　　董太后道：“他既未袭爵，想必家中日子过得紧巴，不知他平日里以何为生，待会儿倒要好好问问了！”

　　公孙瓒皱起眉头，他和刘备是同学不假，可是分开时间不短，刘备到底以何为生，他是不清楚的，想来是不会有多么宽松，他这个做同学的，总不好去问，这可是很伤面子的事，再说，现在刘备生活能过得去就行呗，有了结义的弟兄，又召集了一批跟着他混的青壮，这年头只看实力，谁问过去啊，也就这老太太能关心以前的事吧，老糊涂了！

　　他出门把刘备叫了起来，因为在堂里直接能看到堂外，他连私下叮嘱刘备几句的机会都没有，只能心中暗暗着急，可却无可奈何！

　　董太后见了刘备，待他行礼之后，问道：“你是中山靖王之后？何以为证？”她的思想观念还没有转变，刘备又不是进宫觐见，现在她是落难了，而刘备是来主动帮她的，这时候不拉拢，却反而问这些没用的，岂不是吃饱了撑的！

　　可刘备却恭恭敬敬地答道：“回太后的话，微臣有族谱为证！”当然，如果真的管他要族谱，他就会说放在家中了，再说族谱着玩意儿，乱编也来得及的。

　　董太后哦了声，又问道：“听说你家贫，以前何以为生？”

　　袁绍脸上露出一丝冷笑，刘备是干嘛为生的，他不知道，但肯定是个穷光蛋，这他是绝对肯定的，现在就想听听刘备怎么回答，他好出言讽刺几句。

　　公孙瓒心中叹气，这董太后实在是太头发长，见识短了，怎好问这些，这时应该好生勉励，然后再拿出些珠宝来赏赐，这才能让刘备给她卖命啊！再说，善待刘备，同样是种姿态，可以让更多的人来投靠，以便保着太子顺利登基，这种时刻要是玩什么刻薄寡恩，那可是没得混了！

　　刘备微一迟疑，却道：“微臣家父早故，自幼跟随母亲以编制竹草之器为生，所幸先帝在位，天下太平，百姓富足，微臣虽苦，却也能平安喜乐，安然度日！”

　　袁绍大吃一惊，他再怎么也没想到，刘备竟然混得这么惨，士农工商，他当了小贩也就罢了，还是个编竹草之器，那不就是席子或是草鞋什么的嘛！一时之间，惊讶过甚，连讽刺的话都说不出来了！

　　公孙瓒头一低，心想：“玄德啊，这时候怎么说起实话来了，你吹吹牛，免得别人瞧不起你啊，谁还能真的去查你不成？”

　　可董太后听了，顿时愣住了，对于豪门贵胄来讲，刘备的过去可实在算不上光采，可也正因为如此，老太太同情他了，这说明刘备诚实啊，不说假话，也就意味着忠心，她现在最需要的就是这个！

　　董太后的眼睛红了，竟然叫刘备跪到她的跟前，伸手拉住了他的手，哽咽地道：“孩子，可苦了你了，日子过得这般辛苦，却还不忘了报效先帝，拥护太子。”

　　袁绍脸一绿，不会吧，他不就一个编草鞋的么，怎么还夸起他来了！

　　公孙瓒却乐了，还是实诚点好，说实话有好报啊！

　　董太后问了刘备的辈份，又道：“如此说来，你还是太子的叔父呢！辩儿，见过叔父！”

　　太子刘辩小孩子一个，祖母让他叫，他也就叫了，脆生生地叫了声：“叔父大人！”

　　门外，关羽和张飞听到了这声叔父大人，两个人一起兴奋起来！


第二百七十章 两帝并立

　　关羽拉起了张飞的手，两个相视大乐，太子殿下这一声叔父大人，就算是把他俩大哥的身份给坐实了，不管以前多少人怀疑刘备出身的真实性，从现在开始，就全都不用担心了，别人就算是置疑刘备的话，还敢置疑太子殿下的话嘛，太子殿下可是国之储君，马上就要登基做皇帝啦！

　　刘备看着太子刘辩，眼泪刷地就流了下来，流得满脸都是，他还不用手去擦，任凭眼泪噼里啪啦地往衣襟上掉，他声音哽咽，看样子是要说什么，可是却说不出，忽地伏在大哭，哭声悲切，感天动地！

　　他这么一大哭，把董太后也给弄哭了，抓着刘备的肩膀，安慰他不要哭，可说着说着，她自己却也放了声，呜呜地哭起来，不住地擦眼泪！

　　刘辩小孩子一个，刚才公孙瓒和袁绍也哭过，他只是看着好玩，可现在祖母也哭，眼前这位叔父大人也哭，还都是嚎啕大哭，把小孩子给吓着了，也哇哇大哭起来，扑进董太后的怀中，直着嗓子大哭！

　　公孙瓒见状，为表忠心，只好也跟着干嚎起来，嗷嗷叫几声，表示心中的悲痛，眼泪却是没怎么往下掉，实在没有办法，只能掐一掐大腿，把自己给掐疼了，又再想想自己家里的闹心事，这才勉强挤下几滴眼泪，算是全了君臣之义！

　　可袁绍就不一样了，他这个腻味啊！哭，就知道哭，老太太和小孩子哭也就罢了，可刘备这大老爷们竟然比堂上几个人，加到一起还能哭，这也太不像话了。最可气的是，他这么一哭，啥也没干呢，就得到太后的信任了，自己做了这么多的事，叔父还把她从京里给带出来，她都没说声谢谢，这就更加的不像话了！

　　袁绍有心想说几句讽刺的话，可想想又算了，没说出口，没必要这时候找不痛快，看现在的样子，刘备极有可能成为董太后的心腹，亲戚用起来总是比较放心嘛，如果刘备得到信任，以后就得和人家搞好关系了，以便捞到更多的好处，又没什么深仇大恨，犯不着和他起龌龊，平白竖立敌人！

　　他想等着大家哭完，然后好说正事，可刘备哭起来就没个完，足足哭了两刻钟，而且哭得情深意重，一点看不出是假装的，这份哭功实在让袁绍钦佩不已，却又无可奈何，总不能让刘备不表忠心吧！

　　正在堂里哭天哭地个不停，就听院外传来急促的马蹄声，袁绍一听，便知是派出去的斥候，在城中只有身带紧急军情的斥候，可以如此疾速的奔跑，别的兵将都是不允许的，以免在城中疾驰，伤了过路的行人！

　　马蹄声在院门外停止，紧接着一个士兵冲进了院子，盔歪甲斜，跌跌撞撞，一进院子，这士兵就大叫：“袁将军，大事不好，大事不好！”

　　袁绍立时跳起身，转头叫道：“怎么了，出了什么事，你是派往哪个方向的？”他派出了许多的斥候，有打探黄巾军消息的，有打探别的汉军队伍的，还有打探洛阳方向的，不知这个士兵是被派往哪里的！

　　这士兵奔进了大堂，脚下不稳，一跤摔倒，他顾不得趴起来，叫道：“小的是往洛阳方向打探消息的！”

　　袁绍惊道：“洛阳方向？可是李勤有什么动静了？”

　　这士兵道：“李勤扶立了新君，是皇三子登基了，年号永汉！”

　　刘协登基，袁绍倒不感到意外，李勤要是不扶刘协登基，那他才会奇怪呢！他回头看向董太后，又看了眼刘辩，心想：“完了吧，让你们刚才哭得那么起劲，现在才是你们该哭的时候呢！”

　　董太后傻了，她叫道：“安敢如此！那李勤是什么东西，岂可擅立新君？他，他凭什么立皇三子，辩儿才是太子啊！”

　　地上的士兵慢慢爬起来，他不认得董太后，但看样子像是个很有身份的人，要不然岂敢她坐着，让袁绍站着。他道：“回老夫人的话，李勤说得到了先帝的传位诏书，改立了新太子，也就是皇三子，他还从……从……”他看向袁绍，不敢直接说出来。

　　袁绍挥手道：“说，不要吞吞吐吐的！”

　　这士兵才敢接着说，道：“他还说从袁老大人手中夺到了传国玉玺，说袁老大人进宫，火烧皇宫，挟持了太后和太子，并抢走了传国玉玺，想要私立新君，以便把持朝政，想要挟天子以令诸侯，幸亏被他给识破了，半路上抢回了传国玉玺，这才能让先帝把皇位传给正统的储君皇三子！”

　　说完，他把头低下了，他估计出来了，可能眼前的老太太就是皇太后，而怀里的小孩子就是太子刘辩，这一老一小两个倒霉蛋儿，投靠到袁绍这里来了！

　　董太后呆呆地不知说什么才好，她才不在乎袁家被冤枉了呢，她只在乎皇三子成了新君，而她不是太皇太后，这才是她最关心的！

　　袁绍却暴走了，愤怒到不能自制的地步！

　　李勤竟然说传国玉玺是从袁老大人手里抢回去的，袁老大人是谁，那是他叔叔啊，说白了这是往他们老袁家的头上扣屎盆子呢，咋这么缺德呢，谁给李勤出的主意啊？

　　要说诬陷这种事情，谣言止于智者，随着时间的推移，总有真相大白的那一天。可李勤给袁绍家族扣上的屎盆子，却是无论如何也摘不下去的，因为这事是串联到一块儿的。

　　袁隗有没有烧皇宫，如果说有，那就是谣言，但皇太后和太子在袁绍这里呢，所以假的也变成了真的，就算袁隗不是主使，那也是趁火打劫的人之一，属于参予者，而且别人是不会给他做这个证，说他没进过皇宫的，因为能作证的，就是真烧皇宫的啊，谁傻么，给他们袁家作证，再把自己给证进去了，没人会做这种蠢事的！

　　至于最狠的就是那个挟天子以令诸侯的罪名，这又牵连到传国玉玺上了，袁家要是不想把持朝政，不想要挟诸侯，那袁家抢传国玉玺干嘛？你说你们袁家没抢？你没说没抢就没抢啊，谁信呢？

　　公孙瓒和刘备却对时局不是太了解，以他们的身份，现在还没资格了解那么深刻的内幕，两个人像鸭子听雷似的，只能听个响儿！

　　但是，刘备的反应却是不慢，他不了解李勤那边的动作，可他也用不着去了解，只要他能弄明白自己这边的事情就足够了！

　　刘备擦干眼泪，道：“太后，那李勤私改诏书，抢去传国玉玺，擅立新君，情同谋逆！微臣以为，我们应当立即反制……不不，不是反制，而是根据先帝的遗愿，立即辅佐太子殿下登基称帝，这才能让李勤的阴谋破灭啊！”

　　公孙瓒也忙道：“对对，玄德说得对极！太后，请您下旨，马上拥立太子登基吧！”一想自己能拥立大汉的皇帝，成为元勋大臣，他这心里头美滋滋地，要不是现在情况特殊，不能笑，他非得哈哈出口不可！

　　董太后忙道：“对对，现在就扶我孙儿登基，现在，现在，也不用选什么日子了，我看今天就挺好！”

　　她着急得不行，其实要从感情上来讲，她对于皇三子反而更有感情，毕竟是她一直关心的孙子，对于太子刘辩她却是以前一直看不上眼的，原因很简单，刘辩有何皇后和何进当靠山，都是不把她放在眼里的人物！

　　可现在情况正好颠倒，刘协被李勤立做了皇帝，还有十常侍给他撑腰，而太子刘辩却成了啥也没有的人了，连她自己都没依没靠了，现在能倚仗的也就是刘辩这个小孩子的太子名头，要是刘辩不能当上皇帝，那她可就什么都完了，再无出头之日，恐怕连性命都保不住，李勤岂有放过刘辩的道理？做为皇位继承人的有力竞争者，刘辩是一定要被除掉的，她这个太后也没必要留在世上了，去阴间陪着刘辩吧，娘俩一起出的京，一起去的阴间，路上还能有个照应，所以她能不急嘛！

　　他们急，可袁绍却知道急不得，现在主要的诸侯只有两路，一路是他，一路是公孙瓒，刘备屁都算不上，诸侯轮不到他当，那么只有两路诸侯，公孙瓒又算是他的下属，要是这时候立了刘辩当皇帝，那他们袁家可真是有嘴说不清了，非得把挟天子以令诸侯这个罪名坐实了不可！

　　袁绍道：“太后莫要着急，拥立太子殿下称帝那是必须的，可却不急在一时……这个，这个，还需汇集群臣，进行朝议才能定下日子，这里只有我和公孙将军，人数太少，不能代表群臣……”

　　还没等他说完，就听院外又传来急促的马蹄声，一个士兵就象前一个那样，灰头土脸地就跑了进来，叫道：“报袁将军，侍御史王允和骑都尉曹操带领上百大臣和家眷，往元城方向来了，再过半个时辰就能进入公孙将军的大营，曹都尉提前赶来，已经进城了！”

　　袁绍大吃一惊，曹操和王允怎么来了？

　　董太后大悲之后，又是大喜，她叫道：“来得好，来得好，这可不是来了大臣么，还有上百个呢，足可以拥立辩儿登基了！”

　　袁绍心想：“难不成真要两帝并立？可刘协一登基，李勤非立即打过来不可，群臣再多有个屁用，得有兵力才行啊，论起兵力，谁能干得过李勤？”


第二百七十一章 谁当大将军

　　听闻曹操来了，董太后连忙催促，让袁绍去接曹操进来。其实，董太后对曹操并不怎么了解，她长年待在深宫大内，对朝廷上的事并不如何的了解，而且曹操官职不高，又是在羽林军中，所以她就更不知道了，只是最近才听人提起过几次，马马虎虎算是有了印象。

　　然而，现在董太后是落水之人，见着根稻草都要紧紧抓在手里，何况曹操还带了大批的朝臣，当真是打瞌睡时送来了热枕头，她当然高兴了，她一高兴，自然也就对曹操青眼有加了！

　　袁绍见董太后重视曹操，他心中不快，虽然他以前和曹操算得上是朋友，可由于何进在中间搅合，王允又连着使柈子，他便和曹操生疏了，关系越来越差，又没有及时的修补关系，曹操离京之后，再没回来，现在一来，又成了他的竞争对手。

　　在这种情况下，两个人现在不但不能称为朋友，还得称为敌人，至少私下里，袁绍是会对曹操提防的，并且可以肯定，曹操也不会有多放心袁绍。

　　曹操已然进城，袁绍想阻止也来不及了，他答应董太后一声，大步出了院子，没直接上马，而是顺着大道慢慢走，他叫来了心腹，让心腹去找袁隗，对付即将到来的大臣，还得袁隗出手才行，不管叔父大人有多累，也得挺着啊！

　　走出没有多远，就见前面奔来数十人，当先一人正是曹操，可王允却不在其中，估计王允是和大臣们走在一起，曹操是来打前站的。

　　袁绍脸上堆起笑容，大步上前，叫道：“孟德兄，别来无恙啊？”

　　曹操见袁绍是步行来的，心中便有数，袁绍走着过来，自己就得走着陪，路上定是要有话说！他跳下马来，把马缰扔给家将，也是大步向前，拱手道：“本初兄，多日不见，你可是消瘦了不少啊！”

　　两人到了跟前，袁绍叹气道：“国家正值多事之秋，我瘦些纯属正常，你看看我的头发，这些日子，鬓角都白了许多啊！”他摘下帽子，指了指自己的头发。

　　曹操见袁绍的鬓角果然白了一些，他也叹了口气，道：“辛苦本初兄了。对了，太后和太子可是在你这里？我在路上听人说他们往这里来了，按着脚程算，应该是到了你这里吧？”

　　他往大门口方向望去，见到了太后的车驾，心中明白，董太后这是到了，而且是刚刚到了没有多久。

　　袁绍点头道：“刚到的，正在与我和公孙将军叙话。公孙将军就是公孙瓒，从辽东来的，你以前可能听说过，就是那个自称白马将军的人。”

　　曹操哦了声，其实他没有听说过，公孙瓒在地方上有点名气，可名气却还没大到能传到洛阳去的地步，曹操又整天忙着别的事，哪有闲功夫去关心一个地方武将。

　　曹操道：“洛阳那边的事，你可知道了？”

　　袁绍点头道：“刚刚得知，你从东边来，应该早就知道了吧？有何应对之法？”

　　两个人走得不快，并肩而行，离着大门口还有一段距离，随从都离得挺远，以方便他俩小声说话，他俩就当是开个碰头会了。

　　曹操摇头道：“我知道了，但不是早知道。李勤做事相当谨慎，事前一点消息没有透露出来，突然间就向外宣布，说新君登基了，我和同僚们连反应的时间都没有，更别提应对了，现在只能接受皇三子称帝这个事实了！”

　　袁绍道：“李勤办事，手段了得，你我远不是他的对手啊！”

　　曹操皱皱眉头，小声道：“本初兄，莫要涨他人的志气，灭自家的威风……不过，李勤确是大敌，以你我之力无法与之抗衡。”

　　他顿了顿，又道：“太后是带着太子来的吧？你对他们二人，有何打算？”

　　袁绍嘿然道：“这事，你我心中都有数，就不必试探了吧！你既然来此，想必是和王允还有那些大臣都商量好了，有什么章程，现在就说出来吧，要不然等一会儿进去了，再说就不方便了。”

　　压低声音，他道：“皇太后刚到这里，就有人冒充皇室宗亲，前来巴结，而皇太后未经过任何验证，直接就信了，还让太子叫了声叔父。如此下去，那以后岂不是会有越来越多的皇亲冒出来，他们什么都不做，只需要冒充一下，就能得到信任，而我等冒死辅佐，却不得奖赏，说不定以后连见太子一面，都难得很啊！”

　　曹操脸色一变，道：“竟有这等事！”

　　袁绍向门里一努嘴，道：“就在堂上，刚才哭得抢天抢地，要不是你来了，没准儿现在还哭着呢！”

　　曹操哼了声，道：“本初兄不必气恼，这种乱认亲戚的人虽然最是讨厌，可却也最好对付，现在战事颇多，只要让他们打个前锋，保准要了他们的命，所以犯不着多去想他们。”

　　袁绍嗯了声，这时他们俩已经走到门口了，顺着打开的大门，已经能看到大堂上，曹操望见里面的人正在起身，看样子是要出来迎他，虽都不认识，但也不过就是公孙瓒和那个假皇亲罢了。

　　趁着最后这一刻，袁绍小声道：“他们正在商量立太子为帝的事，你万不可立即答应，等王允和大臣们都来了，咱们先商量一下，再和太后说吧，兹事体大，不可操切为之！”

　　“我自然明白！”曹操小声答应。

　　公孙瓒大步迎出，刘备和关张二人紧随其后。公孙瓒冲曹操拱手道：“末将辽东公孙瓒，见过曹将军！”

　　曹操没吱声，听后面那人道：“末将刘备，见过曹将军！”

　　曹操一听，就知这人是那个假冒皇亲，可他却不像袁绍那样“爱憎分明”，而是万分热情地冲着刘备还礼，大声道：“兄台姓刘，可是皇室宗亲？”

　　他的态度太明显了，对公孙瓒不理不睬，却对刘备万分热情，还问刘备的出身，这是隐晦的挑拨离间，让公孙瓒心里不痛快，认为他在别人的眼里，不如刘备这个假冒皇亲重要，两人以后必生龌龊！

　　可曹操却不知道一点，袁绍也没有来得及和他说，那就是公孙瓒和刘备是同学，两个人是穿一条裤子的，对于陌生人的挑拨离间，公孙瓒和刘备只当是看笑话，是根本不会上当的，不了解情况，就没有发言权，可曹操却偏偏发言了，这么一个举动，就彻底断绝了拉拢公孙瓒和刘备的希望！

　　见曹操出了个丑，尚不自知，袁绍竟然也没有提醒，只是在一旁看热闹。当然，就算是看热闹，脸上也没有露出什么反常的表情，免得曹操明白过味儿来！

　　刘备听了曹操的问话，忙道：“按着族谱，备确是皇室宗亲，刚刚已和太后和太子相认！”

　　曹操亲热地拉了拉刘备的手，道：“如此，以后还要多亲多近啊！”说罢，曹操来到大堂的门口，没有进门，跪在了门坎外，放声大哭，叫道：“太后，太子，臣终于见到你们了！”

　　董太后赶紧招手，让他进去说话。接下来，常规戏码接着上演，又是大哭，又是说些先帝驾崩，李勤擅立新君的废话，好不容易，把废话说完了，董太后才有机会说正事。

　　董太后道：“曹卿，李勤立了刘协为帝，这是矫诏啊，刘协当了皇帝，可我们辩儿呢，他还没有登基呢，你正好是和众卿一起来的，他们什么时候到，不如今天就拥立辩儿登基吧，这事不能拖啊！”

　　曹操忙道：“太后莫要焦急，在半路上，臣等就已经联系各地诸侯了，让他们起兵勤王。我大汉正值风雨飘摇之际，内有李勤祸乱朝纲，外有黄巾贼流窜造反，臣等自当为太后和太子效力，讨平叛贼！”

　　董太后急道：“你的意思是说要等勤王之师都来了，才会拥立辩儿登基？”

　　曹操看了眼旁边的袁绍，正巧袁绍也看了过来，两个人一般的心思，齐声道：“臣以为，等勤王之师汇合，方可稳操胜券，此为万全之策！”

　　两个大头子一起表了态，董太后一个老太太能有什么法子？还能动手去挠他俩不成？现在身份地位也就是个牌位了，没啥太大的意思，现在是谁有兵谁才是老大，谁说话的声音才响亮！

　　董太后看向了公孙瓒，公孙瓒却把头低下了，他可不想和袁绍曹操对着干，莫说他现在还得听袁绍的调遣，就算是拉队伍出去单干，他也不可能帮着董老太，而逆了袁绍意的！

　　董太后又看向刘备，刘备立即道：“臣以为，名不正则言不顺，眼前的当务之急，是拥立太子登基，这样才可号令诸侯！”

　　刘备手中才几个小兵，他要想捞到好处，只能是浑水摸鱼，越乱越好了，他是光脚的，不怕穿鞋的，何况他以前就是编草鞋的，手中鞋多的是！

　　可光刘备一个支持也不够啊，董太后想起马上就要到来的大臣们了，可她却又想，曹操是这个意思，估计是提前商量好的，大臣们也都是这个意思！可他和袁绍，还有大臣们为什么不想立即拥立辩儿呢？啊，明白了，是因为没有给他们加官进爵！

　　董太后一把这事想明白，立即就用起宫斗的手段，她道：“既然要讨伐李贼和黄巾贼，朝中又无大将军，蛇无首不行，可我又看你们都挺好的，不知该让你们谁当大将军。要不这样吧，你们谁能招来更多的兵马，招来更多的诸侯，谁就当这个大将军，如何？”

　　曹操和袁绍同时愣住，就连刘备和公孙瓒的心头，也顷刻间就火热了起来！


第二百七十二章 联系诸侯

　　董太后的招术非常简单，就如同后世的公司老板似的，拿个职位出来，然后让业务员们拼命，谁的业绩好，谁就能升职，可以激发业务员们的工作积极性。

　　这种招术不但用的老板明白，就算是被用的业务员也明白，可是这招却特别好使，使用的人兴高采烈，干活的人也都热火朝天！

　　袁绍和曹操互视一眼，他俩立时就不再是朋友了，最多也就是在表面上维持一下礼貌了，私下里从此成为敌人！

　　袁绍有袁隗，袁家门生故吏遍布天下，而曹操有王允，还有一大群跟着他逃出京来的大臣，别的事情他们帮不上忙，可是联系诸侯，招集军队，他们还是能够帮上忙的，这点曹操毫不怀疑！

　　公孙瓒不象袁绍和曹操那样，一块肥肉，最大那口他是抢不到的，但咬上一口，吃个满嘴流油，却是没什么问题，他也是有亲朋好友的，遍布天下那是不可能地，可辽东那块，他却有帮手的，而且还是强有力的帮手。

　　刘备却想得和他们不一样了，他是编草鞋的出身，本来是没有办法和别的大臣相抗的，他不认识什么太大的人物。但是，他被刘辩叫声了叔父大人，对于他实力的增长却有极大的好处，他联系不到别的诸侯，但他却可以自己当诸侯，他打起皇叔的大旗，紧紧地团结在太后和小皇帝的跟前，那他就等于是皇家正统军队的首领，大多数老百姓是很看重这些的，投靠他的人自然也就多，他自然就成了一大诸侯，那时不管朝中哪股力量，都是要来拉拢他的，那时他就可待价而沽了！

　　董太后说完怎么才能做上大将军的事后，停顿了一会儿，看向下面跪着的人的表情，她以前在宫里时，经常这么调教小宦官和宫女，每次都收效甚佳，几乎没有一次不让手下人卖命的，只是这招以前没用在大臣的身上过，她不能确定好不好使！

　　袁绍和曹操，还有公孙瓒和刘备，都稍稍一怔，就象是堂上的气流瞬间凝滞了，可这只是短短的一瞬间，随即堂上的气流像是刮起了大风一般，就听四人一起大声说道：“遵旨！”

　　董太后一口气松了下来，看来这些朝中的大臣，也不比宫里的小宦官和宫女强多少啊，只不过给了一个大将军的名头，就能让他们这么兴奋，看来联系诸侯，招集大军打回洛阳去，并非梦想，而是很快就能达成的理想了！

　　董太后道：“那么，你们什么时候能把诸侯都招集到这里呢，你们不是说得诸侯来了，辩儿才能登基吗，如果拖的时间太长，洛阳的刘协可就把皇位坐稳了，这大汉的江山就真的是他了！”

　　袁绍和曹操忙道：“臣等必尽全力，早日与天下诸侯会盟，共扶太子登基！”

　　公孙瓒和刘备却没有回答什么会盟的话，而是一起道：“臣敢不效死力！”

　　董太后终于找回了在皇宫里，那种说一不二的感觉了。她把手一摆，道：“众卿退下吧，让太子休息一下，这一路上，他累坏了！”

　　曹操他们连忙告退，袁绍道：“臣这就多安排侍女，伺候太后和太子殿下！”弯着腰，毕恭毕敬地出去了。

　　董太后抱了抱怀中的刘辩，问道：“饿不饿？渴不渴？”

　　刘辩道：“倒是不太饿，却口渴得很，要喝蜜水！”

　　董太后叹气道：“可苦了你了，出宫这么久，连蜜水都没喝过，看看这小脸儿，都瘦了一圈了！”

　　他们祖孙在堂上说话，袁绍和曹操他们却都出了大门，袁绍道：“孟德兄，我给你安排住的地方吧。还有，后面的大队什么时候能到？要是人太多，城里怕是不安置不下，得在城外找地方！”

　　曹操向四周看了看，道：“这里傍山靠水，便是好地方，这个城修得也是很新奇，以前倒是从没见过。不过，看起来，这种城不难修，易守难攻，还不用把墙修得太高，就可以达到防守的效用，本初兄是从哪本兵书上看到的啊？”

　　袁绍嘿了声，道：“是照着李勤的扶角堡的样子修的，那李勤虽然跋扈，可在修堡练兵方面的手段，却是强过我等啊！”

　　曹操点了点头，道：“不如就烦劳本初兄，你让一队士兵按着此堡的模样，再修一座新堡如何？咱们在这里还要待上一段时间，各地诸侯赶来，至少也要两个月的时间，这段时间，总不好让长辈们住在城外，尤其是女眷，万一被新兵骚扰，那便不好了！”

　　袁绍道：“这个简单，正好公孙将军在这里，便由他来建堡吧！”

　　他转头对公孙瓒道：“公孙将军，你没有在京城里做过官，和老大人们都不熟，正好趁建堡这个机会，好生和老大人们亲近一下！”

　　他一脸我这是给你机会的表情，还拍了拍公孙瓒的肩膀，最后说道：“不如就让刘备去办这事吧，他在乡下地方待得久了，应该会些泥水匠的手段！”

　　袁绍说这话时，刘备和关羽张飞就在公孙瓒的身边，刘备倒是没怎么样，可关羽和张飞却都大怒，张飞叫道：“你说这话是什么意思，是在嘲笑我等吗？”

　　袁绍摇了摇头，道：“现在诸事繁多，不是意气之争的时候，刘备你初入行伍，现在又要承担这么重的任务，你能不能干好？如果干不好，我们就另换别人！”

　　刘备只能答道：“谢袁将军信任，备定能将此事办好！”

　　袁绍嗯了声，道：“把心思都放在办差上，不要有事没事的就往太后那里跑，伺候人的活儿交给侍女们办就成了，我看太后身边还有几个小黄门，各人有各人的职司，你不可越俎代庖，与小宦官们为伍！”说完，一甩袖子，大步离开。

　　张让大怒，对着袁绍的背影，气道：“这厮好生无礼，当真该打！”

　　刘备忙阻止张飞，小声道：“我等初来乍到，还须谨慎些，莫要起口舌之争！”

　　公孙瓒叹气道：“玄德，委屈你了！”

　　曹操则看了他们一眼，却道：“本初的脾气原本如此，你们看在我的面子上，就不要生气了，以后好好相处便是！”笑了笑，骑上马，出城去接王允他们了！

　　等外人都走了，公孙瓒才以自己人的身份说道：“玄德，不要看袁绍当面嘲讽你，可他不见得会有什么大出息，越是当面嘲讽别人的世家子弟，越是没有出息，你不用放在心上。倒是那曹操，皮里阳秋，表面上很亲热，实际上……嘿，说来也怪，都是世家子弟，脾气秉性竟然差异如此之大，倒也是奇事一桩！”

　　刘备笑道：“我在家乡时，不知被多少人笑话，就是同乡之人，也多有瞧不起我的，我要是遇事就生气，那还不得气死了！”顿了顿，他又道：“对了，不是要我建新的城堡吗，咱们这就去看看地方，准备着开工吧！”

　　公孙瓒笑道：“你倒是好脾气！”

　　他们先回了公孙瓒的兵营，从新投的士兵当中，找出修过城墙的人，又再找出会画图的，刘备带着关羽和张飞去选地方了，公孙瓒则回了自己的帐篷，开始写书信，他是要给辽东的公孙度写信。

　　虽然都姓公孙，但两人并不是亲戚，可总算是同姓之人，五百年前马马虎虎算是一家，公孙瓒找不到别人，再说联系诸侯，能不能联系上是一回事，去不去主动联系，那又是另外一回事了，又不是非要成的事情，就算不成，又能如何，他又不损失什么！

　　袁绍去见了袁隗，把事情一说，袁隗本来睡得迷迷糊糊呢，刚才袁绍派人来叫他，他都没起来，关键是他没把董太后当回事，一路上巴结得也算够了，用不着再怎么巴结。可袁隗一听袁绍说的大将军这事，立即精神就来了，也不瞌睡了。

　　袁隗道：“要说联系诸侯，咱们袁家四世三公，是可以联系到很多的，但与曹操比起来，稍有不足，他可是和一大群的朝臣有关系呢，那些朝臣都得帮着他，所以咱们得快着点，信也写得多些，给各地诸侯都要把信送到！”

　　袁绍点头道：“叔父大人所言甚是。咱们给各个诸侯都送去信，只要是咱们的信先到，就算那些大臣帮着曹操，可他们的信是后到的，这联系诸侯的大功，就必须得算到咱们的头上，现在咱们手中兵多，战马也多，占了优势啊！”

　　袁隗道：“正是如此。你不要干别的了，咱们爷儿俩现在就动手，写上几百份书信，今天就全都送出去，让曹操想追都追不上！”

　　两人坐在桌边，袁绍给袁隗研墨，两人一起想着诸侯的名字和位置，不管以前有没有交情，反正都要联系上。幸亏这年头没有复印机，要不然他们都得复印出信件来，只有开头的名字改一改！

　　曹操的行动也不慢，出城去找王允，不过小半天的功夫，就碰上了赶来的王允和大臣们，队伍停下，曹操把事情一说，王允和大臣们同时惊讶，可他们想的和袁绍却不一样，他们有自己的想法。

　　王允道：“既然要写信联系诸侯，估计袁家的行动要比咱们快，而且派出的人也多，于其速度上不占优势，那咱们何必写信？不如大家联名写一道檄文，公布天下，让诸侯们一起来勤王，扶太子登基，做本朝的拥立大功臣，这样来的人怎么着也得比袁家请来的多！”

　　曹操笑道：“王大人此计大赞，这就等于是咱们占了大义啊！”

　　王允撸须而笑，道：“而且，诸侯们来之后，都会说是受了檄文的召唤，前来扶立太子的，可不会说是他们受了袁家的私信，一公一私，咱们可是占了大上风！”


第二百七十三章 封王

　　袁绍和曹操还有公孙瓒，都在想办法发展各自的实力，而刘备也没闲着，他很清楚自己要想靠别人，那是一定靠不住的，他只自能靠自己，只能通过自己努力，去招兵买马，扩大自己的实力，而眼前就有一个绝佳的好机会！

　　刘备被派去给大臣们修新城堡，这是个苦差，出力不讨好的那种，新城堡只是临时居所，如果花大力气去修，士兵们会有怨言，不愿把力气花在这上面，可要修得马虎，那大臣们又会不乐意，会责怪刘备办差不力！

　　袁绍出身豪门，他想事情，就是从上面这两个方面想的，自认为想得周全，刘备这个马屁精，冒充皇室宗亲的家伙，非得被他修理得满头青包不可！

　　可惜，刘备虽被太子刘辩叫了声叔父，可他却并非生长在豪门深宅中，所以想事情也和豪门子弟不一样，他带着上千的士兵去了修新城的地方，其实离着老城也不远，不过数百步的距离。

　　刘备很快就和这些士兵联络上感情了，不住地问这些新兵吃得怎么样啊，家里还有什么人，等打完了仗，有什么打算啊，对生活有什么盼头儿啊，等等，诸如此类的话！

　　而士兵们却非常吃他这一套，虽然刘备没有给他们半点好处，可他们却都认为刘备是个好人，是个好将军，非常愿意和刘备说话，甚至还告诉刘备，袁绍在练兵时，对士兵打骂过甚，不少士兵都逃掉了。他们这些新兵能被派来修城墙，不用去训练，他们不但不感到被轻视，反而感到庆幸，修城墙不过是出力气罢了，又不需要挨打挨骂的！

　　刘备听了士兵们的抱怨之后，心中大喜，他刚刚到元城，尚不知这里的情况，可士兵们这么一说，他就明白了，他完全可以从这里拉走一支队伍，从这里拉走队伍，可比去乡村里招兵方便多了，这里的新兵可是都有武器的啊，还有军服都是置办齐全的，而且都还有布鞋穿，当然没有布鞋也没关系，他可以教士兵们编草鞋！

　　第二天，王允带着大臣和家眷来到袁绍的大营，袁绍两眼通红，袁隗同样也是两眼通红，他们一起出城迎接王允等人。

　　等在城门口，袁隗看了眼袁绍，道：“贤侄，你眼睛红得太厉害了！”

　　袁绍也看了眼袁隗，苦笑着道：“叔父大人，你何尝不是如此！”

　　袁隗想了想，道：“那王允的话最多，极是让人讨厌。如果他问起咱们眼睛的事，你就回答说是因为忧心国事，为了能顺利扶太子登基，以至于一整夜未睡，所以眼睛才这么红的！”

　　袁绍点了点头，他揉揉眼睛，只感眼睛火辣辣地疼痛，心想：“被烛烟熏着了，得让医生看看，要不然眼睛这么个疼法，啥事都干不了了！”

　　过不多时，曹操和王允带着大臣们到了。王允走在最前面，曹操紧随其后，他俩身后是官位高的大臣，足足有十几个，再往后是官位低的，一时之间也数不过来有多少！

　　等他们来到近前，袁绍一看，忍耐不住，他和袁隗同时啊了声，两人一起把红红的眼睛瞪大了，看向王允曹操和那群大臣，就见他们的眼睛竟然也全是红的，个个如此，无一例外！

　　王允和曹操在来之前，也都发现对方的眼睛红红的，没法不红，他们和大臣一起商量那篇讨伐李勤的檄文该怎么写，商量了整整一夜，改了十几遍，人多意见就杂，大家争来吵去的，好不容易意见才统一了，累了整宿，天一亮不能休息，还得马上过来，眼睛能不红么，不红才怪呢！

　　袁绍见了这种情况，上前和众大臣见过礼后，不等王允和曹操发问，他就抢先问道：“王大人，孟德兄，你们的眼睛怎么了，怎地这么红啊，可是昨晚没有休息好？多日赶路，想必劳累得紧吧？”

　　王允打了个哈哈，嗯嗯两声，道：“这个，旅途劳顿倒也是一个原因，但主要还是因为我们忧心国事，总是想着怎么能顺利扶太子殿下登基，以至于操劳过甚，所以眼睛才这么红的。对了，看袁老大人和袁将军你们的眼睛也泛起红丝，可是因为休息得不好？”

　　袁绍和袁隗互视一眼，心想：“嘿，咱俩想的理由，竟然被他们先用上了！”

　　袁隗忙道：“倒也不是，我们是哭的，原因和你们也是一样的，咱们身为臣工的，当然要忧心国事，现在太子大位未定，咱们能不着急么？眼睛红是哭的，是哭的！”

　　王允哦了声，勉强笑了笑，道：“咱们去见董太后和太子殿下吧，有些事情拖不得，得尽早解决才行！”

　　袁绍和袁隗自然不会反对，领着众人一起进城，去见董太后了。

　　元城这里，各人各报着不同的心思，可洛阳那里，却是万众一心了！

　　李勤采纳了贾诩的建议，立了皇三子刘协为新君，但登基大典他并没有进城去参加，虽然从人臣的角度上来讲，不怎么太“尽到义务”，可现在的局势是黄巾军随时会来，而皇位的争夺者太子刘辩又有一大群的朝臣支持，这种情况下，什么事情都只能从权了，也没人会去指责李勤，当然了，洛阳处于李勤的控制之下，谁去指责他，就等于和自家的脑袋过不去，谁都没这么傻的，该闭嘴时都闭嘴，这是俊杰的行为！

　　皇宫被烧，刘协没地方“办公”，连升个朝都没地方，正好袁隗从京里逃走，他家的宅子不小，李勤便命贾诩把小皇帝安置到了袁家，算是临时的行宫。

　　袁氏家族在京里没来得及逃走的，还有不少人，毕竟这么大一个家族，想要全都逃脱是不可能的。李勤很够意思，没有对袁家的人怎么着了，而且还给他们安排了职司，让他们去整修皇宫，这可是大事，就算不能把皇宫完全修好，但整理出几个大殿，然后让小皇帝搬进去，这个还是不难办到的，不过所需费用嘛……

　　为什么不杀袁家的人？为什么不没收袁家的财产？为什么还要让袁家的人肩负重任去修皇宫？不就是为了让袁家的人有个机会可以报效新君么，修皇宫所需的费用，袁家不出，难不成还让小皇帝自己出么？

　　袁氏家族的人也深知此点，又被看得紧，没法逃走，所以只能硬着头皮，花自家的钱，给小皇帝修皇宫，尽管袁氏家族树大根深，历年来积累下来财富无数，可这段时间却也花钱如流水，差不多花得底朝天了，可他们还得谢谢小皇帝，谢谢李勤，能给他们一个效忠的机会，加把劲使出全力修皇宫！

　　小皇帝的登基大典过后，李勤打算提兵东去，先扫平了黄巾军。黄巾军的存在，使得大汉的江山处于风雨之中，虽然李勤很同情贫苦百姓的生活，也赞成哪里有压迫，那里就有反抗这句话，可是现在却不是发扬造反精神的时刻，得赶紧让局势稳定才行！

　　李勤本想用小皇帝的名义，多发几道有关国计民生的命令，不但要把没乱的地方稳定好，还要让乱起来地方的百姓，看到希望，只要回家去，就能过上安稳的日子，可是贾诩却不同意，他不同意李勤以小皇帝的名义发出命令，干脆就以李勤的名义发，这样对于李勤和扶角军的发展比较好，李勤考虑之后，便同意了。

　　洛阳的事告一段落，各项命令也在持续发布中，李勤见差不多了，便决定亲自率领军队，去讨伐黄巾军，但他依旧没有进城！

　　可他不进城，小皇帝却不能等着，就算刘协想等着，张让他们也不肯啊，趁着李勤没有离京之前，赶紧以小皇帝的名义，写了一道圣旨，给李勤升了个官，这个官名挺有意思，竟然是“太师”，李勤由李君侯，成了李太师了！

　　接到这道圣旨后，李勤哭笑不得，没想到自己也有当上太师的一天，不过他却对这个官名很不喜欢，上表推辞。贾诩知道了李勤的想法后，便暗示送旨来的小宦官，李郎想要个别的官名，或者干脆封个王算了！

　　小宦官只好回了城里，告知了张让，张让等十常侍一商量，那就封李勤为王？可汉高祖刘邦曾杀白马告天，非刘姓者不得封王，这可是祖制，现在李勤想要封王，那是答应，还是不答应呢？

　　张让他们商量了一通，找出了可以变通的理由，当初高祖皇帝杀白马告天，那是对大臣说的，告诉大臣们不要立非刘姓者为王，可却不是对他们这些宦官说的，所以大臣要遵守皇帝的遗命，但他们宦官却是不用的；还有就是，故都长安在李勤的手里，现在洛阳也在李勤的手里，皇宫被烧了，小皇帝住在逃跑大臣的家里，就连小皇帝都是李勤立的，否则大汉现在连皇帝都没有了，还守什么祖制啊，高祖皇帝要是不满，让他从坟墓里跳出来，大家理论一番吧，要是跳不出来，那就当高祖皇帝默许了！

　　十常侍都没有去问问刘协，大宦官们办事，小皇帝一边凉快去，没有发方权，小屁孩懂啥，不用答理他！

　　一道圣旨写出，盖上玉玺，封李勤为夏王，写好圣旨，第二天就给李勤送去了，为了巴结李勤，连金印都连夜铸造好了，大小和传国玉玺一样大，只不过传国玉玺是玉的，而李勤的是金印！


第二百七十四章 名正言顺

　　李勤不喜欢太师这个名头，按他的本意是想换个别的，比如说丞相，他倒是挺喜欢这个官名的，被别人叫一声丞相，很有诸葛亮的味道，但他可没有想过封王的事情，想给他封王的是贾诩，暗示小宦官的也是贾诩！

　　事实上，贾诩也是漫天要价，等着十常侍落地还钱，贾诩读的书多，懂的规矩也就多，他当然知道非刘姓者不得封王这件事，所以他自然以为十常侍也懂得，小皇帝身边的人也都懂得，既然大家都懂得，自然也就没有封王这一说，不能封王，又不能得罪李勤，自然要在别的地方补偿，至于怎么补偿，那就是十常侍和小皇帝身边的那些大臣去想的事了，总之不会亏了李勤，这是肯定的！

　　可不管是李勤还是贾诩都没有想到，宦官们做起事来和大臣们可不一样，什么规矩不规矩的，规矩是别人守的，他们只需要监督别人一定要守规矩，而他们自己是不会去守的，李勤不是要封王吗，那封就是了，有啥大不了的，又不花他们的钱！

　　封王的圣旨和金印送来时，李勤和将军们正在开会，研究黄巾军所处的位置，如果开战，要用什么样的战术，听城里又有圣旨来，李勤自然要带着将军们迎旨，可等小宦官把圣旨读完，帐中一片安静，鸦雀无声，谁都没有反应过来！

　　小宦官满脸巴结地道：“夏王，您，接旨啊！”

　　李勤啊了声，伸出双手，接过了圣旨，他道：“这位中官大人，你没有念错吧，夏王，我被皇上封王了？不是有非刘者不能封王的规矩吗？这是怎么回事啊？”说着话，他站起身来。

　　他身后的贾诩跟着也站起来，贾诩问道：“这圣旨是谁写的，小皇帝可知此事？”

　　小宦官忙道：“回贾大人的话，自是皇上的意思，是由张大父亲自写的，皇上用的印玺！”

　　李勤拿着圣旨，从头到尾看了好几遍，又递给贾诩，让贾诩接着看。李勤问道：“怎么就封了王呢，难道高祖留下来的规矩不用守了吗？这可真是奇哉怪也了！”他甚至怀疑，这是不是个圈套啊，张让要给自己下套儿！

　　小宦官赶紧道：“张大父在起草诏书时，小的在旁伺候，听张大父说了，高祖当初是说过要让大臣们不得再立非刘姓者为王，可那是和大臣们说的，跟内侍无关，现在不是张大父替皇上起草诏书吗，皇上没说不行，那就是行，所以就写了这道圣旨！”

　　贾诩抬起头来，看着满脸谄媚笑容的小宦官，他忽地也笑了，道：“我也就是那么一说，替我家李郎讨个名份，不成想张中官还当真了，这诏书写的时候，没和别的大臣们商量一下，可有谁出言阻止了？”

　　既然圣旨都写了，王也封了，就证明漫天要价成功，但城里谁不同意李勤封王，非要守着高祖的规矩，名单却是还要知道的，谁反对，谁就是祸根，留着就是祸害，扶角军在出征之前，自然要把名单上的人铲除的！

　　小宦官眨巴眨巴眼睛，摇头道：“没听谁反对啊，皇上也没反对，张大父给他吃了不少的糖，只要有糖吃，皇上做决定就特别的快！”

　　李勤一愣，贾诩也呆住了，全帐的将军集体张大了嘴，不会吧，给小皇帝吃点糖，就能封王啊，这也太容易了些！

　　贾诩笑道：“来人啊，去多置办些糖来，给小皇帝送去。嗯，干脆让制糖师傅住到行宫里去，皇上想什么时候吃，现给他做，吃热乎的！”

　　李勤嘿了声，吃糖还要吃热乎的，这个以前倒是没听说过。他转头问贾诩道：“这回我看我得进城了，去行宫谢恩，顺便我得推辞一下吧？总不能皇上封了我做夏王，我直接就接旨了，太不谦虚，怎么着也得推辞三次，推不掉再当吧？”

　　贾诩尚未答话，可帐里的将军们却一起道：“李郎，似乎不必，小皇帝一片好意，你就领了他的人情吧！”

　　可那小宦官却忙道：“不用，不用，这些事情张大父都替王爷想好了，你要是事忙，不进城就不进。你看，后面的诏书都准备好了！”

　　说着话，小宦官又从怀里掏出两份圣旨来，道：“三推三让的规矩，这个是要守的，所以张大父将圣旨写了三份，你推一次，就再给你一份，三份之后，王爷你就不能再推辞了，张大父说了，这就叫君有授，臣不能辞！”把两份圣旨交给了李勤，连跪下接旨的程序都免了。

　　李勤把圣旨接过来，打开一看，上面写的自然是让李勤不要推辞，要安心地当夏王，要忠心地为小皇帝办事，一点要当忠臣喔！

　　看了几眼，李勤当真是哭笑不得，这夏王当得也太便宜了些，都说宦官办事干脆，可这也太干脆了！

　　贾诩看了圣旨之后，却忍耐不住，哈哈大笑，回头对将军们说道：“小皇帝和张大父，还是很懂办事的嘛，这个人情非要给不可，咱们不受都不行！”

　　将军们个个兴奋得满脸红光，水涨船高，李勤封了王，他们的前途自然无限光明，岂有不兴奋的道理，他们放声大笑，人人都劝李勤，万不可辜负了皇帝的好意！

　　李勤叹了口气，道：“我一心为朝廷效力，为皇上效忠……”

　　小宦官忙道：“当然当然，王爷的忠心天日可表！”

　　李勤接着道：“从没有为个人的私利想过，不求名不求利……”

　　小宦官赶紧又道：“那是那是，功名利禄对王爷来说，犹如粪土，向来是不屑一顾的！”

　　李勤心想：“这小王八蛋接话接得倒挺顺溜的，怪不得张让派他来！”

　　但他终究怕这是个阴谋，他记得历史上有不少皇帝要杀权臣，都是先封高官，然后等权臣去谢恩时，再趁机把权臣杀掉，那个董卓不就是这么死的么，以为刘协要禅位给他，结果刚去受封，就被杀了。这种事情看别人上当没关系，自己上当就没有必要了！

　　李勤道：“这样也好，你回去和张中官说，多谢他费心了。嗯，我带兵出征，京里的事情就拜托张中官了。”他终究是没有说出要进城去谢恩的话来。

　　想了想，他又道：“我走之后，怕是京里有些人会不服张中官，张中官现在又没有直属的军队，万一出点意外，我怕他难以解决，你回去问一下，如果张中官需要的话，我就派一支军队留守，做他的直属军队，只听他一个人的调遣，如果不需要，那我出兵备，由他招些新兵，就不要用羽林军了，怕到时候他调遣不动，新兵还是听话的，好使唤些！”

　　小宦官连声答应，见李勤没有别的吩咐，便即告辞，返回城里。临走前，李勤赏了他不少的珠宝，又让他给张让等十常侍每人带去一张地契，这地契上面的土地，张张都是万顷，位置在并州，算是李勤对他们的答谢，现在并州是由张芹在打理，所以把并州的地送给他们，更能让大宦官们放心，这是给他们留后路呢，就算以后万一出了意外，十常侍失势，那么凭着万顷良田，怎么着也能舒舒服服过完下半辈子！

　　把小宦官打发走了，贾诩和将军们一起给李勤道贺，消息传了出去，整个扶角军的兵营，欢声一片，首领封王了，这是天大的好事，在整个大汉朝，李勤做官封爵，已然达到了顶峰，要是想再进一步，那就是把小皇帝踢飞，他自己做皇帝了，以前有这种想法的人几乎没有，可现在不少人却在心里都有了这个盼头，想当当开国元勋。当然，这个话是不能直接说出来了，挑明了就没意思了！

　　过了两天，出征的各项事宜都准备好了，李勤领兵出征，小皇帝由张让抱着，也从城里出来，给李勤送行，当皇帝当到这个份上，也够闹心的了，幸亏刘协年纪太小，对皇权还没有产生概念，要不然权臣不去见他，他反要给权臣送行，光这个面子他就丢不起，非得哇哇大哭不可，给多少糖吃都不好使！

　　张让本来还挺犯愁呢，要是李勤出征走了，京里有人叛乱怎么办，就算是李勤留下军队，可军队是不会听自己使唤的，万一“镇压”不及时，伤害到他们怎么办？他们十常侍对李勤的用处越来越小，说不定留京的扶角军，会故意镇压不及时，让叛军把他们杀了的，这是极有可能的事！

　　得知李勤愿意分部队给他直属，他却不愿意接受，万一分给他的扶角军明面上听他的话，实际上却暗中监视他，那不就糟糕了！他可以自行招兵，所需兵备李勤来出，这就正合他意了。洛阳里的府库都被抢了，他是没钱招兵的，如果李勤愿意出钱，那他干嘛不招新兵？就像李勤说的那样，新兵好使唤啊，只要多给些好处，忠心方面，还是可以放心些的！

　　离城三十里，张让抱着刘协，把李勤给送走了，李勤没有在城里留下扶角军本部，整个京畿地区也没有留，但在别的地方，他却留了一千多的老兵，主要是让老兵们招些新兵，为扶角军做些宣传，另外如果有些小叛乱啥的，一千人足以对付！

　　张让送走了李勤，他心想：“趁着李勤不在洛阳，所留军队又不多，我也该发展一下自己的实力啦，好歹我手里有皇帝，名正言顺啊！”


第二百七十五章 贾诩有妙计

　　李勤带领扶角军本部，向东边巨鹿方向赶去，路上走的速度很快，主要是路上已经被典韦的先锋军给扫平了，黄巾军又被压回了巨鹿方向，所以李勤带着大军，倒也走得顺畅，没过几日，便来到了前线的战场上！

　　典韦这段时间，几乎可以说是天天和黄巾军开战，虽然每场战斗都是以典韦获胜结束，可给黄巾军造成的损失并不算大，而且黄巾军还有继续扩大的趋势，张角太能忽悠人了，而他的教徒也太多了，现在聚集在巨鹿的黄巾众，人数已然超过五十万！

　　得知李勤到来，典韦这一日便没有去黄巾军那里挑战，而是亲自赶去迎接李勤。

　　在半路相见，典韦见了李勤，下马叫道：“少爷，你可算来了，和打黄巾贼打仗，打得不痛快，而且生了一肚子的气！”他给李勤行礼后，上前拉住了李勤的马缰。

　　李勤哦了声，道：“打的不痛快，这个我能明白，他们见你厉害，不敢和你交战，可是生了一肚子的气，这个话怎么说？”

　　典韦气道：“少爷你有所不知，和别的军队打仗，谁要是输了，那么谁的士兵就会逃亡，兵将越打越少。”

　　李勤点头道：“这个自然，难道还有吃了败仗，却还越打越多的军队么？”想了想，好象历史上这种军队不但有，而且还不少，但典韦肯定是不知道的，也无须向他解释什么。

　　可没想到，典韦竟然说道：“当然有了，而且就在眼前，就是那些黄巾贼啊！这帮子黄巾贼，脑袋上扎上黄布条，就自称是黄巾兵了，想干啥就干啥，想抢啥就抢啥；要是把黄巾条一摘下去，他们就又成了普通老百姓了，咱们的兄弟去抓他们，抓住了他们却不承认自己黄巾贼，咱们又不能都把他们杀了，这可真是没法了！”

　　李勤嘿了声，心想：“抓住后就全杀了，这种事情别的军队可是一直这么干的，也就咱们的军队没有这么干吧！”他让典韦上马，边走边谈。

　　贾诩问道：“典匹夫，黄巾贼作战有什么特点？他们领兵的将军可擅用计否？”

　　典韦瞪了他一眼，不甘被叫做匹夫，虽然贾诩一直这么称呼他，他道：“贾匹夫，黄巾贼都是些刚放下锄头的百姓，只不过脑袋上扎了黄布条罢了，作战哪会有什么特点，不过是呼啦一下子全来，然后呼啦一下子全逃罢了！”

　　李勤笑道：“这也算是特点了！”

　　贾诩却笑道：“典匹夫，你果然是个匹夫，不愧吃货之名啊！”

　　典韦道：“你这贾匹夫……竟然姓贾，怪不得我叫你匹夫你不生气，假的匹夫啊！”

　　贾诩摆手道：“不要骂骂咧咧地，挺大个人，又不是小孩了，还打嘴仗，你还有没有点领兵将军的样子，太不像话了！”

　　典韦大怒：“明明是你先挑的头儿，骂我匹夫，现在却反过来数落我，你这家伙……”

　　贾诩却不等他说完，自顾自地道：“我刚才问黄巾贼的将军会不会用计，典韦这个匹夫竟然没有回答，难不成他被算计过了？看来是在黄巾贼手里吃了大亏呀，要不然能左顾而言它么！”

　　典韦吼道：“我没有……”

　　李勤忙道：“典韦不要上了姐夫的当，他是故意在气你呢，看着你生气的样子好玩，你越生气，他就越开心！”

　　典韦呼呼喘了几口粗气，平稳了一下心情，忽地笑道：“我没生气，我是故意假装生气，让他开心一下，然后再说我没有生气，这样便可以让他大喜之后，再来个大悲，我看他变来变去的表情，就也可以开心一下了！”

　　李勤摇了摇头，心想：“你把贾诩打个捂眼青，倒是能让你好好开心一下，可和他比耍心眼儿，那开心的就只能是他了！”

　　果然，就听贾诩哈哈大笑，指着典韦的鼻子，笑道：“吃货，粗坯，我说你二，你还真不三啊，你怎么竟能以为我会大悲，你是真生气，还是假生气，管我个屁事，我用得着在乎么！”

　　典韦一愣，发现自己竟被贾诩给绕进去了，他嘴巴动了动，不知该怎么反驳，有心拔拳痛殴贾诩一通，却又不敢，总不好当着李勤的面，殴打他的姐夫吧！

　　他俩总是见面就互相嘲讽，李勤习以为常，笑笑也就罢了。他问道：“黄巾众的将军们喜欢用计吗，如何列阵？你且详细说说！”

　　典韦不理贾诩，对李勤道：“少爷，黄巾贼打仗没有什么章法，他们的将军也不厉害，单打独斗还算凑合，可领兵作战，却本事不大了。他们和我打了许多场的仗，竟然全是打我粮草的主意，每次都是劫我的粮草，早上来骚扰一通，中午又再来一通，晚上还来，真服了他们了，看来他们打仗也就是为了吃的了！”

　　贾诩笑道：“典匹夫，怪不得只是些许时日不见，你的吃货程度就大了许多，原来是跟黄巾贼学的，想不成吃货，也不行啊！”

　　说完，他不等典韦反驳，立即便对李勤道：“阿勤，黄巾贼总是劫粮，这说明巨鹿那边已没有粮了，要不然不会派兵出来冒死劫粮，明知打不过，还要打，那就有非打不可的理由，除了没粮之外，再没别的理由了！”

　　李勤点了点头，道：“以粮诱之？不过咱们这么多人到了，怕是张角不会再派人出来劫粮了吧，不管怎么说，和粮食比起来，还是命更要紧一些！”

　　典韦却哈了声，摇头道：“少爷，要说别人那都是命重要，总不能为了口吃的，把命给丢了，可对黄巾贼来说，是粮食重要，有些贼人要是让他死前吃顿饱的，那你让他干啥，他都敢干，根本不在乎什么生或死的！”

　　李勤皱了皱眉头，道：“民不畏死，奈何以死惧之！看来想要真正把黄巾之乱平息了，不能光靠大砍大杀，还得另想办法才是啊！”

　　典韦道：“少爷说得是，怪不得皇甫嵩和袁绍都没有把黄巾贼打败，看来还是战术不对啊！”他看向贾诩，道：“贾匹夫，你最缺德了，快点想点啥缺德的战术出来，黄巾贼太难搞定了，现在只有靠你了！”

　　贾诩这回却没有和他打嘴仗，而是真的低头想起主意来，说笑归说笑，该出主意的时候，是必须得主意的，谁让他干的就是这个活儿呢！

　　离着前锋军营还有一段距离，李勤道：“姐夫，你好好想主意吧，我和典韦去挑扎营的地方。”见贾诩想得很专注，似乎没有听到自己说话，李勤笑了笑，带着典韦去找扎营的地方了。

　　实际上，典韦得知李勤带兵要来的消息后，就把扎大营的地方选好了，地方也都整理了出来，只要大军一来，立即就能安营扎寨，倒是不用怎么费李勤的心思！

　　扶角军大队兵马到来后，开始扎营，而做先锋的扶角兵则造饭烧汤，让同袍们能吃上热乎的，整座大营里，兵将们忙成一团。

　　李勤骑马登高向巨鹿方向眺望，就见城外数不清的草棚，从城墙根开始搭建，向外延伸，足足延伸出来好几里，非常密集，如果放一把火，那恐怕就会引发大灾难了！

　　叫过典韦，李勤问道：“你想没想过用火攻？只要你带兵攻过去，冲透黄巾军的军阵，一通火箭之后，巨鹿城就得火光冲天了，这仗也就结束了！”

　　典韦道：“属下自然想过，在刚刚和黄巾军交战时，我第一个想到的战术就是这个，可打了一天之后，发现那边草棚之中住的人，大多是老弱妇孺，他们……不见得是真的反对朝廷，只是为了一口吃食罢了！”

　　李勤松了口气，道：“你要是没有想过用火攻，那未免太蠢笨了，我会很失望；而如果你用了火攻，却又太过残暴，我仍旧会很失望；所幸你想到了却没有使用，这我就满意了。那些住在草棚里的人，大多数不能用黄巾贼这个词来称呼，而是要用黄巾众来称呼，朝廷如果能善待他们，那么我想他们是不会造反的，官逼民反，民不得不反！”

　　典韦点着头，道：“是啊，天下这么乱，说起来和十常侍还有先帝大有关系，横征暴敛之下，各地豪门又拼命地兼并土地，老百姓没活路了，这才信太平道的，要不然张角算个啥呀，哪可能拉得起这么大的队伍来，还劳动着咱们扶角军千里迢迢地来镇压他！”

　　“镇压！唉，这个词儿听着可真不顺耳啊！”李勤叹了口气，望着远处的巨鹿城，默不作声。

　　典韦小声道：“少爷，你倒是不必着急，其实咱们能把营安到巨鹿，也算是大胜了，那张角本以领兵西来，快打到洛阳了，现在又被咱们打回到了巨鹿，这不是大胜，还能是啥！”

　　李勤嘿了声，道：“能让老百姓过上安稳日子，这才是大胜！”

　　典韦忙道：“那是自然，那是自然，咱们出来打仗不就是为了打出个太平盛世么，国泰民安才好！”

　　他俩正说话间，忽听身后贾诩叫道：“阿勤，阿勤，我想出计策了，我想出来了，只要此计一出，黄巾贼不出一个月，就得烟消云散了！”

　　李勤回过头，就见贾诩拖泥带水地跑了过来，满脸的兴奋！


第二百七十六章 大饼战术

　　李勤笑道：“姐夫，怎么不骑马，就这么跑过来了？”

　　贾诩叫道：“骑马太硌了，颠的屁股生疼，屁股一疼，脑袋就不好使了，所以干脆下马来想事情，这可不是一下子就想出来了么！”

　　李勤点了点头，小声道：“屁股的位置决定脑袋，这句话果然不假，很有道理啊！”

　　贾诩没听清他说什么，一路小跑着过来，到了李勤的马前，道：“我想出了一个好主意，针对黄巾贼的特点，只要他们还缺少粮食，那我的这条计策就一定好使，不用一个月的时间，就能把黄巾贼给搞垮了！”

　　典韦道：“我就说你缺德吧，果然不错，你说的搞垮，不是打垮，所以你的招术一定是非常缺德的！”

　　贾诩气道：“我还没说是什么计策呢，你怎么知道就一定是缺德的？我还说是有大利于百姓的呢，有德得很！”

　　他一生气，典韦立时乐了，指着贾诩笑道：“你缺德不缺德，管我的屁事，我才不在乎呢！不过看你生气了，我却开心得很，很好很好，你再生气一点儿，让我再开心一点！”说罢，他放声大笑，可算报了刚才被贾诩取笑之仇了！

　　贾诩张了张嘴，一翻白眼儿，只说了声：“果然是匹夫，匹夫啊！”他对李勤道：“阿勤，黄巾贼每次作战，都是对着粮草使劲，往城那边看，草棚如此之多，说明从逆的黄巾众不在少数，怕不得有五十万人，粮食的需求自然很大，张角自吹是天师，可却不能变出粮食来，所以咱们这边只要分一分粮食，让领到粮食的百姓回家种地去，不要造反了，那黄巾贼岂不很快就会冰消瓦解了！”

　　李勤哦了声，点了点头，道：“发粮食的这招，我也想到了。但是你有没有想过，就算黄巾众得了粮食，也不见得会散去，一来他们没有回家所需的花费，路上也要吃饭的啊，没钱没粮的，怎么上得了路？而且，你有没有想过张角会怎么反制，有没有想过他的反应？”

　　贾诩眉头一皱，这个他倒是没有想过，可又不是什么难想的事，只稍一思索，他便道：“他会不让黄巾众来咱们这里，还会说咱们给的粮食里面掺了毒，谁吃谁死！嗯，如果来咱们这儿取粮的人太多，为了震慑众人，说不定张角会毒死几个特别不听话，然后说是吃了我们的粮食死掉的，当成是例子来吓唬别人！”

　　典韦哦了声，道：“看来张角比你缺德！”

　　李勤嘿了声，道：“你们的想法太简单，却忽视了一点。那张角可不是普通人，他最擅长的就是因势利导，利用外界条件，如果不是这样的话，他岂能拉起这么大的一支队伍，让数十万百姓来跟他，坚信他能取得大汉江山？”

　　贾诩想了想，道：“看来阿勤你已想过张角的反应了，你说他会怎么办？”

　　李勤道：“他怎么办我猜不到，但如果换成我是张角，我就会这么办，你们听清楚了！”顿了顿，他道：“第一天，我肯定不会有什么大举动，但也不会有多少黄巾众跑去取粮食，但第一天只要有人拿了粮食，那第二天就会有更多的人来，怎么办呢？”

　　贾诩和典韦齐声道：“怎么办呢？”按着这时代的正常思路，那就是阻止黄巾众去取粮食，这年头的人想法很单一，行就是行，不行就是不行，很少绕弯！

　　李勤却道：“不让黄巾众去取粮食？那除非我有粮食，可我又没有粮食，身为大良贤师，我连粮食都弄不到，这个被信徒追捧的程度嘛，非得打折扣不可，你们说对吧？”

　　贾诩和典韦却一起道：“打折扣？什么意思！”

　　“达不到十成的意思！”李勤又道：“可如我是张角，我就会想，对方既然用粮食拉拢人心，那么我该怎么反制呢，让黄巾众拿了敌人的粮食，却来感谢我？”

　　贾诩和典韦互视一眼，他俩动作一致，同时摇了摇头，都道：“这是不可能的，拿谁的粮食，就要感谢谁，这是天经地义的事，哪可能会是感谢不相干的人呢？”

　　李勤微微一笑，笑道：“不能吗？其实很简单啊，只要你们的脑筋能转个弯，就能想明白了！”

　　他望向远处的巨鹿城，道：“张角最擅长的是什么？他最擅长的是画符，据说把他画的符烧化，放进水里喝掉，可以包治百病，这本事可是不小，有他在的地方医生都混不上饭吃了！如果我是张角，那么有了画符这个最大的本事，我岂有不利用之理？我在黄巾众第一次取回粮食之后，就召集他们，当着他们的面画一道符，然后焚化，说得到了上天的保祐，明天敌人还会发粮，大家都去拿吧，想拿多少就拿多少，这是上天赐给黄巾众的粮食，是我为他们求来的！”

　　贾诩和典韦大吃二惊，双双惊讶，他们都没有想到李勤会用这种方法反制，简直是难以想象！

　　贾诩心想：“用一道符就能破了我的妙计，如果张角真的这么办，那我就算舍再多的粮食，也是白舍啊，黄巾众不但不会散，还会笑我是冤大头，反而会更加感谢张角，认为粮食真是张角从上天那里求来的！”

　　典韦却想：“少爷就是少爷，不管什么都比别人强，就算玩缺德，也比贾匹夫强……哎呀，我怎么可以想少爷缺德呢，这个太不应该了！”

　　贾诩皱眉道：“阿勤，你说的倒也是一种情况，但我们也可以停止发粮啊，那岂不就证明张角的符不灵了么！”

　　李勤嘿了声，道：“证明他的符不灵？他的符怎么可能不灵！咱们先发粮食，然后又不发了，只能证明咱们是逆天行事，所谓逆天者亡，咱们一定是没有好下场，所以黄巾众一定会胜利的，跟着张天师混，那是一定没有错的！”

　　贾诩啊地一声大叫，李勤说的并不是很难懂的事情，只不是换了一种思维去想事情而已，他刚才脑筋没有转过弯来，所以才会对李勤的反制之法惊讶，可窗户纸一捅就破，只要把弯转过来了，他就立即明白了！

　　张角画符是承天之祐，如果扶角军不发粮食，就是逆天而行，黄巾众不会认为张角烧符不灵的，而是会认为扶角军混蛋，不听上天的旨意，与天作对，这是自取灭亡！

　　脑筋这么一转过弯来，贾诩的主意立时就又出来了，他噗哧一声笑了出来，随即哈哈大笑，笑得前仰后合！

　　典韦啊了声，道：“怎么回事，有什么事这么好笑，贾匹夫，你不会是疯了吧，得了魔障？”

　　李勤也道：“姐夫，这事似乎没那么好笑吧？我说了张角的反制之法，是想让你想出再反制的方法来，你笑什么啊？”

　　贾诩咳嗽两声，脸笑得通红，他道：“我们可以这样，在军营前面立上大锅，里面烧上肉汤，然后再多烙些大饼出来，只要黄巾众那边有人过来，求咱们给吃的，那咱们就告诉他们，只要他们拿了张角的令符来，必须是他亲笔画的符，而且得到了上天的承认，那就一个符换一碗肉汤再加一个大饼，一手交符，一手交汤和饼，没有符的就啥也不给……”

　　典韦叫道：“那，那张角能画出那么多符吗？还不得把他累得拉了稀！”

　　李勤想了想，摇头道：“不妥吧，如果黄巾众拿来的符是假的，不是张角亲笔画的，那该怎么办，又不能防伪，你又不知那符一定是张角画的！”

　　贾诩皱了皱眉头，道：“这说得也是。不过，我说阿勤啊，你说的这些，连我都想不到，那些黄巾众又怎么能想到呢？防伪？这个……实在是想不到的事情啊！”

　　典韦也咧嘴道：“我看那些黄巾众对张角尊敬得很，如果他们拿了假冒的符来，那岂不是对张角不尊重了，只要是铁杆的黄巾贼，就不会这样，如果是普通的黄巾众，那他们发现是不是张角的符，都一样好使，那干嘛还要信张角，我看迸散得会更加快些！”

　　李勤咝地抽了口凉气，点头道：“你们说得对啊，这回换我脑筋没转过弯来了，这个年代……这年头确是如此，黄巾众是会有这种想法的。真正信张角的，不会拿假符来，而拿假符来的，就不会再信张角，我刚才把事情想得太复杂了，其实这年头的人，没那么复杂的想法，花花肠子不多的，咱们算是赶上好年头了！”

　　贾诩却道：“这年头还算好啊，都乱得不成样子了！”

　　典韦也道：“可不是嘛，再没见过比这更坏的年头了！”

　　李勤道：“那就这么办吧，用大饼和肉汤，干掉张角，让黄巾众随风而去吧！”

　　三人哈哈大笑，回了军营，这时帐篷刚刚支好，饭也做好了，李勤召集众将军，进了他的大帐，大家一起吃喝，并由贾诩把明天就要开始施行的大饼战术，说了给众将军听！

　　扶角军的将领们听了这个计策，无不捧腹大笑，打仗还有这么打的吗，这可是开天劈地头一回了，是不是后有来者这个没法确定，可前无古人，却是一定的了！

　　一夜准备，待第二天拂晓之时，一队黄巾兵来攻打。李勤被吵醒，他躺在被窝里，心想：“竟然懂得拂晓攻击，看来领兵的这个黄巾将，还是懂一点战术的嘛，不知是不是张角亲自派来的，或者就是张角本人？”


第二百七十七章 忽悠

　　李勤躺在被窝里，身上热乎乎的，他今天刚到巨鹿，感觉很疲乏，躺在热乎乎的被窝里就不想起来，可外面打仗呢，他这个当首领的竟然在这种时刻懒床，有点太说不过去了，明知典韦他们一定会打退黄巾军的，可总也得起床来意思意思！

　　闭上眼睛，李勤心想：“我再小眯一会儿，就当清醒了，消消汗，要不然这么出去，很容易感冒的。”

　　在被窝里又躺了一小会儿，不过是喝两杯水的时间，李勤叹了口气，慢慢坐起身，刚想叫亲兵进来，给他拿盔甲，就听帐外脚步声响，许小泥在外面叫道：“大哥，起身没呢？”

　　李勤道：“这就起，这就起，外面怎么样了？”

　　就听许小泥道：“大哥，要是没起身呢，那就别起来了，来袭的黄巾贼已经被打退了，俘虏了三千多人，典韦在前面绑人，让我来问问，要怎么处置那些俘虏？”

　　李勤啊了声，又缩回了被窝。还好，这么快就把黄巾兵给打跑了，还俘虏了一大批，自己就不用爬起来了。他道：“都先绑在营前吧，反正天也快亮了，等天亮了再说吧！”

　　许小泥答应一声，又道：“典韦亲自动手，把黄巾贼的领兵将军给俘虏了，名叫管亥，大哥要审问一下吗？”

　　李勤道：“管亥？抓到他了？好啊，天亮后一起审吧！”

　　许小泥这才离开，外面的叫喊声慢慢平息了下去，天色也渐渐地放亮了。

　　李勤又在被窝里眯瞪了半个时辰，等外面的亲兵叫他起来吃早饭时，他才起来。汉末大多数的人每天只吃两餐，这种习惯一时之间难以改变，但李勤下令军队在出征时，要每天吃三顿饭，必要时晚上还要加顿夜宵，以保证士兵的体力。

　　这种吃饭的次数，虽然在贾诩等人的眼里太费粮食，可他们却也不得不承认，这在士气上真的会提升极大，尤其是其他军队的士兵，在看到扶角军这么富的情况下，会产生羡慕感，感觉当兵就得当扶角军的兵，而对于扶角兵来讲，心理上占了优势，自觉高人一等，在气势上自然就占了上风！

　　亲兵进来，服侍李勤穿上了衣服。李勤道：“不用把早饭端进来了，我出去和大家一起吃！”

　　出了大帐，李勤见自己周围的营地没什么变化，踮脚往远处望去，就见放粮草的那个方向，有点动静，远远地传来喝骂声，想必俘虏就绑在那里。

　　就听有人叫道：“阿勤，起来了啦，我也刚起来，拂晓时被闹了一下，头有点疼，怕是着凉了！”说话之人正是贾诩，迈着四方步走了过来。

　　李勤道：“你出来察看了？吃饭了没，咱们一起去看看俘虏吧，就在那里吃早饭好了！”

　　贾诩嘿嘿笑了两声，道：“对，就去俘虏的跟前吃饭，让他们看看，造反是没有前途地，给别人当兵也是没有前途地，只有咱们扶角军，才能一天吃四顿！”

　　放在后世，一天吃四顿，对减肥大大不利，实在没有什么好吹嘘的，可在这年代，能吃上两顿都是饱的，就是富足人家了，让人羡慕不已，而能吃上三顿就是财主人家了，让人嫉妒，可要是能吃上四顿，那就得让人跳过羡慕和嫉妒，直接就达到恨的级别了，如果当着别人的面吃，那就是招人痛恨了！

　　李勤也嘿嘿地笑了，道：“我有些话要和俘虏们说，要是我说得不太全面，到时你给补充说一下。”

　　贾诩笑道：“阿勤说的话，自然是全面的！”两人不再嘿嘿，而是哈哈大笑，一起向绑俘虏的地方走去。

　　待到了地头，典韦大步过来，道：“少爷，你来了，要不要我把那个管亥带过来？他可是黄巾贼的先锋，号称猛将，很得张角的喜爱，如果把他绑到巨鹿城下，让张角答应点啥，那张角想必会答应的！”

　　李勤点头道：“把他带过来吧！还有，把早饭端过来，咱们一起吃！”

　　典韦大声答应，吆喝着扶角兵去准备，他则亲自进了俘虏堆中，提出了一条大汉，提到李勤的跟前，把大汉扔到李勤脚前。

　　李勤坐在行军马扎上，看着管亥，感觉这位黄巾大将，和历史上的描述有挺大的出入，在他的印象里，管亥应该是个虎背熊腰，长相粗糙，很凶猛，很威武的一员大将，就算比不过典韦，至少也得比沈乙要强上些！

　　可现在见了管亥，却发现满不是那回事的，管亥身高体壮，这个是没错，如果身体素质不好，也没法成为大将，可相貌上却挺英俊的，要放在后世，完全可以去当电视明星的，而且不是奶油小生那种明星，可以专演硬汉的那种。

　　管亥趴在李勤的脚下，挣扎着直起身来，骂道：“狗官……”

　　李勤转头对贾诩笑道：“和你打招呼呢！”

　　贾诩呸了声，道：“我如果是狗官，那你姐是啥？”

　　李勤道：“我姐？当然是你的主人了！”说罢，哈哈大笑。

　　他们的口音带有西凉味道，而管亥听得懂洛阳官话，却听不太懂西凉话，汉末各地方的口音相差很大，如果北方人去了南方，那干脆就得啥也听不懂了！

　　管亥没怎么听懂李勤和贾诩的话，可见他俩大笑，便以为是在嘲讽自己，他用洛阳官话大声道：“士可杀不可辱，尔等岂可……”

　　“你算个屁的士啊，少往自己脸上贴金！”贾诩冲管亥一翻白眼，他说的仍是西凉话，没有改成洛阳口音。

　　正巧这时早饭送上来了，李勤摆了摆手，道：“莫要让他大呼小叫的，扰了我吃饭心情，一日之际在于晨，早饭乃三餐之首，很重要的！”他也说的是西凉话。

　　典韦立即上前，把一块破布塞进了管亥的嘴里，不让他出声。

　　李勤接过饭碗，见是面饼加肉汤，他叹气道：“没有别的东西吃了吗，怎么大清早的就吃肉汤，实在太油腻了些！”这回他说的可不是西凉话了，而是洛阳官话。

　　而这回管亥听明白了，后面被绑着的俘虏也有不少人听明白了，听明白的俘虏们忍耐不住，互相小声议论起来，扶角军也太阔绰了些，早晨刚进床就有饭吃，还喝的是肉汤，吃的是大饼，那个领兵的将军竟然嫌太油腻……还有没有天理了！

　　贾诩认为李勤说得不够完全，他有必要补充一下，便也用洛阳官话道：“将就着吃吧，咱们出征在外，就别对吃喝讲究得太多了！”

　　可说完这句后，他认为补充得不够，便拿着大饼看了看，态度大变，又道：“这大饼烙得不够火候，而且里面没有馅儿啊，我只吃羊肉馅儿的，来人啊，给我换一张羊肉饼来！”

　　旁边的扶角兵连忙跟着起哄，道：“贾军丞，你老就对付着吃一口吧，羊肉馅儿的大饼中午吃行不，还有炸羊肉，要是你胃口不好，我们再给你蒸条鱼，烤只鸡，炖只鸭子，你就着蜜酒吃，这样好吧？”

　　这回扶李勤给他补充了，他道：“对付着吃一口吧，中午在再说，大家都吃的肉汤和大饼，你要吃别的，还得另起灶头，太麻烦了！”

　　管亥听得目瞪口呆，这帮扶角将军的生活也实在是太奢侈了，一顿饭竟然要吃鸡鸭鱼肉，他们是皇帝吗，如此的讲排场？他没有经历过富有的生活，认为皇帝吃饭，桌子上能摆满鸡鸭鱼肉，那就是帝王生活了，可没想到眼前的这些扶角将领，竟然吃顿午饭，也要吃这么多，一个人的肚子能有多大，吃这么多，不怕撑着吗？

　　他茫然四顾，看到附近的扶角兵都在吃早饭，吃的和眼前的将领们一样，难不成他们的生活也都是如此的奢侈吗？

　　扶角军吃得这么好，不但对管亥的震动极大，那些黄巾俘虏也是惊骇之极，不是惊讶，是惊骇，他们完全没有想过，世上竟然能有人这么奢侈地过日子，喝肉汤吃大饼都要抱怨！

　　黄巾兵来劫粮草的次数很多，可没有一次成功的，也从不知扶角军到底怎么个吃饭法，而他们由于消息的闭塞，对外界事物了解不多，有的人甚至是头一回走出家乡，所以没有什么调查取证的概念，李勤怎么说，贾诩怎么补充，他们便都信以为真了，也没法不信，人家现在就在吃肉汤和大饼啊，事实就在眼前，而有了眼前的事实，就算是贾诩在那里吹牛皮，他们没有调查的能力，便也同样信了！

　　俘虏那边传来响亮的咽口水声，俘虏们眼巴巴地看着扶角兵，有些人就想投降了，想要归顺，对于他们这些连军服都没有，拿着根尖木棍，就可以自称精兵的人来讲，什么投降不投降的，根本就无所谓，造反就是为了有口吃的，现在吃的就在眼前，那归顺不是更好嘛！

　　李勤看了眼管亥，又看向了俘虏，哼了声，贾诩却道：“他们看着咱们吃饭，我有点不自在呢！”

　　典韦对李勤道：“少爷，要不要审问一下他们，这个叫管亥……”

　　没等他说完，却见李勤摆了摆手，李勤道：“爱谁谁去，都混到吃不上喝不上的地步了，还打什么仗啊，这兵当的有什么意思，而我们抓到这些兵，又有什么意思，还审什么审，把他们都放了吧！”

　　贾诩道：“把剩下的肉汤和大饼分一些给他们，免得他们说饿得走不动路，赖在咱们大营里面，盯着我吃饭，那还让我这饭怎么吃！”

　　典韦答应一声，冲扶角兵叫道：“听着没，给他们些肉汤和大饼，然后打发走人吧！”

　　轰地一声，就听俘虏那里欢呼声一片，身为俘虏，位处敌军大营，如此欢呼实在不应该，可是黄巾众们就是忍不住，非要表示一下自己的欢喜之情不可！


第二百七十八章 画符去吧

　　贾诩看着欢呼们的俘虏，摇头道：“看看他们的样子，真是没话可说了，就这样还想打天下么？真不知他们心里是怎么想的！”

　　李勤道：“他们和张角想的不一样，张角是想利用他们称王称帝，可普通老百姓只是想得到足够的嚼裹，所以就被利用了呗，我敢担保，只要朝廷能给他们安稳的日子，他们就一定会回家，稳稳当当地过日子，谁不想过太平日子啊！宁为太平狗，莫做乱世人！”

　　贾诩哦了声，道：“怪不得张角说是得到了什么《太平要术》，就是用太平二字来蛊惑人心，煽动百姓造反的吧？可现在天下却反而不太平了，老百姓在哪里，都是没饭吃啊，跟着张角也一样，什么张天师，都是骗人的！”

　　他俩说的都是洛阳官话，本来这种算是“窃窃私语”了，应该说西凉的家乡话才更合适，家乡人在一起，自然要说家乡话了，可他俩偏偏要说洛阳官话，这自然就是给能听得懂的人听的了，比如说管亥！

　　管亥还被绑着呢，离着他们不远，典韦有意无意地把他给“忘记”了，没有放了他，而李勤和贾诩也都假装没看见！

　　本来管亥还有些挣扎，不甘心被绑着，可听了李勤和贾诩的对话，他却安静了下来，他不能算是莽汉，可也不是肚子里弯弯绕绕全是滑溜肠子的那种所谓的精明人，李勤他们说话，演戏唱双簧演得和真的一模一样，管亥又没看过什么戏，哪知道世上还有这么一种表演形式，都堪称艺术了，既没看过没听过，自然也就没往多了的地方想，简直可以称得上，李勤怎么引导他，他就怎么想了！

　　管亥心想：“对啊，张天师总是说要让乡亲们过上太平的日子，我这才和乡亲们投奔他，可现在看起来，满不是那回事儿的，跟着他这么久，除了前段时间打败皇甫嵩时风光了一把，其余时间就一直是在挨饿，饿死的人越来越多，可张天师还在不停地催促我们出来劫粮，明知打不过官军，可仍旧如此，这和他当初许诺我们的，一点都不相同啊，我们死了那么多人，跟着他这么久，他什么也没给过我们，都是我们在玩命！”

　　忽然，管亥心中有了一个以前从来没有过的想法，那张角会不会是个骗子啊，他不是真的有本事，难道他真是个骗子，把我们全给骗了？

　　心里想着什么，脸上就出现什么样的表情，如果让典韦看，他可看不出管亥现在是正在怀疑张角呢，可李勤和贾诩，却一起看出来了！

　　火苗子既然已经窜出来了，那当然要再给扇扇风，让火苗子变成冲天大火！

　　李勤道：“其实，那些黄巾众要想过上太平的日子，是不用信张角的胡言乱语的，他们只要知道了先前我在洛阳发布的那些章法就行了，那些章法就会让他们过上好日子的！”

　　典韦大点其头，连声道：“李郎最仗义，这个全天下的人都知道！”

　　贾诩却道：“信李郎者，可以得享太平！”

　　李勤心想：“信勤哥者得永生！”不过嘴上没说出来。他从怀里掏出一个折起来的白绢，道：“这是我写的扶角军安民策，姐夫你看看，需不需要修改一下，我想等过些日子，就颁布出去，先在凉州施行！”

　　贾诩接过白绢来，看了看，道：“嗯，我看不用修改了，里面大多数都是已经颁布的，只是有少量的改动，改动的又都是现在黄巾众回家之后的事，这个倒是不急，这不还在打着仗呢嘛，等打完了仗再说也行啊！”

　　李勤点头道：“是啊，不急。对了，姐夫，那个张角是个骗子，可怎么能戳穿他的骗术呢，现在不少人执迷不悟，还不知道张角是个骗子啊，还真以为他是个法力高强之人呢，画的符可以包治百病，连老天爷都保祐他！”

　　贾诩嘿的一声，道：“要想破他的骗术，其实简单得很，只是由咱们去破解，却会被张角说成是咱们污蔑他，所以我看不如让黄巾众自己醒悟，那才是最好！”

　　李勤刚想说话，不想却被典韦抢先把话问出来了，典韦平常尽和贾诩斗嘴，都成习惯了，这回他也没有忍住，他道：“尽吹牛，你有什么办法能戳穿张角的骗术，要是他的骗术那么好戳穿，能有那么多的人上当吗，你当天下人都是傻子哪！”

　　“都是傻子也不见得，不过被一时蒙骗，没想去验证张角的话，那倒是真的！”贾诩咳嗽一声，用眼角扫了眼管亥，见管亥低着头，凝神在偷听他们的说话，他微微一笑，道：“他不是无法解决黄巾众的粮食问题嘛，那咱们就给他一个机会，只要他能画出一种符来，用他自己的血画符，那么他画出多少，不管是谁拿着这种符来，咱们都给粮食，一个符换一天的粮食，咱们这边绝无二话！”

　　李勤心想：“够缺德的，那张角要是真的去画这种符，还不得血流干而死啊！”

　　典韦却道：“他不肯的，他会说这是咱们的阴谋，想要害死他，所以你用这种方法去戳穿他，肯本没有用！”

　　贾诩心想：“嘿，这傻不拉唧的典韦，平常是个二货，可到了关键时刻，还真配合啊！他说的这种情况，可不就是张角要用来反制的么，而且现在地上趴着的这个管亥，也会想问这句话吧！”

　　贾诩抬头看了看天，眯着眼睛想了想，他对天文地理不能算是精通，可是对近几日的天气变化，却还是能预测到的，其实大多数农人都能预测近几日的天气变化，根据节气，安排农田里的活儿，只是做不到诸葛亮那种预测得神乎其神，无比准确罢了！

　　他道：“估计这几天不会下雨吧，张角要说咱们让他画符是阴谋，那就不让他画多少的符，只要他能在明天求下雨来，雨下一天，那么咱们就给他一天的粮食，让黄巾众都能吃上一天的饱饭，他能求多少天雨，就看他的本事了，有多大的本事，就让跟着他混的黄巾众吃多少的饱饭！”

　　贾诩说这话的时候，李勤和典韦同时抬头望了望天，看现在的天气，不要说明天下雨了，就算三天之内，那都是挺悬乎的！

　　有时候，有经验的农人，看天气比后世的天气预报还要准，李勤是没有这种本事的，典韦只能算是马马虎虎，可贾诩却知道明天一定不会下雨，而地上的管亥却也明白，明天不可能下雨！

　　李勤道：“要是张角说老天爷明天不在家，所以他求不下雨来，那该怎么办？”

　　贾诩把碗里的肉汤喝光，擦了擦嘴，笑道：“那就说明他没有本事呗！放心吧，他一定能找出明天求不出雨来……不，他一定能找出明天不适合求雨的理由来。不过，咱们也犯不着让他去求，免得他说咱们对他用什么阴谋！”

　　典韦呸地一声，道：“光我一个人带兵在这里时，打他他都没法还手，现在大军来到，修理他还不是小菜一碟儿，用得着对他使用什么阴谋，他也太高抬自己了！”

　　李勤道：“有些人就喜欢高抬自己，要不然能唬弄住别人么！”说着，他站起身来，道：“走，咱们回去看看地图吧，看能不能把巨鹿包围住，早点把这里的战事结束，咱们好早点去安抚百姓！”

　　贾诩和典韦一起站起身，跟在他的后面，离开了这里。他们一走，过来了两个扶角兵，把管亥给松了绑，往他手里塞了碗肉汤，又给了个大饼，一个扶角兵喝道：“吃完了赶紧滚，不许赖在这里！还有，把碗还回来，不许偷走！”呵斥之后，又去对着别的黄巾兵吆五喝六了。

　　管亥没心情去在乎扶角兵的态度，做为俘虏，没被咔嚓就不错了，哪还能在乎态度的问题。他发现地上落了一块白绢，正是刚才李勤给贾诩看的那块，他偷地捡起来，揣入怀中，然后大口喝完肉汤，吃了饼子。

　　没过多一会儿，扶角兵就过来，收走了碗，然后把俘虏们全都赶出了大营，有不少俘虏还不想走呢，竟然问着可不可以参军，加入扶角军？许小泥等将领听了，连忙跑去请示李勤，如果这时候能招兵，不但能招到很多，而且对于瓦解黄巾众，那是有极大好处的！

　　过不多时，许小泥又跑了回来，对着不肯离去的黄巾众叫道：“你们回去吧，从后天开始，我们才会招兵。我们是扶角军，啥事都得按着规矩来，只有你们不再相信张角那个大骗子了，我们才会招你们当兵，否则我们才不要大傻瓜当兵呢！”

　　顿了顿，他又叫道：“我们这里人多，需要做饭的人，要是你们谁家有会做饭的，可以先过来帮忙，我们管饭，每天一个铜钱的工钱，不能再多了，做饭的不在招兵之列，所以傻点没关系，可以提前来！”

　　黄巾众轰地就叫嚷开了，纷纷叫着自己会做饭，想要留下来，甚至有的人不要工钱，管饭吃就行！

　　许小泥一瞪眼睛，喝道：“要想吃饭，不会让张角画符求老天爷下场粮食雨啊，干嘛找我们！去去去，让张角求老天爷开眼去，轰走，都轰走！”

　　扶角兵一起上前，把黄巾众都从营门口赶走！

　　管亥夹在人群当中，往巨鹿方向返回，一路上，他只是在想张角是不是真的是个骗子啊？他真的有能让老天爷帮忙下雨的本事吗？


第二百七十九章 黄巾众的反应

　　许小泥轰走了黄巾众，他小跑着去了李勤的大帐，见将领们都已经到齐了，就差他一个人了。许小泥道：“大哥，那些俘虏都被轰走了，还有那个管亥也被轰走了，我看他走在人群里面，满脸的沉思，也不知在想什么呢！”

　　贾诩笑道：“他当然是在想着张角是不是骗子的事，如果想的是咱们，那还沉思个屁，直接就目露凶光了！”

　　李勤道：“黄巾众和张角翻脸，大概要多久？”

　　贾诩想了想，道：“必定在后天，有可能是入夜时分，天不黑，不会有人敢过来的。那些黄巾贼杀起自己人来，手段相当的狠辣！”

　　李勤闭上了眼睛，想了好半天，道：“管亥可能不是太管用，如果我们把希望放在他们窝里斗上，那未免太草率了，我们还得自己动手才成，趁着黄巾势力尚未扩大，尽早镇压下去才好，我们真正的敌人是那些要扶立刘辩的大臣，他们要兵有兵，要钱有钱，用大饼和肉汤，是没办法摆平他们的！”

　　将领们嘻嘻呵呵地笑了起来，典韦道：“少爷，要不要我把大锅架到巨鹿城门口去？我觉得这样更能震撼到黄巾众，让他们快点投降！”

　　李勤皱起眉头，道：“把大锅架到城门口去？怕是你刚带着人过去，张角就派人来打你了，不会让你架大锅的！”

　　贾诩笑道：“阿勤，我看典将军的主意可以一试，我们今天晚上就派人过去，在巨鹿城外大叫，说明天只要张角求雨成功，那么我们就给粮食，我们说话算数，把锅架过来，煮上粥，只要一下雨，立即放粥，多一刻都不会耽误的，童叟无欺！”

　　将领们一起点头，都说这个主意好，一起看向李勤，听李勤做决定。

　　李勤微微一笑，道：“好，那就这么办，不过还得再加点猛料才成，为防止张角说咱们在粥里投毒，咱们干脆只派兵在旁边看着，而招些黄巾众中的妇人过来，让他们自己人去煮粥，这个他们总能信得过吧，张角总不至于再说咱们有阴谋了吧？”

　　贾诩笑道：“阴谋自然是有的，只是张角变成有苦说不出罢了！”

　　将领们想象着明天巨鹿城外的情景，无不大笑，帐中一片喧哗，外面的扶角兵听到笑声，都感莫名其妙，不知将军们在笑什么！

　　过了不大一会儿，乌蛋子从里面出来，叫过一队斥候，他上了战马，亲自带着斥候，往巨鹿城外奔去，去给张角送信了。

　　巨鹿城外，连绵好几里的草棚，住了数十万的黄巾众，城外危险，居住条件又差，住在这里的自然都是最底层的黄巾众，在家乡时他们过不上好日子，跟了张角造反，仍旧是过不上好日子，反而日子过得更差了！

　　现在的草棚前，簇拥着无数人，黄巾众正在迎接刚刚回来的俘虏，这些俘虏昨晚出发去劫扶角军的大营，按着以往的惯例，这支军队怕是不会有多少人回来，以前只不过是一支扶角军的先锋军，就把历次去劫营的黄巾兵打得大败，黄巾兵没有一次成功，每次败回都是损兵折将，哭天抢地，何况这次扶角军主力来到，听说还是由李勤亲自带领的，黄巾众都以为谁再去劫营，那就是派谁去送死。

　　不过，不少人是不在乎是不是去送死的，因为在去劫营时，临出发前，是管一顿饭的，一人一大碗粗粮粥，粥里加盐的，在现在的巨鹿城，这算是最好的伙食了，为了这顿饭，真是死也愿意啊，不少黄巾兵为的就是吃上一碗这样的咸粥，然后就去劫营了，死不死的根本不在乎，这样的日子，活着还不如死了！

　　去劫营的黄巾兵算是视死如归了，而留在草棚里的黄巾众也是这么认为的，都感觉这种日子太没希望了。可偏偏今天意外出现了，扶角军大部队来到，武力按理说应该更强大了，可是去劫营的人却安然回来了，而且人人还都吃了大饼，喝了肉汤，比临出发前吃的那顿卖命粥还要好上十倍，这岂不是太让人惊讶了嘛！

　　草棚前乱七八糟的，全是询问之声，还有得意洋洋的回答声，每一声询问得到了回答之后，都引发出一片艳羡之声！

　　管亥倒是没有立即进入城里，他对张角产生了怀疑，办起事来自然就不会有多利索了，他挤在人群里，听着黄巾众们说话，有心听听是不是也有黄巾众对张角也产生了怀疑！可惜，倒是没有谁表示出对张角怀疑，反而都是在羡慕那些当了俘虏的黄巾兵，能吃饱了回来，这可是大好事！

　　人群里，有个黄巾兵叫着：“娘，娘，你在哪儿呢！”这个黄巾兵就住在附近的草棚里。

　　不少黄巾众叫了起来：“你娘在这里呢，她挤不过来！”

　　那黄巾兵听到回答，望到了人群里的母亲，他拼命挤了过去，从怀里掏出大半个饼子，道：“娘，这是我从扶角军那里得来的饼子，你快吃吧，我揣在怀里的，还热乎着呢，这饼可软了，好克化得很！”

　　旁边的黄巾众见他带回了饼子，无不眼睛发直，看着那个饼子，看着黄巾兵的娘亲吃饼，那可是上好的面饼啊，已经很久没有看到这么好的食物了，许多人馋得口水都流了下来！

　　有的黄巾众问道：“扶角军干嘛给你们饼吃，听说还有肉汤，他们傻了吗，给你们这些俘虏吃这么好的东西，他们平常也吃不上吧？”

　　那个黄巾兵顿时就急了，看不起扶角兵，就像是看不起他似的，他叫道：“你懂什么，你又没看见他们吃的是啥，咋知道他们不是天天吃？我告诉你，他们就是怕我们在他们军营里不走，所以才给我们吃汤饼，赶我们出来的，我还想在他们那里当兵，可惜他们不要我，说不要傻子！”

　　他娘急了，连声说自己儿子不是傻子！可是别的黄巾众却不在乎他傻不傻的，一个劲地追问，扶角军真的每天都吃这个？

　　那黄巾兵大声道：“这还有假，那些扶角兵个个吃得满肚子是油，每顿饭油水都那么足，他们放个屁，都能崩出油来，他们的裤子都被油给糊住了，油随着大腿往下流，脚后跟儿都黏糊糊的！”

　　这话太夸张了，说得太过份了，如果扶角兵个个都这样的话，那裤裆得多难受啊，走路都不得劲儿！

　　可黄巾众没说都信以为真，却个个都艳羡之极，纷纷叫道：“扶角兵都富得流油，这个以前就听说过，只是今天才知道原来流油是从屁股里流出来的！”

　　那个黄巾兵叫道：“哪里是富得流油，根本就是喷油嘛！你们要是不信，就去问问管头领，吃饭的时候，他是和扶角军的将军们一起吃的，亲眼看见他们喷油的，好几个人一起喷，那景色……真叫一壮观！”

　　黄巾众又是惊羡不已，有的人竟然真的跑过去问管亥，扶角军的将领们是不是真的从屁股里面往外喷油！

　　现在的管亥也被一群黄巾兵围住了，这群黄巾兵都是心思比较活的，对张角也谈不上什么忠心，军中投机份子极多，他们只能算是最底层的投机份子，不象城里的那些人，造反是为了能有大好前途，他们跟着张角主要是为了能有口饱饭吃！

　　一个黄巾兵问道：“管头领，那些扶角军的将军们说事儿时，我们离得也算是近，他们说啥我们可是都听见了，是不是只要张天师能求下雨来，他们就给咱们发粮食啊？这话算不算数？”

　　管亥皱眉道：“敌人的话岂可相信，我们还是要相信张天师的！”

　　又有黄巾兵道：“张天师那么大的本事，求场雨还不简单么，再说就算他白求了一场雨，扶角军没有给咱们粮食，那咱们也不损失什么呀！”

　　围在边上的黄巾兵一起点头，都说有道理，他们撺掇着管亥，进城去和张角说，要张角求雨，以便能得到粮食。他们在这里说事，听到的人越来越多，大家一起议论起来，在没有希望的时候，大家也只能苦捱，可现在突然有了一点点的希望，他们岂能放过，行不行总得试试吧，又不浪费什么，对于张天师来讲，求场雨还不简单么，不费吹灰之力的！

　　管亥也正有此意，他正不想自己去问张角呢，怕一个人力量太单薄，现在有了这么多黄巾兵的支持，他就敢去了，法不责众嘛，张角就算脾气再大，也不能对这么多人发的！

　　正在这时，忽然人群里骚动起来，不少黄巾众叫喊起来，叫着扶角兵来了！管亥吃了一惊，扶角兵怎么来了，是打过来了吗？他赶紧叫人拿来一杆长矛，提着长矛，赶去了前面，就见远处过来一队扶角兵，领头的人长得象只大猴子！

　　管亥认得这个人，这人是扶角军的一个将领，就是专管斥候的，为人相当地凶狠，以前打败过自己好几次，有一次差点追上自己！

　　来者正是乌蛋子，乌蛋子纵马过来，离得老远，他就叫道：“尔等听着，明天早上，我们就把大锅架过来，只要张角求雨成功，那么我们就放粥，如果你们信不过我们煮的粥，那么便由你们的人来煮，我们给大锅和粮食，但是，煮粥的人只能是女子，男人不能过来，煮好了粥，我们是要收回大锅的！听清楚没有？去给张角带个话吧，让他明天就求雨，看看老天爷是不是在帮他，他到底有没有这个本事！”

　　说罢，乌蛋子带着斥候，转身打马返回。

　　听了乌蛋子的话，黄巾众顷刻失声，一时之间鸦雀无声，可只过了片刻，便轰地一下子，象是炸锅一样，高声议论起来，无数的黄巾众向管亥这里挤了过来！


第二百八十章 要把管亥献祭

　　最前排的黄巾众叫道：“管头领，那些扶角军说的事是真的还是假的？”

　　后面的黄巾众则问道：“管头领，咱们要不要去和张天师说说，让他求求雨啊？没准扶角军真能给咱们粮食呢！”

　　管亥慢慢转过身，如果黄巾众的问话，是在今天以前问的，那他毫不犹豫地就会回答是假的，扶角军说的话全是假的，不要上他们的当；可是，现在他对张角产生了怀疑，怀疑一旦产生，怀疑张角没有真本事，那么这个怀疑就会越来越大！

　　沉默了一会儿，管亥道：“我现在没什么主意，你们不如都说说自己的想法，咱们商量个对策，然后再一起找张天师吧，我怕我一个人去求他，他不肯听我的啊！”说着，他叹了口气，一脸的无奈表情。

　　他不肯一个人担当，话说得相当明显了，可黄巾众却没有多想什么，在生存需求都得不到满足的前提下，什么勾心斗角都是扯淡，在肚子是瘪的时候，怕什么担当？连命都快没有了，还怕担当？大家担，那就大家担好了！

　　管亥把话一说完，黄巾众一起叫了起来，他们才不管别的呢，都快饿死了，还管得了别的吗！不少黄巾兵叫了起来：“管头领，还用商量什么对策？这事不就明摆着呢嘛，只要张天师求一天的雨，咱们就有一天的粮吃，这种好事过了这村可就没了这店了！”

　　黄巾众的日子过得更苦，当兵的总还能有口吃的，普通黄巾众却只能吃草根树皮，而人又这么多，巨鹿城边能找到的吃的东西越来越少，如果再过几天，怕是饿死的人会更多，所以只要有能吃饱肚子的可能，黄巾众是绝不会放过的！

　　不少黄巾众叫了起来：“对啊，反正又不损失什么，只是让张天师求场雨罢了！”

　　管亥看着周围群情激动的黄巾众，他心想：“差不多了，有他们陪着，就算我去置疑张角，他也不会把我怎么样的。不过，估计就算张角不会把我怎么样了，我以后也在他这里待不下去了，看来还得另寻地方谋生啊！”

　　心里叹了口气，管亥一挥手，道：“那好，咱们一起去见张天师，咱们一起去吧！”

　　黄巾众们轰轰地叫好，跟在管亥的后面，一起往城门方向走去。他们要进的这座城门，只剩下了城门洞，大门早就没有了。在以前没有打败皇甫嵩时，巨鹿的城防做得还算过得去，城门也都算结实，在张角打死了皇甫嵩后，带着黄巾军西去，可他们一走，这巨鹿城就被别的流民给占领，结果把城门都给拆了烧火，整个巨鹿城像是被水洗过一样，啥也没剩下，等张角被典韦赶回了巨鹿，一切设施只好重新打制，都是将就的，不过现在这种情况，能将就的用，就算不错了！

　　顺着没有城门的城门洞，管亥等人进了城。一路上，不住有人过来询问，问管亥昨晚的事，城里的黄巾众也得知喝肉汤吃大饼的事了，现在没有什么能比吃喝更重要的事了。其中有不少的黄巾兵，相当地后悔了，昨天张角派管亥出去劫营，管亥在点兵时，他们本可以一起去的，可却由于种种原因没有去，结果现在后悔了！昨晚去的那些弟兄，不但没有被咔嚓了，反而吃得满嘴油光地回来了，见到这种情况，要让他们不后悔，那几乎就是不可能的了！

　　就在管亥带着黄巾众进城的这段路上，有的黄巾兵心里就想：“如果张天师不肯求雨，还是非要派人去劫营的话，那下次他们无论如何得报名参加，一定要去扶角军的大营里，尝尝肉汤和大饼的滋味！”

　　张角现在住在太平殿里，其实就是以前的县衙门，就是换了个说法，改成了太平殿，里面不住县太爷了，住上了张角，成为黄巾军的临时指挥部了！

　　现在的张角，正和张梁和张宝两兄弟待在大堂上呢，三个人都非常的焦急，他们已然得知了昨天晚上的事情，昨晚去劫营的黄巾兵有先逃回来的，没有被扶角兵抓住，他们本来是属于逃兵，可逃回来后却成了报信的人，告诉张角，说管亥又打了败仗，而且败得一塌糊涂，竟然被扶角兵给俘虏了，估计明天人头就得被挂到营门前的木杆子上！

　　张角听了，颇有些难过，管亥并非他的嫡系，是后投奔他来的，以前两个人不认识，更谈不上熟悉了，所以关系很一般，对于他来讲管亥只能算是一个很能打仗的将领而已，这才颇有重视。可管亥去劫营的次数多了，次次都败，他就对管亥有些不满了，但不满归不满，得知管亥被抓住，还要被砍头，他仍旧有点伤心的，毕竟像管亥这么好使唤的人不多了！

　　如果报信的只有昨晚的逃兵，那也就罢了，事情也就到此为止了，张角手下能打仗的人不少，不愁找不到再去劫营的头领。可就在刚才，又有人回来报信了，这次回来的，却是昨晚跟着管亥一起去劫营，却被抓了俘虏的黄巾兵，而且是被张角派去暗中监视管亥的，上位者的手段嘛，张角虽然刚刚当上上位者，可手段不用学就会了，所有领兵出战的黄巾军头领身边，都有他派的眼线，专门监视头领，看看头领对张角忠心不忠心。

　　回来的黄巾兵告诉张角，管亥被抓住后，得到了扶角军的几个重要人物的召见，好象其中一个就是李勤本人，虽不敢肯定就一定是李勤，但从别人的称呼中，推算那个人就是李勤。李勤和另一个重要的人物，一起见的管亥，还说了不少的话，其中就有让张角求雨的话，管亥当时就在两个人的身边！

　　李勤和管亥说的话中，有一些话是听不懂的，好象是西凉话，但黄巾兵里没有西凉人，所以没法弄清楚李勤和管亥到底说了什么，可是却给了被抓的俘虏肉汤和面饼吃，这种行为让人很不理解，如果说是要拉拢人心，就势招些新兵，可扶角军却把俘虏全给放了，用的还是轰走的架势，如此这般一番，就实在是让人猜不透了！

　　张角听了这种报告，他自然就不会再为管亥伤心了，管亥又没有死，他何必伤心呢，可他却为自己担心起来，怕管亥出卖了自己，和李勤有所勾结，万一给自己出点难题，比如说让自己求雨什么的，那岂不糟糕？他根本就没有求雨的本事啊，又不是真正的神仙，连妖怪他都不是，发令牌是唬弄人的，可唬弄不住雷公电母，更请不来龙王爷！

　　以前张角也做过求雨的法事，但那都不是指定日期的，他可以事先念咒呀，烧符呀什么的，等到快下雨时，天总得要下雨的嘛，他观查天象，估计差不多了，就会对百姓说自己求老天爷，因为求得心诚，所以老天爷感动了，这就要下雨了，大家做好准备，等着迎接雨水吧！这么一来，老百姓就会以为真的是他求下来的雨呢，自然就会崇拜他了！至于说到烧符把符灰加到水里给百姓喝，包治百病，那也是骗人的，他一来懂得些医术，小病是可以治好的，而就算是遇到了疑难杂症，他便会说得病的那个人因为不信太平道，或者说信了，但心意不诚，所以病不好，和他的符是没有关系的！

　　可现在报信的人告诉张角，说李勤就让他明天求下雨来，下一天雨给一天的粮食，这他就办不到了，没法在指定的日期里让天下雨啊，而他平常又吹牛吹得过了火，弄得百姓都以为他只要去求，就一定能求下雨来呢，这就等于是搬起石头砸了自己的脚，他没办法再唬弄住黄巾众了！

　　三兄弟都很着急，张宝道：“大哥，要不然你找个借口，就说因为老天爷事忙，前些天正在洛阳惩罚狗皇帝，把狗皇帝给惩罚死了，因为道太远，还没回来呢，所以明天没法求雨，你看这样行啊？”

　　张角摇头道：“洛阳的皇帝死了，这个可以说是我求上天降下的惩罚，也可以证明黄天当立，可是李勤都带着兵来咱们巨鹿了，老天爷却没有赶回来，这个怎么说也说不通的！”

　　张宝和张梁一起点了点头，感觉确实是这么回事，老天爷本事多大呢，如果他没赶回来，可李勤却赶来了，岂不是说明李勤比老天爷的本事还大？这个是万万不行的！

　　张梁道：“那该怎么办？如果管亥真的投靠了李勤，给大哥出这么个难题，可是要坏事啊，大哥求不下雨来，百姓岂不是认为咱们诓骗了他们，那人心可就散了，他们会走的，这岂不正中了李勤的诡计，李勤会趁机带兵打过来的！”

　　张角想了想，忽地一拍大腿，道：“不如这样，等那管亥来了，真的给我出难题，让我求雨，我就说要想求老天爷下雨，那就得有贡品，如此一来，那管亥就不会让我求雨了，反而说求雨是李勤的阴谋，因为那个贡品就是……”他笑着说出了一句话。

　　张宝和张梁立时面露欢喜，连连点头，齐声道：“还是大哥有本事，竟然想得出如此好计！”

　　张角笑容慢慢消失，叹了口气，道：“时下的局势太过险恶，咱们被扶角军堵在巨鹿无法出去，这不是长久之计啊！”

　　张宝和张梁的欢喜表情也都消失了，两人同时长叹。过了片刻，张宝忽然道：“大哥，这段时间咱们派出不少的人出去打探消息，虽然打探不到什么太关键的消息，可是外界的大势还是了解一些的。听说李勤立了新君之后，在元城方向，也有人要立新君，而且是正统的太子，还颁布了檄文，骂李勤是国贼，看来官军方面，也不是一团和气，他们之间也在明争暗斗啊！”

　　张梁嘿了声，道：“哪还是暗斗，根本就是明争了！大哥，我看咱们不如利用一下官军的不和，转移一下压力吧！”

　　自家兄弟，不用把话明说，只要挑个头，张角就能明白。张角眼珠转了转，道：“要说用兵打仗，我以前不信，现在信了，这扶角军真的是强军中的强军，不说打遍天下无敌手，可打咱们是没问题的，而且就算是打元城那里的敌对官军，我看也是毫无问题的。可如果我们给元城那里写信，表示愿意归顺朝廷，我想他们是一定会欢迎的，毕竟我们归顺的朝廷，就是他们啊，这不就说明天下归心，他们是正统了吗，对付起李勤，也多了份力量！”

　　张宝和张梁这回总算是发自内心地笑了起来，齐声道：“大哥高见！”

　　张角立即拿出竹简和笔墨，道：“事不宜迟，我这就给元城的官军写信，拥立太子为帝，我也不要别的，只要个国师的名头，也就足够了！”提笔刷刷刷地就写了封信，叫心腹进来，把信送了出去。

　　张宝和张梁都道：“那太子得知大哥归顺，岂会只封个国师的空名头，必封大哥为侯！”

　　正说话间，外面传来沸腾的人声，有心腹跑进来，叫道：“天公将军，管亥来了，跟他来的还有无数的百姓，他们都在吵着，让天公将军你求雨呢！”这心腹对张角的本事，算是比较了解的，他自然知道张角不会真的求雨，就算是会求……失手的几率也远远大过成功的几率，所以他脸上很有焦急的神色！

　　可张角兄弟却已然商量好了对策，所以不再恼怒，张角很有天师的派头，摆手道：“叫管亥进来吧！”

　　心腹只好答应，出去叫人了。眨眼的功夫，管亥便大步进来，后面还跟着无数的黄巾众，黄巾众才不管啥规矩啥礼仪呢，想进来就进来！

　　管亥进来之后，给张角行礼，后面的百姓也乱糟糟地问张天师好，你今天吃了吗，诸如此类的话，算是打招呼，有的人在院子里给张角跪下，而有的人则东张西望，甚至有的人不管不顾地往后面跑，看样子是去找厨房了！

　　张角满脸笑容地站起来，绕过桌子，来到管亥的跟前，拉起跪着的管亥，道：“管头领，你回来了，太好了，我正担心你的安危呢，你回来就好，得胜就好！”

　　张宝和张梁也一起站起身，对管亥拱手道：“管头领旗开得胜，打败了官军，可喜可贺！”

　　管亥脸上一红，感觉今天张家兄弟三人，对他太过热情了些，弄得他有些本来想直接说出来的话，反而不好张嘴就说了！

　　呃了声，管亥道：“天公将军，昨晚末将去劫营，已将生死置之度外，李勤带大军来到，我带的人少，又都是步兵，所以也没想能活着回来……”

　　没等他说完，张角便点头道：“管头领视死如归，真乃大丈夫也！”他让管亥坐下，自己回了主位，又冲门外的百姓挥了挥手，想让百姓们离开。

　　可黄巾众谁肯离开？他们都等着听张角答应求雨呢，这个目地不达到，他们是不可能散去的，不但院里的人不肯走，院外的黄巾众越聚越多，有的人甚至还爬上了大树，往大堂上张望。

　　张角问道：“管头领，昨晚你是怎么得胜的，说来给我听听吧！”

　　管亥脸色更红了，他和扶角军作战，屡战屡败，幸亏不是什么名将，所以还没到悲愤的状态，可连着吃败仗，也的确是不好意思的一件事，现在要让他把大败被俘，说成是得胜归来，也真是得厚起脸皮才成！

　　脸色嘛，该厚的时候就不能薄，他厚起脸皮，硬起头皮，道：“昨天晚上……”把事情的经过说了一遍，不过却是反过来说的，说他劫营成功，而且正好赶上扶角军吃饭，他便带着黄巾兵抢了扶角兵的饭，吃饱喝足后，还放了把火，这才回来，只是可惜扶角兵太多，他们又没有马匹，所以没能带回粮食来。

　　张角听着连连点头，没有反驳，张宝和张梁也都是脸含笑容，同样没有戳穿他的大话！

　　临末了，管亥说道：“还有一事，就是关于求雨……”他话还没等说完，院里院外的黄巾众就忍不住了，他们实在是等不及了，嫌管亥说得太啰嗦了，干脆就替管亥说起求雨的事，而且说得详细之极，互相补充，就算是张角想装不明白，也是不行的，非得明白不可！

　　听完了求雨的事后，张角哦了声，点了点头，道：“求雨之事，非常容易，这个不难办到，让我先来占上一卦，看看求雨需要做什么准备！”说着，他取出兽骨和龟背，还有铜钱，当着众人的面，在桌子上卜了一卦。

　　看着“卦象”，张角惊讶地道：“呀，如果明日求雨，须得向上天献祭才行，这祭品竟然是……竟然是管头领，要把管头领焚化，献给黄天，如此才能求下雨来啊！”

　　这话一说完，管亥大吃一惊，他以为张角会推三阻四的找理由呢，可万没想到，张角没有推托，反而立即答应，只不过却是把难题砸了回来，要烧死自己！

　　张角看着管亥，心想：“你这个叛徒，竟然想要害我，那好，你想害我，就不要怪我先要了你的命！”


第二百八十一章 堡垒从内部崩溃

　　张宝和张梁装出很惊讶的表情，叫道：“怎么会这样？大哥你是不是算错了，要想求老天爷下雨，怎么能用管头领当祭品呢？”

　　张宝更是叫道：“大哥，要不然你再卜一卦吧，看看会不会还是一样的结果！”

　　管亥一时无语，说不出话来，他完全愣住了。原本他以为就算是张角对自己不满意，可也不能说杀就杀啊，还是当成是祭品给放火烧死，这个未免有点太狠了！

　　可他愣住了，外面却还有无数的黄巾众，黄巾众听到要把管亥当成是祭品给烧了，都惊叫起来，几乎所有听到这话的黄巾众，一起都叫了起来：“张天师，求你再算一次，莫要把管头领给烧了啊，为啥老天爷要的祭品是管头领呢，换一个人不行啊？”

　　张角叹气道：“好吧，我也舍不得管头领，希望他晚点去伺候老天爷，那我就再卜一卦吧！”他又用兽骨和龟背，还有铜钱，在桌子上又算了一卦。

　　这一卦和上一卦有什么区别，或是完全一样的，黄巾众都没有看出来，管亥也没有看出来，他不懂卦象，当然说不出两个卦有什么不一样，只能听张角解说。

　　张角看着卦象，表情很是悲伤，他摇了摇头，叹气道：“管头领是个好人，咱们大家都喜欢管头领，可正是由于管头领为人太好了，所以老天爷也想看看管头领，所以他非要管头领当祭品不可，两次的卦象是完全一样的，都是要将管头领焚化，让他驾火云升天！”

　　张宝和张梁一起道：“原来如此，这么说来，这对管头领还是一件好事呢，可以上天成神，与天地同寿了！”

　　张角拱手道：“管头领，恭喜恭喜！”

　　他这么一恭喜，张宝和张梁也都恭喜起来，而院里院外一些不明真相的围观群众，也糊里糊涂地跟着恭喜起来！

　　管亥脸色铁青，他可不信张角说的鬼话，这根本就是要整死自己，他呼地站起了身，叫道：“张天师，你的卦可准，可不是骗人的？”

　　张角皱眉道：“管头领，这是怎么说话呢，怎地怀疑起我的卦来了？难不成你待天不诚，不想上天去伺候老天爷？”

　　张宝也跳起了身，叫道：“好啊，我算是明白了，怪不得老天爷要你当祭品，原来不是看你人好，而是因为你不敬黄天，所以老天爷要惩罚你，不再让你活在人间，不再祸害我们这些真正侍奉黄天的信徒！”

　　刷地抽出宝剑，张宝对着管亥，喝道：“受死吧，你这个叛徒，投降了狗朝廷的混蛋！”一剑刺去，就想了结了管亥的性命！

　　管亥的武艺比张宝强得太多，他是上阵的大将，并非在后面指挥的统帅，如要动手，张宝岂能是他的对手！管亥往旁边一躲，躲过刺来的宝剑，接着右手一探，抓住了张宝的手腕子，喝道：“竟然诬陷我，我看你们才是骗子，骗着大家给你们卖命！”紧接着抢下了张宝的宝剑，反手一刺，他出手毫不留情，想要刺死张宝！

　　张角三兄弟和管亥都算是一种人，要么不翻脸，只要翻脸，那就是往死里整对方，都不会手下留情的！

　　张宝在刚出手时，张角便退后，免得管亥抓他当人质，而张梁则也抽出宝剑，只比张宝晚一步，对着管亥的腰眼就刺了过去！

　　管亥刺向张宝的时刻，张梁的宝剑也刺到了他的腰间，管亥情知今天是逃不脱了，既然逃不掉，不如拉个垫背的，杀一个够本，杀两个还赚一个呢！明知张梁的宝剑刺过来了，可他不躲不闪，宝剑仍刺向张宝，就听卟卟两声轻响，管亥和张宝同时中剑，管亥是腰间中剑，而张宝是腹部中剑！

　　张梁一剑刺中，立即拔出宝剑，又再刺了管亥一剑，管亥连中两剑，力不从心，被刺倒在地，他刺中张宝的宝剑没有拔出来，而张宝也向后摔倒！

　　大堂上发生的一切实在太快，几乎是刚翻脸，就动手开打，而且还是瞬间就分出了胜负，院里院外的黄巾众看得目瞪口呆，一时失声，都没有反应过来，更无人进堂救助！

　　张角嗷地一声大叫，向张宝扑了过去，叫道：“兄弟，兄弟……”他见张宝的肚子上插着宝剑，张宝嘴里吐出了血，他不敢把宝剑拔出来，深怕张宝失血而死，他懂得些医术，把张宝平放在地，冲外叫道：“叫医生来，叫医生来，拿绷带来，拿刀伤药来，快快！”

　　外面的黄巾众这才反应过来，纷纷叫嚷起来，手忙脚乱地去找医生，又去找绷带什么的，黄巾军里哪有好的医生，如果单从医术上论，那张角差不多就是最好的医生了，医术好的医生在哪儿不能过活，还用得着造反吗！

　　张梁见张宝躺在地上，满脸的苍白，肚子上插着宝剑，看样子有随时死掉的架势。他大怒，对着管亥又是几剑刺了下去！

　　张角叫道：“不要现在就杀了他，那太便宜他了！按着卦象上显现的，把他绑在柴堆上烧死，献给老天爷！”他要杀一儆百，让别的有异心的头领看看，这就是背叛他的下场。

　　张梁这才罢手，对管亥气愤愤地道：“暂且让你多活片刻！来人啊，把他关起来，不要让他轻易就死了，要看牢了他，不把他烧成灰炭，岂能解我心头之恨！”

　　虽然外面的黄巾众是管亥带进来的，大多数也都同情管亥的遭遇，有的人甚至在想，是不是因为张角不想求雨，或是求不下雨来，所以这才要杀管亥啊，这是杀人灭口？心里一怀疑，手脚上自然就不怎么利索了。进来几个黄巾兵，他们把管亥架了出去，见管亥身上受的伤虽多，却还不至于立即死掉，便赶紧给他医治。

　　一个黄巾兵问道：“管头领，大堂上的事我们都看到了，有种不好的感觉，觉得张天师是故意要杀你啊，为什么？”

　　又一个黄巾兵道：“可是因为求雨的事？张天师认为只要说烧死你，你就不敢再说求雨的事了？”

　　后面的一个黄巾兵却道：“我看这是扶角兵的阴谋，他们这叫挑拨离间，要不是他们说求雨的事，管头领与张天师和两位张将军之间，也不至于动兵器啊，还都受了伤了！”

　　管亥受了好几剑，可伤势却较张宝为轻，他痛苦地道：“先别说这些，你们谁去我家一趟，我家有刀伤药，快去快去！”

　　两个黄巾兵同时答应，一起跑去了管亥的家，去给他拿刀伤药。而管亥仍被其余的黄巾兵架着，关进了太平殿外的一处民宅当中，权算是关进了大牢，张角带着黄巾军占领巨鹿之后，第一件事就是打开牢门，放出了关在里面的犯人，以示造反彻底，还把大牢的墙给砸倒了，结果弄得现在没有了大牢，自然也就只能另寻地方关管亥了。

　　管亥被抬到了榻上，过不多时，去他家的黄巾兵跑来了，还带来了一个医生，虽然是个游医，但有总比没有强。游医给管亥看了伤势，表示虽然伤口不少，可由于劲力太小，所以并没有伤及内脏，性命当可无忧，只是失血过多，需要将养一段时间，并给管亥处理好了伤口！

　　管亥嘿了声，道：“可笑那张梁，妄称人公将军，拿剑杀人，竟然重伤都未曾给我造成，他还当什么将军啊，杀猪都不够格！”

　　黄巾兵见他还能挺得住，虽然把杀他自己比成了杀猪，比得太不恰当，可是见他没事，终也高兴，跟着他都笑了起来。

　　管亥道：“我在这里，想要脱身是不可能的，但你们却还能出去，不如替我去扶角军那里送个信儿，就说我愿意归顺，愿里应外合，帮助扶角军打败黄巾反贼！”

　　黄巾兵们听了，自是大吃一惊，他们不是张角的心腹，但也算不上管亥的心腹，甚至连造反的念头都不是十足，顶多算是在巨鹿混口饭吃的人，管亥让他们冒险去扶角军里投诚，他们都有点不敢去。

　　管亥道：“弟兄们，你们听我说，从今日之事上看，不管是否是李勤设下的圈套，对咱们进行挑拨离间，但结果就是证明了张角确是有名无实，他极有可能是个骗子，并无吹嘘出来的那些本事，而且跟着他，没有前途，没有希望，就连饱饭都没有一顿，咱们自己苦也就罢了，难不成让家里的亲人也都跟着再受这种苦吗？或是你们没有家人，可巨鹿总不会这么乱下去，就算巨鹿这么一直乱下去，天下那么大，总有能过上安生日子的地方，咱们也不可能一直窝在这里，如果一直顶着反贼的名声，以后的日子可怎么过，你们说对不对？”

　　黄巾兵们听了，默不作声，他们对张角还是仍有一点点的盼头，不到最后关头，还不想背叛，再说万一人家扶角军不要他们呢，那岂不是既不能在巨鹿待着，也不能去官军那里了，别说以后的日子怎么过，现在的日子就没法过了！

　　黄巾兵们这么想，也不能怪他们，因为压断骆驼脊梁的最后一根稻草还没有出现，可在这时，击破他们最后的心理防线的事情发生了！

　　一个黄巾兵犹豫着道：“其实，管头领的话是对的，我刚才在管头领没来时，就在太平殿外面待着了，本来想弄些吃的，可后来见到几个同乡的兄弟从里面出来，说是要给元城那边送信，是张天师让他们送去的，虽不知信里写的是什么，可元城离此不近，又是官军，又听说那边有个太子啥的，我也搞不清楚，可那几个兄弟猜测，有可能是张天师想向元城那边投诚，在新朝占个位置，这不也算是归顺么，只不过不是归顺洛阳的新皇帝，而是还没登基的太子！”

　　屋里的黄巾兵听了，无不大吃一惊，有个黄巾兵叫道：“我知道这叫什么，这叫烧冷灶，趁着元城那边没热乎起来，提前归顺，万一以后事成了，那好处可就太多了，比归顺洛阳好处多得太多了！”

　　管亥和其他黄巾兵一起点头，可不就是这么回事嘛！

　　这年头保密工作向来做得不到位，尤其是黄巾军这种临时拼凑起来的队伍，什么保密不保密的，这些黄巾兵根本就不知道，只要有点啥事，立即就传得沸沸扬扬，张角写信的事，信还没等送出城呢，就有黄巾兵知道了，只不过紧接着发生了求雨的事，所以还没来得及传开罢了！

　　管亥叹气道：“既然如此，那咱们还造什么反啊，张天师他自己都想着要投诚了，咱们还何苦如此！”他看向屋里的黄巾兵，就见黄巾兵们同时点了点头。

　　一旦对张角彻底失去信心，那剩下的事就好办了，几个黄巾兵立即出去，打算偷偷溜出去见李勤，替管亥把诚给投了，而剩下的大多数黄巾兵则出去联系自己的同乡亲友，只留下两个黄巾兵照顾管亥，可管亥只又待了片刻，感觉气力恢复了些，就让黄巾兵扶着，逃出了屋子，想要逃走，他可不想真的被烧死！

　　扶角军大营。

　　开完了军事会议，贾诩感到有些头疼，可能是昨天晚上着凉了，李勤给他号了脉，开了剂药，让亲兵给煎了，给贾诩服用。

　　将领们已然离开，帐中只有李勤和贾诩，两个人在聊天。

　　贾诩道：“阿勤，黄巾军这里，不难处理，那黄巾军虽势大，可张角并非是有大气魄的人，如果他有些军事头脑，就不应该留在巨鹿，而是四处流窜，那时咱们才会真的拿他没有办法，要想剿灭，没有几年，甚至是十几年，那都是不可能的！”

　　李勤点了点头，真实的历史上，可不就是这么一回事，只不过流窜各地的不是张角，而是他的手下，张角是准备了半辈子，可却在当年造反，结果当年就病死了，要说命运，他算是衰到了极点！

　　这时，帐外有人道：“王爷，巨鹿那边有人过来，说是来投降的，不过却是替别人投降，就是替那个今早被放走的管亥投降，乌将军问过了，说管亥要被张角当成祭品，烧死后献给老天爷，这样才能求下雨来。王爷要不要问问他们？”

　　李勤和贾诩同时一愣，贾诩叫道：“要烧死管亥？好啊，有没有烧死？”

　　李勤道：“要是烧死了，还能派人来探口风么！把他们带进来吧！”


第二百八十二章 尽头

　　乌蛋子亲自押着几个来投降的黄巾兵，把他们押进了大帐。

　　李勤看着几个黄巾兵，没有立即开口询问，只是在心中暗道：“实在看不出他们是当兵的，就算是农夫，也是饿得久了的农夫，没兵器也就罢了，连揭竿而起的竿子也没有一根，当兵当到这份上，实在是没什么必要了！”

　　可贾诩却不客气，他对着几个黄巾兵哼了声，道：“看看你们的样子，跟着张角混有什么出息，一个个歪瓜裂枣的，还活着干什么呀，你们怎么还能好意思活在这个世上？赶紧自尽了去见你们的老天爷吧！”

　　这几个黄巾兵心中怒骂，这个狗官饱汉子不知饿汉子饥，谁想这么过活，谁想没吃没喝还被人瞧不起？不是你们这帮狗官逼的，谁能造反，现在还好好地在家过日子呢！

　　心里头痛骂，可嘴上却不敢说出来，几个黄巾兵脸上神色悻悻然，跪在地上，等着贾诩接着骂，爱骂就骂去呗，大不了就当是狗放屁了！

　　李勤摆了摆手，道：“你们说说管亥是怎么要被当成祭品的？详细说来，不要拉下一星半点！”

　　几个黄巾兵这才把事情的经过叙述了一遍，甚至连张角派人去找元城的太子，连这个消息他们都说了，以此表示替管亥投降的诚意！

　　李勤和贾诩听完，一个大惊，一个冷笑！

　　李勤是大吃一惊，他可没有想到，历史上赫赫有名的张天师，竟然会被自己逼得要投降朝廷，虽然是去烧冷灶，但被自己逼得想要投降，也是很让他惊讶的事情！

　　贾诩是冷笑，他没有什么“未卜先知”的本事，只是就事论事，以现在的情况看，张角一错再错，固守巨鹿，说明他没有军事才能，只有忽悠的才能，而手中握有几十万黄巾众，竟然还想着投降，未免在气魄上太小家子气了！

　　李勤看向贾诩，道：“不见得是想真投降，极有可能是缓兵之计，先联系上元城那里的人，得到援助，帮他缓过一口气来，然后他再见风使舵，以图后效！”

　　贾诩道：“张角事先不和手下人商量，自己就做出了决定，而且还要把管亥当成是祭品，岂不是让他手下的人寒心，还有如果他和元城那边通信的消息传出去，那么巨鹿必将大乱，我军趁此机会，挥军进攻，可以一击必胜！只是问题是，仗打完了，如此多的百姓该怎么安置？这才是真正的大难题！”

　　李勤摆了摆手，道：“这个好办，立即派人回洛阳，让官员们自愿来此，告诉他们现在巨鹿方面有了困难，如果他们能在这里为我扶角军排忧解难，那么以后必会官运亨通，这也算是我对他们的一次考较了！”

　　贾诩笑道：“如此甚好，如果是强行调官员们来，说不定有些人会心存怨念，到了这里后不好好办差，可如果是自愿来的，自然是存了上进之心，他们自然也就会尽心尽力地办差了。对了，咱们是不是要调集一批粮食过来啊，饥民如此之多，得救济好才成，还要给他们回家所需的粮食！”

　　李勤指着地图，道：“你们看巨鹿这片地方，一直往洛阳方向，方圆数百里，被祸害得不象个样子，所有村庄都被毁掉了！”

　　贾诩冲着那几个黄巾兵一指，喝道：“作孽啊！”

　　几个黄巾兵忙道：“是张角让我们做的，裹胁行军路上所有的百姓，把他们房子烧了，这样他们只能加入我们了！”

　　李勤不理这几个黄巾兵，对贾诩道：“先不要说这些，事情已经发生了，再指责也没用。我跟你商量一下，如果在这附近，由咱们扶角军出财出物，百姓出力，官员领头，在这里多建几个小城或镇子，能行得通吗？”

　　战后怎么安置百姓，这种事，不应该当着外人的面说，何况还是当着黄巾兵，可李勤却说了出来，贾诩自然明白其意，这是要让黄巾兵回去和同伴说，以便能更好地里应外合，打张角一个捂眼青！

　　贾诩道：“完全可行，从这里往洛阳去，一来土地无主，可以分发给百姓，二来供给方便，可以保证落户的百姓在半年内生活过得去，等庄稼打下来就好了，只要大半年的时间，局势就能稳定，只要老百姓肚子能吃饱，他们是不会管谁当皇帝的，更加不在乎什么苍天还是黄天的，张角算老几，谁会在乎呢？”

　　几个黄巾兵听得眼睛冒光，要是贾诩说的是真的，那么他们还造什么反啊，这个反实在是造不下去了，太惨了点儿！

　　李勤嗯了声，道：“这个倒是不难，那就这么办吧，具体的计划，你都写下来，我批示之后就开始执行吧，早点把这里的事情解决了，咱们好干别的！”

　　贾诩连连点头，果真让人拿出纸笔，写起了计划来！

　　李勤这才看向那几个黄巾兵，他道：“你们回去吧，去和管亥说一声，明天求雨时，我们一起动手，让他多联系些人，最好在张角的身边也预备下几个，要是能把他抓活的，那就最好了。抓住张角者，赏良田一百亩。”

　　贾诩抬起头来，道：“如果抓不住活的，那么死的也行，拿着张角的尸体，每一部份都算田地的，比如说脑袋值五十亩，一条胳臂值二十亩，一条大腿值三十亩……”

　　李勤道：“那岂不是死的比活的值钱！”

　　贾诩哦了声，道：“那就死的值钱呗，让他活着也没什么意思，反正最后也是被砍头的结果！”

　　李勤对几个黄巾兵摆手道：“你们回去吧，该怎么办你们自己掂量着办，反正以我们扶角军的兵力，就算不用你们里应外合，也照样能打败张角，我这是给你们一个投诚的机会。”

　　几个黄巾兵连声答应，被乌蛋子带着要出去。

　　李勤又道：“给他们吃饱，辛苦他们了，让他们多带些吃食回去，分给亲朋好友吧！”

　　黄巾兵大喜，有吃有喝那就太好了，还能带着走，那就是更好了！

　　打发走了黄巾兵，李勤问贾诩：“你看此事的胜算为几成？”

　　贾诩闭上眼睛，想了好一阵子，睁开眼睛道：“如果我们坐在这里等，胜算乃五五之算，如果我们主动出击，那么胜算可达十成，我军必胜！”

　　李勤点头道：“我也是这么想的，现在咱们就去城外架大锅？”

　　贾诩笑道：“不过是些大锅和肉块罢了，只要能迅速击败张角，这点东西又何足道哉！”

　　“我也是这么想的，事不宜迟，争取明天就把事情解决了！”李勤道。

　　贾诩又开始写信，给洛阳的官员，又给小皇帝写奏章，而李勤则开始安排去城外架大锅的事宜！

　　那几个黄巾兵吃饱之后，每人又背了一麻袋的大饼和熟肉，呼哧呼哧地跑回了巨鹿，他们回去之后，别的黄巾众自然要问，他们便把事情的经过说了，消息很快就传遍了整个城外的草棚区。

　　黄巾众之所以相信苍天已死，黄天当立的宣传，主要是因为他们的日子不好过，所以才信了张角的太平道，可信了以后，也造起了反，现在却发现日子比以前更难过了，最让他们痛苦的事是，这种苦日子不知何时是个头，看不到胜利的希望，土地兼并也没有得到解决，地主是被赶跑了，可地荒了却不能去种，而且官兵占了上风，黄巾兵连巨鹿之外都控制不了，他们现在连回家都成了奢求。在这种情况下，要还是想跟着张角造反，对于有些人来讲是没问题的，可对于大多数百姓来讲，那问题就大了！

　　那几个黄巾兵带回来的消息，让他们看到了希望，既然李勤这个大汉朝唯一的异姓王，愿意分土地给百姓，那么百姓的生活自然就有了保障，大家造反为的嘛，不就为的这个嘛，说一千道一万，就是为了土地这个最根本的生产资料，既然可以得到，那么黄巾众的态度自然也就改变了！

　　那几个黄巾兵把食物分发下去之后，便又进了城，去找管亥，想和他商量明天求雨的事情，不过却没法进入牢房，去见管亥。因为管亥曾想逃跑，可没等逃出城去呢，就被张梁派人抓了回去，并且派心腹看守，不像一开始似的，可以很轻易的就见着了！

　　那几个黄巾兵很着急，却又无可奈何，只能分散开，把消息传给更多的人知道，除了这点本事之外，他们也没别的本事了！

　　待到天色快黑的时候，太平殿里的张角忽然听到外面传来巨大的呼喊声，他吓了一跳，以为扶角军打来了呢，他看了看躺在榻上的张宝，见兄弟还在昏迷中，便叫医生好生看护，他则跑出了大堂，对着张梁叫道：“怎么了，发生了什么事？”

　　张梁急得满头是汗，道：“大哥，不好了，刚才有人来报，说扶角军在城外开始架大锅了，好像是要做饭，城外的人全都聚集过去了，要是再不拦着，怕咱们的人全得投降了不可！”

　　张角大吃一惊，赶紧和张梁一起跑向城墙，他们登上城墙后，借着刚刚升起的月亮，往远处望去，离得太远了，根本看不清什么，不过却发现城外几乎所有的黄巾众都在往那边跑，也不知扶角军到底在干什么！

　　张梁道：“大哥，事关重大，得我亲自去看看才成，你等我的消息。”说着，他换上了普通黄巾众的破烂衣服，跑下了城，往出事的地方奔去。

　　张角望着远去的张梁，心里升起了一种很不妙的感觉，似乎预感自己的黄天大业走到了尽头！


第二百八十三章 张梁被殴至死

　　张梁出了城，在几个亲兵的保护下，挤进了人群，从城门到出事的地点，足足有好几里远，中间更隔着无数的草棚，要想跑到那里，那是相当不容易的，一来一回，基本就得大半个晚上！

　　张梁哪可能真的用大半个晚上去挤来挤去，他对亲兵道：“去牵马来，咱们骑马过去！”

　　他的亲兵队长道：“将军，要是咱们骑马过去，那就白换衣服了，这里能骑上马的哪可能是普通百姓！”

　　张梁却道：“等到了地头，咱们把下马就是，天都黑了，不会被敌人发现的！”

　　亲兵队答应一声，立即去找马，不一会儿，便牵来了马，张梁带着亲兵一起赶往出事的地点。

　　扶角军架大锅的地方离着草棚很近，几乎就算是在边上了，如果离得太远，就没有什么效果了。扶角兵把大锅支上后，他们往锅里放入肥肉，熬肥油，油脂的香气很浓烈，飘得很远，尤其是那吱吱的响声，绝对能让饥肠辘辘的人疯狂起来！

　　住在草棚区的黄巾众，最外围的自然是最穷的，是穷人中的穷人，别看扶角军架大锅的地方，离他们有半里多路，可上百口大锅熬油，那香味他们可是闻得满鼻满口，满肚子都是了！

　　黄巾众也不管什么敌人，更不管这是在打仗时期，只要是附近的，全都跑了过来，架大锅的扶角兵受了李勤的命令，挑挑拣拣地从跑过来的黄巾众里，挑出一些壮妇，让这些壮妇熬油，然后再做肉汤，还有烙大饼！

　　一时之间，草棚区附近香气大盛，而远处的黄巾众也乱了，吵着叫着，都想着过来分点吃的。

　　上千的扶角兵开始维护秩序，他们喝令黄巾众，都必须要排队，只有排队的才能领取食物，不排队的什么也没有，如果想要硬抢，那可小心点儿，扶角兵的鞭子可不是摆设，那是真的会往脑袋瓜子上抽的！

　　按道理来讲，扶角军和黄巾军是敌对势力，扶角兵再怎么牛气，维护秩序也是维护不到黄巾兵这里来的，其实就算是黄巾军自己的将领们，也不见得能维护得住黄巾军内部的秩序，黄巾众向来是不怎么听话！

　　可这世上的事，往往都是没有道理的，黄巾众不但服从了扶角兵的管理，而且还表现出了相当地畏惧，非常听话，扶角兵让他们排队，他们就真的规规矩矩地把队排好了，后面来的黄巾众要是不好好排队，不用扶角兵过去斥喝，队里的黄巾众就冲他们呵斥起来！

　　张梁骑着马奔到了出事地点，虽然天已黑了，可还是有不少的黄巾众认出了他来，这些黄巾众都是排在后面的，都属于老弱病残一类的人，挤不到前面去，他们见了张梁后，却并不如何的尊重，也没有行礼啥的。因为他们是黄巾众里最弱势的，说得直白些，他们在黄巾军这个群体里，并没有得到什么好处，没有得到好处，自然也就对上位者没什么尊重了！

　　见周围没有人答理自己，张梁心中惊惧，往常他每次来到军中，无不受到热烈的欢呼，今晚这是怎么了，明明有人看到了自己，却是半点都没有反应，他们排成了数百条长队，是要干什么？张梁下了马，带着亲兵往前跑。

　　扶角军架起了多少只大锅，就有多少条黄巾众排的长队，有的大锅前还排了两条，甚至是三条四条长队，把大锅给围得严严实实，这种情景以前在黄巾军里从来没有发生过，现在突然出现在黑夜当中，让张梁看得毛骨悚然。

　　张梁顺着长队往前奔去，越奔他越心惊，足足奔出百余步，还没奔到长队的尽头，他惊慌得无以加复，心中慌急，刷地抽出了宝剑，叫道：“你们这是在干什么？你们……”他突然看到了前面维持秩序的扶角兵！

　　扶角兵让黄巾兵排队，扶角军只不过架起了百来只大锅，熬些肥油，弄出点香味来，就让黄巾众乖乖的排起了队，这岂不是代表黄巾军这支队伍，已然不在张角的控制中了吗！

　　张梁无论如何也不能接受扶角兵就在眼前的事实，他挥舞着宝剑，大声叫着，冲离得最近的一个扶角兵冲去！

　　那扶角兵没有认出他来，不知他就是人公将军，张角的兄弟，他哼了声，道：“这个人狂喊乱叫，还敢抄家伙动兵器，这个人不许领肉汤和大饼，你们把他抓起来，谁出了力气，谁就多领一碗肉汤……”

　　没等这扶角兵把话说完，张梁已然奔到了近前，举剑向他刺来，扶角兵挥刀格挡，怒道：“混帐东西，竟敢跟你家爷爷动手。乡亲们听着，谁要是把他抓住，每人多领一碗肉汤，要是把他打死，每人多领一张大饼，不用排队，可以先领！”

　　他这话一喊完，排队的黄巾众立时就轰地一声，无数的汉子从队里奔了出来，恶狠狠地冲着张梁冲了过去！跟着张梁混，什么也没得到过，可要是不跟着张梁混，打死了他却可以多得肉汤和大饼，那还要客气什么，这年头啥都是假的，就吃的喝的是真的！

　　张梁大惊，万想不到眼前的扶角兵只一句话，黄巾众就来打自己了，叛变得未免也太快了些，而且自己挨打的价值也太小了些，不过只值些肉汤和大饼，他可是堂堂的人公将军，黄巾军的第三号首领啊！

　　后面的亲兵此时也赶来了，他们都是带着刀剑的，一看张梁被黄巾众围殴，亲兵们自然大惊，赶紧上来救助！可亲兵们不过来还好，他们一过来，同样那边也过来好几个扶角兵，可扶角兵们却谁也没有动手！

　　扶角兵只是在叫着：“把这些不排队，还敢抄刀子的家伙，全部打死，只要动过手的人，统统有赏，都加肉汤和大饼！”

　　张梁可倒了大霉，他的亲兵们跟着他一块倒霉，被几百名黄巾众围殴，不大会的功夫，就把他们全都给打死了，一个活下来的都没有！可怜张梁，堂堂人公将军，竟然因为肉汤和大饼，被黄巾众自己人给打了个稀巴烂！

　　张梁和他的亲兵们全被打死了，连个回去送信的人都没有，大锅里香气扑鼻，马上就可以开饭了，这种时刻也没人愿意跑回去，去向张角报信，再说他们也不是张角或是张梁的心腹，就算是想拍马屁，平常拍不上，现在连拍的想法都没有了！

　　这时，忽然有人叫起来：“死的是人公将军啊，听说地公将军被管头领刺伤了，现在人公将军又死了，难道说城里只剩下了天公将军？”

　　扶角兵听了这话，赶紧就把这个消息报告给了领兵的将军，在这里坐镇的是乌蛋子。乌蛋子大吃一惊，道：“刚才那边乱了，是张梁来了？还被黄巾众给打死了，为的就是一口肉汤？张角他们哥三个，人缘混得不怎么样啊！”

　　他叫过几个黄巾众，把事情详细问了清楚，又把张梁的尸体抬过来，让黄巾众仔细辨认，看看到底是不是人公将军的尸体！

　　严格来讲，张梁已经被打得不成人形了，相貌实在是无法辨认，但参予群殴的黄巾众却一口咬定，这就是张梁的尸体，打之后是分不出来模样了，可打之前大家却都认得的，的的确确就是张梁！

　　乌蛋子大喜过望，这么多人说是张梁，那不管是不是真的，都可以当成是真的，而就算不是真的张梁，可由于这么多人说死的是真的，那么就算真张梁还活着，真的也得被当成是假的不可。张梁是人公将军，如果他的死讯一传开，那么对黄巾军的打击是巨大的，不比张角本人死了弱多少！

　　乌蛋子立即狂奔回了军营，把这件事报告给了李勤知道。李勤听到张梁死了，他又知张宝重伤，那现在巨鹿里面，黄巾三将军岂不就只剩下了一个张角，而张角在军事上是绝对不能和自己相提并论的！

　　李勤立即召集将军开会，他兴奋对将军们叫道：“用不着等到明天了，黄巾军完蛋了，张梁和张宝已除，只剩下了张角，他画符念咒还凑合，要说打仗，你们谁要是说不如他……就滚回扶角堡吧，还跟着我在这里干嘛！”

　　将军们轰地一声，纷纷请战，全都请求打头阵，人人都想占便宜！

　　贾诩叫道：“阿勤，现在就出动吧，集结大军，绕过草棚区，我们从东边进攻，直接就能打进城去，明早就能结束战斗！”

　　现在不是犹豫的时刻，要么不干，要么就干，而决定要干，那就必须得一鼓作气，干到底！

　　李勤从座位上跳了起来，叫道：“集结军队，扫平黄巾张角，就在今夜，进攻！”

　　将军们一起跳起来，叫道：“进攻，进攻！”

　　李勤挥手间，将领们奔出帐外，去集结大军，李勤和贾诩也都穿戴盔甲，一起出了大帐。只不过半刻钟的功夫，扶角军各部紧接集结，两万战兵全部上马！

　　李勤跳上自己的战马，叫道：“出发，绕过西城，从东城进攻，谁第一个打进城去，封关内侯，抓住张角者，可封亭侯！”说罢，当先向巨鹿方向奔去。

　　李勤没权封侯，可他才不管呢，反正小皇帝在自己手中，自己想要封有功的将领为侯，张让还敢不写圣旨么！

　　扶角军兵将齐声呐喊，跟在李勤的身后，而典韦则手持一杆扶角军战旗，紧紧跟在李勤的身后，纵马奔驰！


第二百八十四章 久候多时了

　　扶角军从军营里奔出，绕道往巨鹿的东面驰去。

　　草棚区架大锅的地方是在西面，也就是面对扶角军大营的方向，李勤带兵从东进攻，是为了要避开大多数的黄巾众，如果直接从西面进攻，那么黄巾众必会反抗，而从东面进攻，一来阻力较小，二来当黄巾众得知巨鹿城破后，相当一部份人会放弃抵抗，这样的情况对于扶角军平叛来讲，更加有利！

　　大军奔驰，就算是绕道而行，可数万只马蹄打击地面，所发出的隆隆声，几里甚至是十几里外都能听得到。

　　架大锅的那里，已然开始放饭了，锅虽多，可是等着吃饭的人更多，一百多口大锅煮出来的食物，根本不够，估计着排在后面的人，就算是等到早上，也不见得能领到食物，负责放饭的扶角军将领，又派人回去取大锅了，免得黄巾众排队时间太久，万一急躁起来，引发骚乱，那就糟糕了！

　　地皮被震得直颤，黄巾众颇有些害怕，他们当然知道这是大军调动，急速奔驰所发出的声音。刚开始，黄巾众以为扶角军是来打他们的呢，人人惶急，要不是前面有大锅，说不定他们已经乱了！

　　负责放饭的扶角军将领连忙大声吆喝，让黄巾众安静下来，他叫道：“只要不拿武器，就可以继续领饭，不用担心，我们扶角军不打老百姓，只要不拿武器的，就不算是反贼，都是普通百姓，在这里继续领饭就成！”

　　扶角兵也跟着大声吆喝起来，黄巾众这才稍稍安下点心，没有发生大的骚乱，也幸亏这里是城外，没有张角的铁杆心腹，要不然这时叫嚷起来，局势还真不好控制。张角实行内外有别的驻兵方式，铁杆追随者都住在城里，而普通黄巾众住在城外，平常对于他的安全是有保障的，可一到了关键时刻，普通黄巾众抛弃他的速度，也是他以前没有预料到的！

　　过了一会儿，蹄声渐远，扶角军大队并没有过来，黄巾众这才放下心来，只要不是来攻打他们的就成，至于张角到底如何，他们也实在顾不得了，也没有能力去顾及，毕竟在他们自己的生存需要没有得到满足的前提下，他们是不会去管张角的安全需要的！

　　扶角军的辅兵又运来几百口大锅，差不多把整个军营里的大锅都拿出来了，架在草棚区外，这才算是勉强能供上放饭所需，黄巾众虽多，但人人见有希望，自然也就不闹事了！

　　李勤带着扶角军大队呼啸奔驰，还没等到午夜，就绕到了东城方向。这里的城外同样也有草棚区，而且比西边的更大，毕竟这里远离扶角军大营，马马虎虎能算得上安全些，自然待在这里黄巾众就更多！

　　不过，由于西面放饭，消息已经传到了这里，在肉汤和大饼的召唤下，黄巾众没有谁还能睡觉的，早就成群结队地跑向了西城，只有少数黄巾众留在这里，可这些留守的黄巾众听到了马蹄声，轰地就散了，四散奔逃，很少有人会傻到留在这里抵抗，赢了没好处，输了要丢脑袋，他们又不是中坚力量，干嘛留在这里等死，没必要的事！

　　扶角军奔到东城后，很顺利地就冲过了草棚区，只遇到了零星的偷袭，不管怎么说，不要命的铁杆什么时候都存在，只是人太少，不能掀起风浪罢了，扶角军挥手间就把偷袭摆平，直接扑到了巨鹿的东城门外！

　　李勤领兵，奔在最前面，他借着月光，往城门口那里望去，就见城门口乱七八糟地堆了不少的石块，看来是刚刚才堆放的，想要堵死城门，他往城门洞里望去，忍耐不住，哈地笑出了声！

　　就见城门洞里竟然没有大门，只有一大群的黄巾兵，看来就是他们刚刚在搬石头堵城门，而这些黄巾兵见到了扶角军来到，嗷嗷惊叫着，便往城里跑，慌张得不成样子！

　　李勤回头对典韦道：“这算什么，这也叫城防？你有这里打了有段时间了，可知巨鹿是没有城门的？”

　　典韦道：“少爷，巨鹿没有城门，这个我以前倒是知道的，但外面隔着好几里的草棚，所以有没有城门，对巨鹿的城防是没有影响的，你没来之前，我是没办法打过这片草棚地方的！”

　　李勤嗯了声，道：“不要立即进城，先放火，把这里烧起来，城里的张角自然知道没有城门，他也不可能有固守的打算，所以定会出逃，东面和西面他是不用想了，派队人过去，把南边也点上火，那么张角只能往北逃，我亲自带兵，在北面等着他！”

　　典韦道：“派赵正过去吧，他为人细心，如果张角不从北面逃，而是从南面突围，那么赵正也能抓住他，他最擅长抓人了！”

　　李勤叫道：“赵正，带五千人去南面，先放火，造出声势来，防止张角从南边突围，要是他还非得从南边走，抓住他，死活不论！”

　　人群里的赵正大喜，总算轮到自己单独领兵了，而且还是个重要任务，他连忙答应，点出五千兵马，往南边奔去。

　　李勤调转马头，又分派吴小三领兵在此放火堵门，他自己则带着过万的扶角兵，向北远远地奔出！

　　过不多时，城外燃起大火，火光把南城和东城都映红了！

　　城里。张角尚不知张梁已死，没有人回来报信，他越等越是焦急，没过多久，他便听到了轰轰的马蹄声，是往东城方向去的，他虽然没有什么军事才能，但这么简单的调兵行动，也用不着读过多深奥的兵书，他已然知道，扶角军的主攻方向，就是东城！

　　西边是不用想了，那里是扶角军大营所在的方向，是根本逃不掉的，东边是主攻方向，也不用想着逃路了，只剩下南北两个方向，他第一个想法就是从南边逃走，北边地广人稀，又非是太平道盛行的地方，远不如南方，他只要逃到南边，那么还是可以再找到不少太平道的人，说不定能够东山再起！

　　张角奔下城头，跑回了太平殿，这时候城里的铁杆追随者都跑到这里了，想听他的法旨！张角叫他们备马，带上所需的干粮，准备跟着他出城南逃，铁杆们立即行动起来，他们人数不多，但也超过了一万人，是黄巾军的中坚力量，所拿的武器也算精良，都是配的官军装备，不少人还能混上盔甲，绝对是张角手下的精锐了！

　　张角跑进了堂屋，见张宝还在昏迷，他叫了几个黄巾兵进来，把张宝抬起来，抬到马车上，用大被盖好，叫人护着张宝往南边走。

　　回头看了眼太平殿，虽然只不过是一个普通的县衙，可他终是在这里住了些时日，算是有了些感情，现在就要离开，心中有点舍不得！

　　跺了跺脚，张角一狠心，太平殿自己住不了，那也不能让官军再得回去，干脆一把火烧了算了！叫过一队黄巾兵，他下令放火，待见火头腾起，这才转身出了大门，上马去追赶张宝的马车了！

　　回来接兄弟，耽搁了一些时间，还没等他带着大队人马奔到南门，前面就有人回报，说是南门被堵住了，放起大火来，而且东门也着起大火了，不过扶角军尚未进攻，还没有打进城来！

　　张角心想：“西方走不掉，东面和南面又都被堵住了，现在只剩下北门，看来只有从那里走了！”

　　在军事才能上，他有所欠缺，两个兄弟一个下落不明，一个重伤垂死，城中大乱，城外火光一片，在这里时刻，他再也无法静下心来思考，也没有时间思考，否则他一定会明白，这叫围三阙一，李勤就是在等着他往南边跑呢！

　　晕头胀脑地，张角叫道：“从北边突围，跟我走！”领着大队人马，调转方向，又往南边奔去！

　　黄巾兵就算是精锐，也不是人人都有马骑，有马的不过三四千人。当初打败皇甫嵩时，曾缴获了大量战马，可这段时间由于军粮不足，又没有足够的草料喂养战马，无可奈何之下，只好把大批的战马杀掉，充做了口粮，所以现在战马数量严重不足，虽然铁杆追随者上万，但真的能跟着张角逃出城去的，仅仅就是有马的三四千人罢了！

　　一路急赶，终于出了城门，越过了早就没人的草棚区，张角一口气奔出了二十来里，折腾了这么久，此时天已放亮！

　　张角停下来叫黄巾兵休息，查点人数，清点之下，他几乎要晕过去，他的身边竟然只剩下了两千余人，其余的铁杆都没有跟上来，没马的也就罢了，可有马的怎么也跑了一半，难不成真的是树倒猢狲散，连铁杆追随者也都变成木杆儿的了？

　　张角叫道：“回去几个人，等等后面掉队的，让他们沿着这条路走，不要失散了！”

　　话刚喊完，还没等黄巾兵往后面跑呢，前面却有黄巾兵叫了起来：“天公将军，前面有扶角兵，很多，很多，数不清！”

　　张角大吃一惊，向前面看去，就见大道的拐角处，奔出了无数的扶角兵，前头一人全身披挂，年纪轻轻，这人叫道：“来者可是张角？我，李勤在此久候多时了！”


第二百八十五章 平灭黄巾

　　张角大骇，李勤是谁，他当然知道，现如今的大汉朝，不知道皇帝是谁的人，不是很多，而是非常多，可不知李勤是谁的人，不是很少，而是相当少，他身为黄巾首领，岂可能不知李勤是谁的道理！

　　可在张角的印象当中，只听说李勤长得青面獠牙，狰狞可怖，每天生吃婴孩之心，修炼了一身邪恶的巫术，连匈奴人的大巫师，都邪恶不过李勤，当然这是李勤的敌人说的；换成是李勤的自己人的说话，那么李勤便是金盔金甲，形象光辉，顶天立地，满脸的紫气，头上还有祥云护顶，反正天神啥样，李勤就啥样！

　　然而，不管是哪种说法，都和前面自称李勤的那个人的模样不同，前面那人只是个青年罢了，说不上威武，也谈不上俊朗，如果不是身上穿着盔甲，身后又有一大群武将的簇拥，那么只能算是一个很普通的青年，半点也没有天神或者巫师的样子，难不成这个人是重名，或是假冒的？

　　很显然，这两种情况都不是！因为，前面的这个李勤，行动极是果断，非常的干脆，不过是打了个招呼，都没等张角回答，就见李勤把手一挥，叫道：“放箭！”

　　管你是谁呢，你活着时，我不和你说什么话，因为我的目地很明确，我只是要你的命而已，别的爱啥啥去，无所谓！

　　随着这声命令，李勤身后的扶角兵一起扯开弓箭，对着黄巾兵便射了过来！什么互通姓名，大义凛然地说教，斥责对方的过错，然后各派大将单挑，擂鼓助威，等等，诸如此类的正规作战程序，统统全免，见面就来狠的，要你命就是要你的命，哪儿那么多的废话！

　　箭雨呼啸而来，黄巾兵立时成片成片的倒下，前阵死伤过重，后阵顷刻间就乱了！

　　能跟张角一直逃到这里的黄巾兵，自然是精锐，武器装备也还算是齐备，可不管怎么说，黄巾兵终究不是正规的军队，没有受过正规的军事训练，和普通黄巾众比起来，他们是精锐部队，可是和真正的精锐扶角军比起来，那他们就只能是箭靶子了！

　　黄巾兵面对突然射来的羽箭，连还手的能力都没有，狂喊乱叫着后退，有的人能举起盾牌挡一挡，可绝大多数人却是一个照面就被射翻，骑上马的死的最快，趴在地上的死得稍慢些，可也仅能死得稍慢些，却终是要死的！

　　张角反应不够迅速，他到底不是身经百战的武将，更无死里逃生的经验，对于正规军队的突然远距离袭击，他这是平生第一次遇到，也是最后一次遇到！

　　上百枝羽箭同时向张角射来，对同一目标精准齐射，这是扶角骑兵的常规训练之一，莫说是射人，就算是射木杆也是百发百中！

　　卟卟卟……箭入肉中，闷响声不绝，可怜张角一代太平道的天师，又是黄巾军的天公将军，连回答自己是张角的机会都没有，或者是否认自己是张角的机会也没有，就被射成了刺猬，全身上下，尽是羽箭，就连他身边的亲兵，也全都成了刺猬，眨眼的功夫，以张角为中心，三丈为半径的地面上，全是雪白的箭羽，圈中之人，尽亡，无一存活！

　　张角顷刻身亡，可由于他死得太快，所以后面的黄巾兵还不知道，一轮箭雨挺了过去，嗷嗷地叫着扑了上来，敢造反的当然是亡命之徒，敢把反造到底的，那就是亡命之徒中的亡命之徒了，理论上来讲，这种人是没有办法招降的，汉末的历史也证明了，这些铁杆黄巾众的确是没法招降的，否则黄巾之乱也不会连绵多年，给汉末的生产力造成了几十年都没法恢复的重大损失！

　　李勤很同情黄巾众，他也愿意赦免普通黄巾众，但铁杆黄巾兵那就算了，别的不说，这些铁杆裹胁普通百姓，迫使普通百姓加入黄巾众，莫管出发点如何，家破人亡的后果，却是他们造成的，既然要坚决对抗到底，那也就只能从严处理了！

　　一轮箭雨过后，又是一轮，接着又一轮……扶角军放箭，向来是不把弓给拉废了，是不会罢手的！不过小半刻钟的功夫，几万只羽箭射了过去，跟随张角逃到这里的黄巾兵，被射得只剩下三四百人，这些人都是在最后面，算是在射程之外的，如果在射程之内，也都已然陪着张角去见黄天了！

　　后阵的黄巾兵不管再怎么铁杆，就算是不肯投降，可眼前的战况，也是他们无论如何无法坚持下去的了，莫说他们，就算是羽林军也是没法坚持的，单方面的屠杀，没有哪个黄巾兵能挺得住！

　　发一声喊，后阵的黄巾兵调转马头，发疯似的往回路奔去，顾不得天公将军了，前面已经没活人了，想必天公将军也已然阵亡，他的大仇以后再报不迟，现在他们得留下性命，死人是没法报仇的，总得先活下去才行！

　　李勤看着逃走的黄巾兵，叹了口气，道：“竟然无人下马投降，看来张角洗脑的本事，实在是不小，可敬可佩，我自叹不如啊！”

　　典韦道：“少爷，这是说得哪里话，一个反贼而已，哪值得你去佩服呢，待属下割下他的人头，送回洛阳给小皇帝，顺便弄些封赏回来！”说着话，他就要上前，找到张角，砍下张角的脑袋。

　　李勤却摆手道：“且慢，不可如此！”他叫住了典韦，又道：“如果这么砍下张角的脑袋，那么说不定会有后患。你想，黄巾贼这么多，各地都有，如果有人想假借张角之名，接着扯旗造反，弄个假的张角出来当头领，继续招集黄巾贼，那战事岂不要持续很久？这个问题，要好好考虑清楚才行！”

　　这种情况很平常，事实上张角病死之后，最初一段时间黄巾的将领没有公开，而是保密了一段时间，而仅仅是一小段时间，就使得黄巾军没有崩溃，各地黄巾军仍在造反，直到几个月甚至一年后，黄巾兵才都知道张角的确是死了，可各地黄巾势力已成气候，想要再让他们崩溃，那所耗费的时间就很长了，接着造反，只在有实力，又有什么难的？

　　典韦哦了声，他转头四下看了看，却没有看到贾诩，可能是忙别的事去了，贾诩是文官，是不需要上战场的，没人拌嘴，他感到挺寂寞的，道：“要是老贾在这里就好了，他鬼主意最多！”

　　正说话间，冲过去抓捕逃跑黄巾众的扶角兵回来了一队，还押了辆大车，以及几十个俘虏，领兵的将军道：“王爷，在后面找到辆车，问了俘虏，说这里面的病鬼竟是张宝，算他命大，马车在后面，他没被射死，不过看他的样子，似乎也活不了多久了！”

　　李勤哈地笑道：“张角死了，张宝竟然还活着，那管亥也够没用的，竟然刺人不死！”他没见着管亥这个投诚的呢，却先见着张宝这个绝对不肯投诚的了！

　　纵马上前，扶角兵打开车门，李勤向里望去，就见里面躺着一人，身上盖着大被，看样子就是张宝了！李勤下马，上车给张宝号了号脉，又检查了下伤势，这才道：“失血过多，伤口挺深，不过如果下大力气救治，性命当可无忧，但以后疾病连绵，活着怕也不会有多舒服，但活个三五年，是没有半点问题的！”

　　这时，又有扶角兵来报，说找到张角了，只不过被射得全身是窟窿，连脸上都被射中了七八箭，如果不是那些黄巾兵对他嚎啕大哭，怕是没哪个扶角兵敢说他就是张角。

　　李勤只看了眼张角的尸体，就不再看了，人死如灯灭，不管活着时多么重要，死了就是尸体一具，没什么值得看来看去的。

　　想了想，李勤对典韦道：“不想这场黄巾之乱，竟是这么镇压下去的，倒比我想象中的简单了许多！”

　　典韦嘿嘿一笑，道：“少爷，不觉着简单了，这张角弄得东边大乱，连皇帝都给气死了，又把咱们从西凉给调了过来，哪还能说是简单呢！”

　　李勤心想：“你要是知道历史上的黄巾军，那你就真得认为现在的战况很顺利了！”他道：“刚才还想着怎么能扫平各地的黄巾众呢，现在有办法了！”

　　他一指地上张角的尸体，道：“我们可以这样说，张角得了重病，在临死之前，主动求降，愿意归顺朝廷……”

　　典韦大急，道：“少爷，那咱们可就没有了镇压之功，没功可就没赏了！”

　　李勤摆手道：“别那么小家子气，区区战功，不用放在心上，要想受赏还不简单么！”他又道：“因为张角幡然悔悟，所以朝廷决定赦免所有跟着他造反的人，大家都没有罪，而且太平道也暂时不用取消，大家可以接着信，不过这张天师嘛，却要由张宝来做了！如此一来，我们控制了张宝，而各地的黄巾兵要想还接着扯黄巾大旗，那就得先归顺了朝廷，也就是归顺了咱们，如果不然，那他们也就不是黄巾众了，可不是黄巾众，那各地大方小方的首领啥的，还能指挥得动他们吗？”

　　这个方法，在各朝各代都有，甚至连外国都有这么用的，既然无法全面镇压下去，那不如就把某事变成合法的，然后掌握到统治阶级手中，为统治者所用！

　　典韦听了，好半天才明白过味来，又惊又喜地道：“少爷果然就是少爷，当真是英明神武啊！”

　　“哈，你也会拍马屁了，只是手法太过拙劣，我一听就知道你是在奉承！”李勤笑道。

　　典韦又道：“那让谁看管张宝这个新天师呢？”

　　“管亥！”李勤斩钉截铁地道。


第二百八十六章 十八路诸侯讨李

　　听了管亥之名，典韦一愣，随即大声赞道：“少爷，好主意，那张宝被管亥刺伤，而管亥原本已然归顺，可在此战中却无寸尺之功，为了保住性命和前程，他自然会对张宝严加看管，让他看着张宝，那绝对是万无一失的！”

　　李勤笑道：“正是如此！”说完了这些，他便看着扶角军打扫战场。

　　黄巾军已然彻底崩溃，就算是张角不死，黄巾军也打不下去了，可打败他们容易，收拾残局却是不易。不说别的，就是几十万黄巾众的吃饭，就是个大问题，一个处理不好，那刚刚平息的战火，怕是就又得重新燃烧起来！

　　此后数日，李勤和贾诩使出了浑身解数，安置黄巾众的生活，光吃的这个大问题，几乎就要附近几个州一起支援了，所幸李勤现在是绝对的挟天子以令诸侯，他有什么意思，只要说是小皇帝的旨意，就可以执行下去。

　　各附近州郡的官员，原本还是持观望态度，当然他们不是观望的李勤和张角，张角不过一个反贼罢了，还没有哪个官员会认为张角能赢，自不会做出什么观望的姿态来，他们观望的是李勤和元城那边，此时的袁绍和曹操已然成了气候，不少诸侯已然明确表态，愿意支持太子刘辩登基，只不过由于时间太紧，所以尚未领兵到来罢了！

　　可是，张角虽然不够瞧，但被李勤一鼓击破，镇压了下去，这也是够吓人的了，至少说明李勤在打仗方面，远远超过皇甫嵩。附近州郡的官员都认为皇甫嵩是了不得到主帅，现在李勤用战果证明了他比皇甫嵩还要厉害，官员们自然也就不敢再观望了，明眼人一看就知道，袁绍和曹操两个人绑一块，也不是李勤的对手。

　　大义方面，虽然元城有正统的太子为旗帜，可这年头谁管大义啊！大义是啥，谁拳头大谁就有大义，拳头小的滚一边凉快去吧，拳头小就是没大义，这叫天经地义！

　　所以，李勤假借着小皇帝之名下达命令，太远的州郡终还是不会“立即”效忠，跑来巴结他，可附近州郡的官员却是尽集巨鹿，一来算是犒赏得胜之师，二来也是和李勤搞好关系，免得李勤认为他们有投靠元城方面的想法，一怒发兵，试问谁能抵挡得住！

　　李勤原本认为只要半个月的时间，就能把黄巾众给安置好，可实事上，各项事宜繁多之极，就算他有三头六臂，半个月的时间也是不够的，事情一拖再拖，足足拖了将近两个月，这才算是稍稍的告一段落，可这段时间，他的事情处理得差不多了，元城那边的气却也缓过来了，袁绍和曹操的事情，也处理得差不多了！

　　元城方面，这时已然集结了将近十万大军，虽然新兵占了大多数，可也不是完全没有老兵，从外地来的诸侯都是带着兵马来的，少的也带个两三千，反正没有空手来的，主力部队却还是袁绍的，曹操的次之，公孙瓒的居三。

　　袁绍是元城的主将，他来得最早，本来就有兵力，所以士兵数量最多，算上新兵大概能有三万来人，可数量虽是最多，战斗力却是最弱，新兵无法和老兵相比，而他军中的老兵却是以羽林军为主，羽林军都是洛阳人，现在洛阳归了李勤，这些羽林军打回老家的心思是有的，但如果李勤要是拿他们的家人做要挟，那么他们投降的速度肯定也是最快的！

　　其次是曹操的兵力，当数第二，有差不多两万人，他的兵力仅次于袁绍，主要是因为支持他的大臣最多，宗族招来的子弟，加上各大臣封地原有的乡农壮丁，凑到一起，人数自也就不少了，但他的军队却不是太好统一指挥，人数多些是因为各大臣的关系，可正因为大臣多了，山头儿就也多了，成份一复杂，也就不怎么听指挥了，要说战斗力，小规模战斗没啥问题，可要是大军团统一作战，弱点立现。

　　兵力排第三的是公孙瓒，他的士兵全是骑兵，现在人数达到了五千人，虽然比袁绍和曹操都少得多，可在各军当中，战斗力却排在第一位，他的白马义从既有实战经验，又都听他的命令，所以他的军队战力最强，也就不足为奇了。

　　至于其它的军队，虽然不少，但杂七杂八的也就都不咋地了，要说比较出众的，吕布算是其中一个。要说洛阳之变，谁占的便宜最大，毫无疑问就是吕布了！他从洛阳招集了一批郡兵和小吏，虽然逃出洛阳后，失散了大半，众杂牌兵皆为利而跟随他，出了洛阳，利便小了，散伙儿自然就快些。

　　不过吕布在拉壮丁的方面，的确有点本事，从洛阳逃出来后，他一路东窜，在沿途乡村中，竟然又拉了不少的壮丁，壮丁们虽非自愿跟随，可这年头哪有几个是自愿的？吕布现在已然有了三千多人，将近四千了。

　　他没地方去，总觉得天下大乱，汉室衰弱，城池人人有份，别人能取，他为什么就不能？越乱越好，他盼着更乱些呢，只是军备和粮草不太好得，所以干脆他也跑到了元城，自封一路诸侯，跑来吃袁绍和曹操的粮草，袁绍和曹操明知他是来占便宜的，可现在正是用人之际，也只能当吕布仗义，是个不可多得的人才了，并且还为他在董太后的跟前求了个官，名为讨虏校尉，现在吕布也是有官身的人了，可自称将军！

　　除了袁绍、曹操、公孙瓒、吕布这四路主要诸侯之外，还有其它十来路诸侯，例如袁术，他是袁绍的兄弟，私心奇重，本事却还有些，手中也有些兵马，算是一个人物，马马虎虎可称为诸侯，还有公孙度，这人虽和公孙瓒同姓，但却非实在亲戚，不过既然大家一起保护幼主了，那也就勉强认了同族兄弟。

　　另外，韩馥、孙伷、曹寅、王睿、袁遗、孙坚、鲍信、陶谦、张超、孔融、刘表等人或是已经领兵来到元城，或是表示要来，总之是都明确了立场，站好了队，愿意支持太子登基，共抗李勤。

　　袁绍和曹操各使神通，四处联系诸侯，可答应得痛快的人，很多，但口头上答应也就算了，却不写回信，说白了就是不把事实落于纸笔，不让袁绍和曹操得到把柄，都当着两面派，不肯站队，如果李勤胜了，他们就投李勤，反正也没有把柄在袁绍和曹操的手中，到时说翻脸就翻脸，没什么可怕的，如果袁绍和曹操胜了，那么那些人就会说，当初我可是支持太子的，只不过来得晚了些，就算是袁绍和曹操想翻脸，也不敢的，就算打败了李勤，他俩的实力也必大损，安抚官员还来不及呢，哪敢即刻翻脸，胜了李勤之后，袁绍和曹操还得再争一争，数年之内都不可能反攻倒算，找官员们的麻烦，至于数年之后，形势还不知会怎么样呢，不必考虑得那么远！

　　所以，大汉诸侯虽多，各方有实力的人不少，可正真能来的，加上元城的几路人马，算来算去，竟然只有十七路，是个单数，打仗最讲究吉利，单数可不怎么吉利，落单落单，岂不是要打败仗的先兆！

　　这日，袁绍和曹操一起进入临时行宫，去见董太后和太子刘辩，要说说诸侯来援之事。

　　见礼之后，曹操道：“太后，太子，臣等近日来联系天下英雄，来的和肯定会来的，加上臣等，共有一十七路，乃是单数，不吉，可臣等已然尽力，由于山水阻隔，近几个月来，怕是不会再有新的兵马加入，这该如何是好？还请太后和太子示下！”

　　袁绍也道：“太后，各地诸侯多为观望，如我军得胜，想必加入者随之增多，但听闻李勤已平灭黄巾张角，照现在的情形看，不日便要东来，与臣等作战，可我军现在兵力不足，能否请太后出面，再联系几路，或是一路也成，如能凑成十八路诸侯，便成大吉，定可破得李贼！”

　　在古代是很讲究这些的，不但要讲数字，还要讲吉日，在出兵时还要杀马杀牛，歃血为盟，甚至在誓师出征时，刮什么风，有没有风沙，都会被认为是利与不利，要是风太大，把旗杆吹掉，那干脆就不用出兵了，士气必会大挫，所以十七路和十八路，这种数字是很关键的，要不是因为诸侯这种东西是没法现凑的，那么他们说不定都能凑出一个来，诸侯就算是没有爵位，但总得有品级吧，还得有点兵，这些都是他们弄不出来的！

　　董太后老太太却是啥办法有，她苦着脸道：“我一个妇道人家，平常连皇宫都不出，哪认得诸侯啊！”

　　她怀里的太子刘辩却忽然说道：“奶奶可以册封一个诸侯啊，孙儿看叔父大人就挺好，封他个官，不就成了诸侯了吗？”

　　董太后一愣，道：“你说刘备啊？”

　　忽地，她高兴起来，元城这里的诸侯虽不算少，可是她的亲信却一个都没有，这个刘备却是个好人选，一来没有根基，只能依靠自己，二来有着宗室的身份，说不定还可以掌握军队，那她和太子的安全，可就有保障了，不用怕诸侯们仗着功劳，欺负他们老人小孩了！


第二百八十七章 刘备也成了一路诸侯

　　如果不是小太子刘辩突然间插嘴，董太后还真想不起来往军队中安排心腹，她从洛阳匆匆逃出，身边没有亲近的大臣，自然也就没有心腹，自然也就从来没有往这方面想过，可刘辩一提醒，她在这方面的心思，立即就火热了起来！

　　董太后拍了拍刘辩的后背，心想：“以前总是看此子不顺眼，现在看来却是我当初气量小了，这孩子果然是皇室正统，我家的太子虽然年纪小小，可一张嘴就把事情说到点子上了！”

　　她问完是不是刘备，就听刘辩道：“是啊，孙儿说的就是叔父大人！”皇家宗亲无数，元城方面也不是没有，但能被刘辩直接叫为叔父大人的，现在为止，只有刘备一个人。

　　董太后忙点头道：“乖孩儿说得有理，两位爱卿可听到了，这第十八路诸侯就是刘备吧，我封他为元城侯，这就写份诏书给他，让他上任。”

　　曹操眼睛一眯，心想：“这老太太好不会做人，还以为这是在洛阳么，竟然擅作主张！”

　　袁绍心中也是大大的不痛快，感觉董太后纯粹是老糊涂了！

　　曹操和袁绍因为这第十八路诸侯的事来见董太后，可不是听她的意见来了，而是两个人有了纷争，都想立自己一派的人为第十八路诸侯，可他们又没有立诸侯的权力，就算是汉家朝廷势微了，可董太后也能暂时代替一下，下达的旨意马马虎虎大家还都能认为是合法的。

　　对于第十八路诸侯，他俩各有提议的人选，只不过都没法压倒对方，来问董太后不过是想让她从两个候选人中选出其中一个来，把名义先正了，以便压住对方，可还没等他俩把候选人提出来呢，刘辩多嘴多舌的竟然提了刘备，而董太后又立即封了侯，这只好大的桃子，刘备什么力气也没费，甚至都没有在场，在不知道这回事的情况下，就把桃子给摘走了！

　　曹操和袁绍心里要多不痛快，就有多不痛快，小孩子不懂事，乱说话也就罢了，可这老太太却也不懂事，竟然乱答应，可真够招人厌恶的！

　　袁绍道：“太后，那刘备只是一个草民，虽自称皇室宗亲，却不知真假，万一他是个假的，竟然被太后封侯，又成为一路诸侯，日后如果被戳穿，岂不会成了天下百姓的笑柄，与朝廷威严有损！”

　　董太后也不痛快了，难不成自己一出了皇宫，说点什么话，做臣子的就敢当面反驳吗，想封谁为侯，还得经过眼前这两个人的同意？他俩明明就是嫉妒刘备，真是岂有此理！

　　董太后道：“我看他是真的宗室，如果不是，那公孙将军第一个就得跳出来戳穿，再说我看他耳朵很大，先帝的耳朵也挺大的，太子的耳朵也不少，耳大有福，正是宗室的表证，你们不可以再怀疑他的出身了！”

　　袁绍这回不能再表示怀疑了，要说相貌有几份相似，那也还算是靠点谱儿，可从耳朵上却看出来是亲戚，这就是不靠谱儿了，要照老太太的说法，那只要姓刘，然后耳朵大些，就全是汉高祖的后代了？那耳朵多大才是个标准呢？

　　袁绍没法再往下说了，再说下去，没准就得扯上先帝和太子的耳朵了，这可是大大不妥的。他看了眼曹操，示意曹操说话，就算桃子没落到他俩的手中，也不能落到刘备的手中啊！

　　曹操便道：“太后，那刘备入行伍日短，身边只有一些山野村夫，都是拿不起兵器，上不得阵的愚民，而且刘备无甚才学，以他为将，怕是会坏大事。各路诸侯都是要上阵的，如果刘备前去对抗李勤，想那李勤是何等人物，刘备如要是战败，不但会给整个战局造成损失，也是大大有损太后和太子的威名，对于将立的新朝，有百害而无一利啊！”

　　顿了顿，他又道：“怕别的宗室趁机而起，毕竟宗室子弟众多，有了刘备这个先例，以后的人如果同样要求如此待遇，朝廷哪有那么多的爵位分给他们！”

　　他说的就要比袁绍实在一些，而且情同威胁，明确告诉董太后，你要是真的让刘备当诸侯，那小心打了败战，你自己兜着去，太子不能顺利登上皇位，也是你的错，如果别的宗室皇亲也要封侯，也是你兜着去，反正不管出了什么事，都得你负责！小太子当不上皇帝，那么多的宗室，我们再找一个立为新君，也没什么不可以的，只要能和李勤对着干就行了呗，反正大家也不是真的忠于小太子，一个小屁孩儿也不值得我们忠心！

　　这话要是说给别人听，哪怕是先帝刘宏那样的昏君，都是能听出其中的威胁之意，可偏偏董太后半点不懂这些，不但没感到有啥为难之处，反而挺高兴的！

　　董太后一拍手，笑道：“那样岂不是更好，宗室子弟越多，太子的皇位便会越稳，对抗李贼的力量就会越强，至于爵位什么的，你们不用担心，只要能让我们祖孙回归洛阳，爵位只是末节，我和太子都不会吝啬的！”

　　她感觉太信任宗室子弟，未免有些冷落了曹操和袁绍，赶紧画蛇添足地又补了一句：“到时也会封你们为侯的，封公也可以，只要你们一心一意地辅佐太子就成！”

　　曹操和袁绍的心中，同时升起四个字：“无知妇人！”

　　可他俩却又无可奈何，这可真是搬起石头，砸了自己的脚，那刘备算个什么东西，竟然一下子就成了一路诸侯，还是因为他俩才当上的诸侯，这可真是意料不到了！

　　董太后刚才糊涂，可现在却清醒了，竟然很懂抓兵权的道理，她道：“你们说刘备的手下太少，我也看出来了，他拿得出手的也就是两个结义的兄弟，不如你俩还有公孙瓒各分一千人到刘备的手下，帮他建立一支军队吧，主要是卫护我和太子。”

　　曹操和袁绍大怒，这老太太实在是莫名其妙，乱世之中，最重兵权，我们好不容易才招到这些兵将，哪可能让给别人，这不是在拿刀割我们的肉吗！

　　袁绍没有曹操那样的城府，他立即道：“太后，此事不妥！臣等的兵将本就太少，岂可分于他人，何况那刘备何德何能……”

　　董太后长年居于深宫，莫说朝政，就连在宫斗中她都是处于下风的，要说本事，实在是没啥太大的本事，可越没本事的人，越怕别人瞧不起她！

　　听到袁绍当面直驳，董太后很是生气，道：“袁卿家，这是怎么说话呢？不过是分一千兵马给刘备而已，又是主要保护我和太子的，难不成我和太子连三千人的卫队都不能有吗？”

　　曹操瞥了眼袁绍，心想：“你和她吵架，是吵不赢的，反而会被别人乘虚而入，万一把你再给罢免了，难不成你失意之后，还有别的地方可去吗？去投李勤？也得人家李勤要你这种人才行啊！当面反驳是不行的，要釜底抽薪才行！”

　　曹操道：“太后息怒。臣以为刘备可以为元城侯，也有能力带兵三千。”

　　董太后这才露出笑容，道：“还是曹卿家有见地，可不就是如此嘛！”

　　袁绍大为不满，这曹操怎么搞的，竟然同意了，同意了可就代表着要分兵给刘备，他愿意分是他的事，自己可不愿意！

　　曹操却接着道：“太后，但刘备毕竟无寸尺之功，冒然封侯，又领精兵，怕是难以扶众，不如让他先立些战功，这样别人也就没有闲话了！”

　　董太后有些犹豫，她本意是想让刘备组成个类似羽林军的队伍，就近保护自己的，自己身边没有可靠的将领，总是有点提心吊胆的！

　　不等董太后回答，曹操又道：“两军交战，先锋官看似危险，却是最容易立功的。太后有所不知，先锋官主要是逢山开道，遇水搭桥，而且如果遇到敌军，主要是试探，并不会发生血腥厮杀的事情，主要是占据有利地形，等着后面的本部人马上来，所以看似危险，其实并不危险，而且立功容易，大家都看得见。臣以为，不如就让刘备任先锋官，做为第一路诸侯，进讨李贼，这样一来立了些功劳后，可以名正言顺地回来伺候太后和太子，二来也是考验一下刘备，如果他连先锋官都干不好，又怎么能保护得好太后和太子呢，这种人可不敢放在身边啊！”

　　这话说得言辞恳切，有理有据，不明真相的人听了，还真的会以为就是这么回事呢，觉得先锋官是个挺容易讨便宜的活，还能顺带着考验一下将领！

　　董太后正好就是那个不懂军事的人，听了曹操的话，她立即点头，道：“如此甚好，那就让刘备当先锋官吧，你们叫他进来，我有话吩咐！”

　　曹操和袁绍同时答应，叫一个人不需要两个人同去，可他俩却一起出了临时行宫！出了宫门，袁绍道：“孟德，让刘备当先锋官，这是个好主意，免得他活在世上碍眼，可分他兵马……反正，我是不会真的分他好兵的，精兵就更不要提了！”

　　曹操一笑，道：“我却是会分他精兵的，精兵好啊，精兵跑得快，刘备一出事，他们可以快快地跑回到咱们的麾下啊！”说罢，嘿嘿一笑！

　　袁绍咝地抽了口凉气，点头道：“有理，此计甚好！”心中却想：“孟德孟德，真够缺德，我以后可得防着他点儿，别哪天他设下个陷阱，把我给扔进去！”


第二百八十八章 号称八十万

　　曹操叫过一名小校，让小校去找刘备，他和袁绍则站在门等着。

　　过了好半天，小校才引着刘备到来，一同跟来的还有关羽和张飞，三个人都是身上有泥，挽起裤脚，光脚穿着草鞋，似乎刚才是在地里干活儿。

　　刘备前些日子修完了新城堡，供大臣们居住，在修城的过程中，他和不少最底层的士兵搞好了关系，现在元城方面正处于一种混乱的阶段，士兵大多数是新招来的，他们对于大汉朝是刘协当皇帝，还是刘辩当皇帝，是没什么看法的，谁爱当谁当，只要能让他们有安稳日子过就成了！

　　诸侯们不管是自己带来的兵，还是在附近招的兵，他们对士兵都不太好，看不起当兵的，可刘备却恰恰相反，对士兵好得很，不管是谁的士兵，只要和他说话，他都热情回应，在吃饭时，也和士兵们一起吃，很有同甘共苦的作派，所以元城这里的士兵，不管是谁的部属，都对刘备有好感，刘备的名头在联军中很响亮，比任何一路诸侯都要响亮！

　　刘备还不敢公然拉诸侯们的兵将，不过他估计，如果联军分开，他能得个小官职啥的，那么跟着他的人会不少，可现在他无立足之地，没有地盘，就算让士兵跟着他，那他也养不起啊，养不起，散的就快，还会损害名头，所以他一直没有拉拢别家诸侯兵将，所部仍是自己从乡下带出来的乡勇。

　　小校去叫刘备的时候，刘备正和关张二人城外打泥坯，听到曹操叫他，刘备带上两个兄弟，便急急赶来了。

　　来到门外，刘备上前行礼道：“二位将军，不知叫备来，有何吩咐？”

　　曹操看了刘备一眼，又看了看他身后的关羽和张飞，心想：“这刘备不怎么样，可他身后的二将却是少见的人才，可惜明珠暗投了！”

　　曹操道：“玄德兄，你是汉室宗亲，为人又谦和，所以我和袁将军在太后和太子的面前，保举了你，太后已封你为元城侯了，封地就是这元城。你说，你该如何谢我们？”

　　刘备当即愣住，他从家乡跑了出来，千里觅封侯，为的就是恢复祖上的门第，可他却没想到，会这么快的就封侯，他在元城，没有什么功劳，也就是修个城堡罢了，可这算什么功劳，啥也算不上啊！

　　但刘备终不是普通人，他只愣了一愣，就明白就来了，董太后身边没有心腹，这是要提拔自己，然后让自己给她和太子当心腹呢！别看曹操说得好听，说是他和袁绍保举的，实际上，如果没有料错的话，在董太后要封自己为侯时，这两个人不知得怎么反对呢，现在出来了，这才改的口，开始卖自己人情了！

　　心里明白，但只能藏在心里，嘴上是不能说出来的。刘备连声感谢，似乎此事没有曹操和袁绍，就象是办不成似的，而且态度诚恳，眼中似有泪光，把曹操和袁绍当成是恩人一样感谢！

　　不但刘备不住口的感谢，关羽和张飞也都是满脸的喜色，他们现在还不是什么名将，虽然都很自傲，可是由于刘备封侯，身份骤然上升，上升的幅度实在有些太大了，以至于他俩也自傲不起来了，都有种受宠若惊的表情，感觉董太后为人太好了，而小太子则太慧眼识英雄了，对于曹操和袁绍就算不是实心感谢，做不到刘备那种诚恳，但却也都谢了好几声，毕竟是太高兴了！

　　袁绍被感谢得有点不太好意思，可曹操却不为所动，刘备感谢得越诚恳，他越觉得刘备这个人不简单，越把刘备当成是对手！

　　曹操道：“玄德兄，只因你来到元城之后，无寸尺之功，却突然封侯，其他诸侯都无此待遇，怕是会引起别人的反感，甚至是嫉妒，这不可不防啊！”

　　刘备心中明白，肯定是曹操和袁绍这两个家伙从中使坏了，见不能阻止董太后封自己为侯，所以给下了个柈子，如果所料不错，肯定是要让自己去攻打李勤，十有八九是要当先锋，如此才好立功以平众人之口，除此之外，实在想不出别的立功的方法了！

　　果然，这个结果非常好猜，所以他一猜就猜中了。就听曹操说道：“所以太后她老人家有意磨炼你，打算让你充当联军的先锋官，西去攻打李勤。我和袁将军见你兵少，所以便主动每人分你一千精兵，都是骑兵，连同公孙瓒将军也要分你一千骑兵，凑成三千铁骑，去攻打李勤，这个担子可不轻啊，你可愿意担否？”

　　刘备心想：“果真是让我当先锋，而且给我兵马，不过估计是董太后要给的，没准本来要给的更多，他俩拼命反对，这才降到每人一千！”他心里想着事情，就没有马上感谢。

　　袁绍和曹操互视一眼，心中都想：“这个人还是有几分才干的，至少不是那种容易上当的人，难不成他知道了我们要派精兵给他，是想在他吃了败仗时，从他身边脱离得更快些？”

　　曹操道：“玄德兄，这便进去谢过太后和太子吧！”

　　刘备回过神来，连忙又感谢了曹操和袁绍，跟着两个人进入了临时行宫，去感谢董太后！关羽和张飞则留在门外，两人兴奋异常，他俩本来对派刘备去当苦力修城，很是不满，认为这是轻视刘备，可现在却不这么认为了，认为是天降大任之前，必须要经过的磨炼，两人在政治上还没有什么太多的见解，只是为刘备封了侯，又得了三千铁骑，心中高兴罢了！

　　刘备进了行宫后，董太后自然要先说些冠冕堂皇的话，好生地勉励他一番，之后便让曹操和袁绍各忙各的去，她留刘备用饭，这是超乎寻常的恩宠了，以前在洛阳时，莫说刘备，就算是何进都没享受过这种待遇，刘备自然是感激得眼泪成行，再三表示要誓死效忠太后和太子！

　　董太后趁机和刘备说了封侯时曹操和袁绍的态度，让刘备小心这两个人一些，不管怎么说，对于臣子们，她还是更加信任宗室子弟，但她说了这些话后，却只想着能更加拉拢一下刘备，却忘了这会让武将们互相之间不满，扯起皮来，那可是会让战争失败的，要是失败了，她这辈子都别想再回到洛阳了！

　　吃罢了饭，表了忠心之后，刘备告退出来。他一出门，关羽和张飞便立即迎上前来，关羽问道：“大哥，太后留饭了？她说了些什么？”

　　张飞却道：“大哥，咱们这就去挑兵吧，然后提兵西进，打败李勤，大哥可是皇室宗亲，那李勤都能封王，你又有何不可，要是能封个王，那可就太好了！”

　　刘备回头看了眼，说道：“太后和太子的恩情，粉身碎骨也难以报答，至于挑兵一事，怕是不能如愿，公孙将军是我同门，他自会分我精兵，可曹将军和袁将军嘛……唉，如要真的能让我挑兵，怕是愿意跟我走的，不止三千人啊！”

　　关羽和张飞一起道：“大哥为人宽厚，兵将们自然愿意跟随！”簇拥着他一起去找公孙瓒了。

　　过了一日，曹操和袁绍办事倒也痛快，真的各自分给了刘备一千骑兵，而公孙瓒更是挑出一千精兵，送给刘备，同学到底是同学，关键时刻还是很给力的，真正是做到了一损俱损，一荣俱荣。

　　刘备大喜过望，他立即把分到的士兵集合起来，几乎算得上是挨个士兵的看了，三千多的士兵他挨个的问话，问家乡在哪里，问家里还有什么人，有什么理想，等等！再然后便是大练兵，他亲自带着军队在元城附近的开阔地带撒欢，跑来跑去的，练习各种阵法，虽然没练习出啥花样儿来，可如此这般的一番“同甘共苦”一起吃，一起睡之下，倒是很得士兵的拥护，至少表面上是这样的！

　　曹操和袁绍冷眼旁观，并不干涉什么，而别的诸侯见刘备这么能折腾，却气得咬牙切齿，都不明白这编草鞋的假皇亲，怎么竟能混得如此风声水起，这可真是奇了怪了。甚至有些姓刘的，或者原本不姓刘，到了元城后现改得姓刘的，都跑到行宫外面，请求面见董太后，想混个一官半职的，而那董太后竟然来者不拒，谁想见她，她都肯见，竟然还兢兢业业，大肆拉拢“人才”，她竟然有意编一只临时的羽林军出来，可惜没有哪路诸侯愿意提拱粮草和兵备，所以她只能是先把这些人拢络到一块，以备后用。

　　又过了将近一个月，答应来的诸侯已然全部到齐，算上刘备，共计一十八路，合兵约十五万，真正能上战场的有大概十万人，仍以新兵为主，剩下的五万老弱之兵，马马虎虎地都当了辅兵。

　　诸侯到齐，便由袁绍主持会盟，众诸侯杀青牛，歃血为盟，发誓共讨国贼李勤，喝过血酒之后，便即出发，由刘备任第一路先锋官，吕布任第二路，袁绍居中，曹操断后，十五万人，号称八十万，浩浩荡荡地从元城出发，西进去讨伐李勤和他的扶角军！


第二百八十九章 虎牢关

　　刘备当了先锋，而且还是第一路先锋，自然要提前出发，临出发前，他去见吕布，吕布是第二路先锋，他们算是配合的伙伴，事先要通一下气的。

　　来到吕布的帐篷外，刘备让士兵进去禀报，他等在帐外，身后站着关羽和张飞，他们三个人都以为吕布能亲自迎接出来，不管怎么说现在刘备是元城侯了，又领三千铁骑，不论是爵位，还是军事实力，都超过吕布，吕布一个山贼出身的货色，岂有不出来迎接之理！

　　谁知，那小兵刚进去，片刻就响声吕布的说话声，声音极大，就听吕布说道：“那贩草履的家伙要见我？”语气还挺惊讶的。

　　帐外的刘备和关张三人听得清清楚楚，三人同时大怒，这吕布好生无礼，竟然称刘备是贩草履的，这不就是骂刘备是个卖草鞋的吗！

　　张飞怒道：“他吕布算是个什么东西，竟敢辱我大哥，岂有此理！待我进去打他一顿！”他就想进帐去揍吕布，却被刘备拉住。

　　刘备冲他摆了摆手，示意张飞不要进去，关羽也道：“大哥，如果今日忍了姓吕的，以后不知要有多少人会学他，如果一个一个的都来欺辱咱们，谁能忍受得了？”

　　他们在帐外说话，说得声音还不小，帐内的吕布自然听到了。吕布刚才说出了贩草履的，是因为他突然听到刘备来见，很感意外，他对刘备的加官进爵很是嫉妒，两人又没什么来往，刘备突然来见他，他惊讶一下是很正常的，这才脱口而出一句贩草履的，他倒并没有真想得罪刘备，也犯不着得罪这么个新贵啊，他又不傻，没事得罪人，又不是什么好玩的事，可外面的关张二人一说话，吕布就知道得罪人了！

　　吕布心里咯噔一下，心想：“坏了，我一时没管住嘴，这不把刘备给得罪了么，他可是太后跟前的红人，以后万一在太后和太子的面前，说我的坏话，给我小鞋穿，他可是专门卖草鞋的，编小鞋的本事必大，那我可是受不了的！”

　　背后是不是要下黑手，那是背后的事情，可当面却不能，该赔礼道歉，还得赔礼道歉。这时候的吕布可和真实历史上的不太一样，真实历史上他谁也不惧，可现在却是被李勤给收拾得火气不大了，挫折能让人长大么，吕布现在可是很成熟的，不会耍什么名将脾气！

　　他立即跳起身来，大步出了帐篷，看到外面的刘备，叫道：“咦，这不是玄德兄么，你怎么在这里？”他假装向四周看了看，嘴里嘟囔着：“那个谁呢，怎么不见了！”

　　这番做作，说白了就是不承认他刚才骂的是刘备，而是在说某个现在不见了的人，也就等于是告诉刘备，我不想得罪你，你就当没这回事儿吧，要是非得挑我的理，我也不见得怕你！

　　刘备轻轻叹了口气，吕布不想得罪他，他也不想得罪吕布啊，马上就要开战了，得罪了同袍，那可是要命的事情，谁也承担不起严重的后果！

　　刘备对关羽和张飞摆了摆手，示意这事先就这么算了，不要当面起冲突，他转头对吕布道：“吕将军，备今日来得鲁莽了。倒也没有别的事，只是问一下，你我两军同为先锋，不知要相隔多远，才好互相呼应啊？”

　　吕布心想：“他这是怕了，没有信心打败李勤的先锋，如果有逢战必胜的信心，那干嘛还问我会离他多远？问距离，不就是担心如果他败了，我会不会及时支援到他嘛！哼，你没信心是对的，你要是能打得败李勤的先锋，我脑袋不要了，直接割下来给你！”

　　吕布满脸地笑容，道：“不如咱们进帐去说……”看了眼对他大眼瞪小眼的关张二人，他干笑两声，道：“在外面说也成啊！刘将军你说我们相隔多远好呢？你说，我都听你的！”连玄德兄都不叫了，叫起了刘将军。

　　刘备道：“不如相隔七十里，两天的距离，你看如何？”

　　冷兵器作战时期，步兵行进，每日不超过三十里，以此来保证士兵体为不消耗过大，也适合早上拔营，晚上安营，天亮起床拔营所耗费的时间，中午休息埋锅造饭的时间，不能等到天黑就得停下来，开始安营，做晚饭，而做这些事情，又不能让士兵太累，以免万一开战，士兵无法应战，所以对于步兵来讲，在没有特殊情况时，三十里也就差不多了！

　　吕布听了，却道：“以布看，七十里似乎近了些。刘将军的兵都是骑兵，每天行三十余里，怕主帅袁大将军着恼，各路诸侯都着急收复洛阳，他们怕是不会同意这么慢的行军速度，所以不如你每日行军百里，咱们隔两天的路程，隔两百里，你看怎么样？”

　　刘备脸色大变，而关羽和张飞全都怒了，大军出征，先锋和本部隔两百里，都不能算近了，第一路和第二路先锋竟然也要相隔百里，这是在开玩笑？还是在有意陷害？难不成打李勤，就我们这一路先锋去，你们都在后面看热闹啊！

　　见三人脸色齐变，有翻脸的前兆，吕布心中冷笑，可脸上却满是商量的表情，他道：“要是刘将军认为两百里太远，你被李勤打败后，没法得到我的救助，那一百里也成啊！行了，就一百里吧，就这么说定了！”

　　张飞怒道：“姓吕的毛贼，别以为我们不知道你是个什么出身，全身贼味儿的东西，也敢小瞧我们！”

　　关羽也怒道：“你爱离多远，就离多远，待我们灭了李勤，再找你算帐！”

　　两人齐声道：“大哥，这种人，何必理他，咱们走！”

　　刘备心里自然不会多痛快，可他来找吕布，是想让吕布均出些粮草给他的，这么一闹，怕是就没有粮草可分了，别的诸侯看不上他，自然不会提供多少粮草，他要是再不想想办法，找人凑一凑，那行军再快，也快不了几天啊！

　　吕布看刘备的样子，就知他有求自己，赶紧说道：“如此，那布便不送了，预祝刘将军旗开得胜，马到成功！”说着，一拱手，随即转身回帐篷了！

　　刘备一跺脚，带着两个兄弟，离开了吕布的军营，返回了自己的，第二天便即起兵，向巨鹿方向赶去！

　　这段时间，李勤也没有闲着，马不停蹄地处理黄巾军的事情，总算是把巨鹿方面的事情处理得差不多了。他情知以袁绍和曹操为首的联军，必会经过巨鹿来攻，而一开始风头必旺，所以他也就没修缮巨鹿，免得修好了再被联军夺去，情同资敌！

　　李勤下令把巨鹿城的城墙拆除一面，使之短时间内无法用来固守，随后大军向后撤退，为了能让联军一来，就陷入百姓战争的汪洋大海，他下令丈量土地，并向百姓颁发田契，荒废的土地无数，足够百姓们分了，他还给百姓分发了口粮，并且告诉他们，由于战争破坏巨大，所以新分给他们的土地，可以免征税三年，第四年和第五年交二十分之一，第六年后开始交十分之一，此征税政策五十年不变。在汉末，这是很低的税率了，别的地方根本做不到！

　　李勤很清楚一点，如果他赢了，得了天下，那么为了能让百姓休养生息，他必须要免税和减税，这是无可避免的，而如果他败了，那么免不免税，减不减税的，和他就没有一个铜板的关系。所以，可以减免税务，他何乐而不为呢！反正，要是他败了，袁绍或者曹操要想恢复税收，那可是得激起民变了，百姓反而会记得他的好，说不定他还能在百姓的支持下，再次打回东面来的！

　　其间，李勤还抽空回了一趟洛阳，稳定一下京里的局势。可他这次回去后，却发现别的事情都没啥，就是张让等宦官培植势力太过迅速，招集了上万的“民兵”虽然装备什么的都不齐全，可人数却着实不少了，看来十常侍有意要摆脱扶角军的控制！

　　这种情况很严重，但李勤却没有时间去应对，如果他这时候修理张让等人，那洛阳必将大乱，而他又要和联军开战，实在是不能顾及两头，所以李勤也只有忍了，只要他打败了联军，回师之后，想要扫平张让等人，并不会有多难，现在只能让张让等人先折腾去！

　　李勤从洛阳返回，把张让的事情和贾诩说了，贾诩倒是没感到有什么意外，但就现在的情况看，他却也没什么好主意，只能静观其变，毕竟现在有联军压着，他想变也不敢。

　　安排好了黄巾众的事，李勤便决定开战，但在战争的初期，他不打算主动出击，万一他主动出击，战事顺利，那些组成联军的诸侯象真实历史上那样，解散了，都跑了，那天下岂不要大乱，那些诸侯都有地盘，固守地盘和他硬抗，战争不知得打到什么时候去。

　　李勤命令大军转移阵地，从巨鹿转移到了虎牢关，他打算先固守虎牢关，先挫联军的锐气，等联军战疲，内乱产生混乱时，他再大举反击，可以达到全歼联军的战果！


第二百九十章 打算活捉刘备

　　刘备带着三千联军骑兵，小心翼翼地往巨鹿方向进发，他的行军速度太慢，骑兵和步兵的行进速度一样，后面的袁绍几次派人来催促，可刘备仍不肯加快速度。

　　好不容易到手的实力，刘备是舍不得丢掉的，他深怕碰到东进的扶角军骑兵，万一来的是那个叫典韦的猛人，他岂不是得大败，典韦的大名随着扶角军打败黄巾军，已然传扬开来，几乎所有的联军兵将，都认为典韦不好惹……要不然干嘛要刘备当先锋，就是让他先去挨踩的！

　　到了巨鹿之后，刘备发现这里没有扶角军的踪迹，而且巨鹿城也没法守了，城墙被拆除了一面，但让他能稍为放下一点心的是，留在这里百姓还算是能过得上日子，虽然日子还是很苦，但一天能喝上两顿粥，不至于饿死，这个还是能做到的！

　　刚到巨鹿，刘备的粮草还有一些，他没敢在此处就地收取粮草，怕激起民变那就糟了，他看得出来，这里的百姓大多数都是黄巾众，只不过刚刚归顺而已，如果他去抢这些百姓的粮食，恐怕百姓真的会又造反的。

　　刘备不敢向百姓收粮，便做出一副安民的姿态，慰抚了巨鹿的百姓。然而，他的慰抚收效甚微，他又拿不出粮食来救济百姓，只是口头上仁德，这是啥用也没有的，百姓们根本不吃他这一套。

　　虽在巨鹿只待了一天，可关羽和张飞却一起出动，在城门口摆了书案，想要招兵，可待了整整一天，却只招到小猫三两只，大多数百姓连看都不来看看，大家都忙着自己的事呢，谁来听他们废话，如果要当兵的话，当扶角兵不就得了，扶角军现在可是代表朝廷的，百姓们造过一次反了，大吃苦头，现在要去联军当兵，他们哪肯，联军在名义上不正，不代表洛阳的朝廷，所以也算是“造反”！

　　刘备大感失望，可他的确拿不出好处来给百姓，而空口白牙的许诺，百姓又不信，他的许诺再动听，还能动听得过张角去？百姓被张角忽悠了一次，哪肯再被刘备忽悠，同样的当，岂有上两次的道理！

　　什么好处也没在巨鹿得到，刘备只好带着先锋军再次赶路，沿途所过之处，所见尽是百废待举的情况，百姓们虽然贫困，但却还算稳定。刘备派人去问，得知了李勤在这里的免税之法，他听了之后，深深叹息，看来李勤还算是个挺明白事的人，可惜没走上正道，竟然挟天子以令诸侯，不做汉臣，竟做汉贼！

　　先锋军行进，不多日，离得虎牢关便近了，刘备知道李勤的军队就驻扎在虎牢关，而虎牢关地形险峻，一夫当关，万夫莫开。攻下虎牢关，刘备基本上没有这种想法，他只想拖延时间，选好营地，等着联军本部兵马到来后，能站稳脚跟，这样他就算是立了一功！

　　更加小心地行进，等离虎牢关不过百里之处时，已然进入骑兵的攻击范围了，刘备很清楚，扶角军的斥候一定发现了自己，估计着很快就会有扶角军的骑兵来袭扰，不让自己把大营扎得稳当了！

　　刘备和关羽张飞商量了一下，他们觉得还是不要马上就扎营的好，这里离虎牢关太近，万一他们在这里扎营时，扶角军过来袭扰，那大营岂不是不能扎好，说不定反而会受到重大的损失。

　　关羽道：“大哥，既然李勤守在虎牢关，这就说明他怕了咱们联军，不如我们先去关下挑战，杀掉几个扶角军的头目，挫了他们的士气之后，咱们再扎营，如此一来，他们出关袭扰的可能性就不大了！”

　　张飞也道：“不错，二哥说得有理，咱们先去关下挑战吧，我来打头阵，挑他们几个头目，看他们还敢不敢在自吹什么天下至强之军！”

　　所谓初生牛犊不怕虎，又所谓艺高人胆大，关羽和张飞尚未经过挫折，无法理解至强之军到底会强到什么样子，在他们的心里，袁绍的羽林军就够强的了，而公孙瓒的白马义从也是强军之一，看这两支军队的样子，推断一下，扶角军再强，也强不到哪里去，只要他们自己够猛，打一两场胜仗，应该问题不大！

　　现在的刘备虽然小心，但还不是那个多年来一事无成的刘皇叔，对于打仗到底是个什么样的概念，他心里也没有个准数，连战场都没上过呢，哪可能知道战况，顶多也就是在书上念过几段战场的描述罢了！

　　刘备道：“二位贤弟所言极是，扶角军一定想不到咱们会主动挑战，咱们打他们个措手不及。不过，依我看，扶角军一定会出来袭扰的，而且人数嘛，不会太多，应该在五百到一千左右，知己知彼，百战不殆，既然知道他们必会出关，那么干脆咱们就将计就计，在半路上埋伏，等他们的兵马来了，合围歼之，再趁胜打到关下，进行挑战，这样的效果会更加好些！”

　　关羽和张飞大喜，都道：“还是大哥想得周全，此计甚妙，咱们先灭了他们出关的军队，然后再打到关下去，保准把李勤吓得尿了裤子！”

　　他们三人把计划定下，便信心十足地开始布置起来，在官道上，找了片大树林，躲了进去，又派一队骑兵，在大道上来回奔驰，算是诱敌，弄出声势来，等着扶角军出关。

　　虎牢关。

　　李勤站在城楼上，听完一名斥候的报告，他道：“领兵前来的人叫刘备？这可真是有趣了，他靠什么手段竟能混成了一路诸侯，还是打头阵的先锋，看来袁绍很信任他啊！”

　　真实历史上，刘备在联军里是坐马扎的，还被袁术等人讥笑，要不是关羽出战，斩了华雄，估计刘备就得一直坐马扎了，可现在却混上了先锋官，还领了三千骑兵，这势力可算不小了！

　　贾诩道：“阿勤，这个刘备是员猛将吗？以前怎地没有听说过！”

　　李勤道：“他算不得猛，不过他手下倒是有两个兄弟，一个叫关羽一个叫张飞，算得上是猛人，这人和皇室有亲……啊，我明白了，没准是被废太子认了皇叔，这才得到的信任，现在废太子急需用人，顾不得别的，只要是个亲戚就能用得上了！”

　　贾诩哦了声，道：“看来这个刘备很懂得讨好废太子啊，嗯，应该说他很会讨好董太后那个老太太！”

　　李勤笑道：“是啊，照现在的情况看，一个名不见传的小角色，竟然当了先锋官，这刘备的手段还是满厉害的，尤其能从袁绍那小气鬼的手里夺了军队，更是本事了得！”

　　贾诩想了片刻，忽然道：“既然刘备在夺权方面的本事不错，那如果我们抓了他的活口，把他送到洛阳去，让他和张让争争权如何？那张让折腾得太欢了些，得抑制一下，刘备和张让在小皇帝面前争宠，可以阻止张让势力的扩张，而那刘备无根无基，根本掀不起风浪来，等咱们得胜还师时，再把他和张让一起收拾了，你看如何？”

　　李勤皱起了眉头，心想：“刘备的确很会拉拢人心，但在绝对的实力面前，他再怎么拉拢也是白扯，没遇到诸葛亮，他是条龙也得盘着，现在的诸葛亮还是个小屁孩，穿开裆裤玩泥巴呢，刘备要想对我造成威胁，这种可能性已然没有了，那么不如好好利用他一下，让刘备这个鼻涕虫，发挥一下他的光和热吧，直接整死就太可惜了！”

　　他道：“好，那就把刘备抓活的，不过难度可挺大，他好歹有三千骑兵呢，又有两员大将，看来得我亲自出马才行！”

　　李勤一说这话，别的将军都不乐意，他们纷纷道：“王爷，这是说得哪里话来，区区一个刘备罢了，小毛毛虫一只，就算有什么手下，还能用大将来形容吗？咱们这里随便出一个人，就能把他们三个一起给抓来！”

　　李勤干笑两声，他手下将军一大群，可要说能打得过关羽或张飞的，却只有典韦一个人，可典韦一个要想合战刘关张，似乎没有得胜的把握！

　　正说话间，乌蛋子气喘吁吁地跑了回来，叫道：“王爷，最新敌情，那个刘备到了百里之外，却不扎营，反而把军队埋伏了起来，似乎他以为咱们能出城袭扰，所以想先打咱们个伏击！”

　　李勤哈地笑了出来，还有点儿军事头脑啊，可惜，他却不知怎么使用斥候，都到了虎牢关百里之外了，还想打埋伏，做白日梦呢吧，看来刘备在斥候的训练方面，属于幼稚园水平，和自己根本就不在一个档次上！不过，想想也对，刘备刚刚领兵，他要是会训练斥候那也太神奇了，别说他，就算是自己，也是训练了好久，才得到斥候精锐的啊！

　　李勤道：“大家都别争了，你们不是都看不上刘备手下的大将吗，也好，咱们一起去，看看谁有本事，能抓住活的，如果实在不行……那就死的吧，主要是注意点儿，别伤着自己才好！”

　　众将军一起把嘴撇了起来，李郎太高看刘备了，这种货色，能有什么名将！

　　李勤点起一万扶角兵，一般情况下，袭扰派出几百到一千人就差不多了，可刘备不是要打伏击吗，好啊，那就让他打，他带一万大军出去，看看刘备怎么个打法！


第二百九十一章 一次抓三个

　　李勤带着大军，什么掩饰都不做，出了虎牢关后，前面有斥候带路，上万扶角骑兵呼啸前进，对着刘备藏身的树林就冲了过去！

　　刘备派出的那队在大道上跑来跑去，用以诱敌的小队骑兵，首先就发现了大队奔袭的扶角军，领头的将领原是曹操的手下，他听到士兵奔回来报告，说有扶角兵铺天盖地地奔来，很明显不是袭扰，看样子却是要来场决战！

　　那将领在临出征前，就被曹操叮嘱过，如果前面战事不妙，不要给刘备陪葬，能跑直接跑就是了，重要的是实力不受损失，而非一定要跟着刘备打胜仗，就算打了胜仗也没用，还能指望得到什么奖赏不成！

　　那将领当即命令手下的四百士兵，沿着官道逃跑，不去找刘备汇合，而是直接往吕布那里跑，反正第一路先锋败了还有第二路，第二路败了还有本部，他只要能保住兵力不受损失，就算是为曹操立了一小功！

　　在临逃跑前，那将领却想起了自己的同袍，还有七百来骑兵在刘备那里呢，他自己跑了没关系，不能把自己的兄弟给忘了呀！他派了一个小兵，去报告刘备，说扶角军来袭，自己抵挡不过，所以要先行撤退，去找第二路先锋，请求支援！

　　派出的小兵跑到了刘备那里，先不去见刘备，而是先找到同为曹操手下的兵将，把事情说了，这才去告诉刘备。刘备听了报告，大吃一惊，还有这么诱敌法的，这哪是诱敌，这是直接逃跑啊！

　　曹操的其他将领找到了刘备，对着刘备“请战”，他们的理由是欲要打败李勤，那大家就必须得齐心协力，现在有人当了逃兵，如果不能立即把逃兵抓回来，那么别的士兵必会效仿，大家都跑了，这仗还打不打了？他们主动要求，要把那些逃跑的士兵抓回来！

　　这些将领不等刘备答应，说把事情说了，而后立即点兵，从大树林里奔出，沿着官道就“追”了下去，去追逃兵了，顺势他们自己也逃了！

　　刘备大怒，没法不怒，还没等开打呢，连扶角军的面都没见着，就先跑了一千兵将，这是干嘛，这是来打仗的吗？

　　张飞急道：“大哥，这些家伙都是逃兵，临战逃跑，应当军法从事，把他们砍头！”他这是情急之下的话，那些兵将逃都逃了，抓谁呀，就算抓回来，那么多的人能砍多少？只怕砍不上三个脑袋，士兵就得哗变，没等扶角军到呢，他们自己就先乱了！

　　关羽也急道：“大哥，曹操分来的兵将逃了，那袁绍派来的也不保险，万一他们也都逃了，岂不糟糕？要先稳住他们才行啊！”

　　刘备一惊，关羽说得太对了，曹操分来的兵马跑了，袁绍分来的也不保险，万一也跟着跑了，那岂不糟糕，他现没有实力约束这些分来的兵将，只能以德服人了！

　　他赶紧叫人把袁绍分来的兵将召集起来，让领头的将军过来说话。曹操分来的兵将临阵逃脱，袁绍分来的兵将岂有不知之理，那领头的将军早就有了打算，只不过还没有来得及实施而已！

　　听到刘备叫他，这领头的将军立即到来，不等刘备先来开一通以德服人，他就抢先着道：“刘君侯，刚才那些人怎么都跑了，他们害怕了吗？面对敌兵，不敢战，何可称兵？”

　　刘备一听这话，稍稍松了口气，心想：“有自尊就好，看来还是袁绍会练兵，手下的兵将还算有点当兵的样子！”

　　他忙把曹操分来的兵将，是如何的胆小，临阵脱逃的事说了，又说扶角军马上就要来到，但他没敢说兵马很多，怕这将军也害怕，如果把小小的自尊给扔了，那不也得逃么，他只说扶角军袭扰的军队马上就到，却没说多少人！

　　这将军听了，一拍胸脯，道：“刘君侯，某乃羽林军出身，从当兵的那天起，就把建功立业，马革裹尸当成是为将者应有之义！刘君侯，我向你请战，既然扶角军马上就到，看来伏击是没法打了，就由我亲自领兵应战，请你为我压阵，如果我败了，那还请你将我的尸首抢回，找个地方安葬，入土为安，不要让我暴尸荒野，我就心满意足了！”

　　他也不等刘备答应，转身就走，嘴里大声叫道：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！儿郎们，随我杀敌去！”他手下的兵将纷纷叫嚷，表示一定要干掉李勤！

　　刘备看着那将军的背影，心想：“这人是个莽夫，怎地都不听我的命令，不顾一切地就要出战，这不是找死嘛！”

　　关羽小声道：“大哥，要不要喊他回来，说明扶角兵的数量，然后大家再商量一下，该当如何应战？他这么过去，情同送死啊！”

　　张飞却道：“壮哉，视死如归，才是大丈夫所为，胆小怕死，还怎么打仗？我看这个家伙平常也不咋地，可没成想到了这关键时刻，他竟然能如此英勇，等这仗打完了，大家要是还都活着，定要请他喝酒，喝上三天三夜，不醉不归！”

　　张飞的话还没落地，就见前面跑来一个小兵，是刘备带出来的乡勇，在这种时刻，就算得上是绝对的自己人了。这小兵跑过来，叫道：“刘君侯，大事不好，那个袁绍派来的将军，带着人马出林，可却不是冲着扶角军去的，而是往来路奔跑，他是和那个曹操派来的将军一样，都逃了！”

　　张飞啊地一声，道：“白夸他了！打完这仗之后，大家要还是都活着，那我非把他脑袋拧下来不可！”

　　关羽问道：“大哥，这可怎么办？尚未开战，我部兵马就跑了六成以上，这仗还要不要打了？”

　　刘备茫然四顾，半晌才收回心神，他道：“传我将令，大战在即，如果不敢随我杀敌者，现在就走吧，不以逃兵论处！”反正也挡不住逃跑，不如大方点儿，还能卖个人情！

　　该走的都走了，现在剩下的兵将，要么是刘备招来的乡勇，不跟着他也没有别的地方去，要么就是公孙瓒送给他的兵将，这些兵将要是逃了，公孙瓒也不会对他们手下留情的，所以刘备的命令传下去后，倒也再没多少人逃走，差不多都留了下来！

　　就在留下的兵将议论纷纷时，又有小兵来报，扶角军的大队已然离此不过十里了，马上就到！

　　刘备抬头望了望天色，天色已然擦黑，扶角军来势汹汹，看来夜战是不可避免的了，只是不知自己的手下有多少人能够夜战，有些人到了晚上是看不清东西的。

　　他把担心说了出来，关羽道：“大哥，咱们的人晚上瞧不清东西，李勤的兵马也同样，不如咱们领兵直冲上去，说不定还有五成能够击败李勤的把握！”

　　“二哥说得对，冲上去还有得胜的机会，要是不冲上去，那就必败无疑了！”张飞赞同关羽所说！

　　刘备下定决心，道：“乐府辞云：相逢狭路间，道隘不容车！咱们和李勤没什么好谈的，就算要谈，也是用刀剑来谈！”他抽出双股剑，当先上马，也不在树林里埋伏了，领兵出战，对着李勤的大军，迎面冲去，关张二人在后紧紧跟随！

　　奔得不过数里，便看到了冲来的扶角军，而扶角军也看到了他们，两军齐声大叫！

　　李勤勒住战马，闪到道路的一旁，他可没有夜盲症，老远就看到了对面奔来的刘关张，虽然不认得，但三人奔在最前，又是拿双剑，又是拿大刀，还有一个拿着丈八蛇矛枪，想不认得也不可能！

　　稍一犹豫，他道：“射人先射马，单挑没必要！弟兄们，先放一轮箭，专射座骑，用绳套抓活的！”一声令下，立时上百枝羽箭，一起向刘备等人射去！

　　为主将者，不可当先冲锋，一来冲在最前面，容易受伤，主将要是有了伤亡，那军队必溃，二来主将冲锋，就会失去对全局的掌控，使军队调动不灵，无法协调作战！

　　刘关张三人缺乏战斗经验，他们还没机会身经百战，就算看过兵书，也没法在这种时刻正确运用出来，冲锋在前倒是勇猛，可以起到榜样带头作用，可箭射出头鸟，他们三个冲得最靠前，倒霉也就最叫快了！

　　一轮羽箭射来，张飞叫道：“竟然用箭，不是英雄好汉，有种的过来和我大战三百回合……”

　　谁跟你大战三百回合啊，打完了仗，还得赶紧回关吃饭呢，洗洗早点睡觉多好，单打独斗太浪费时间了！

　　嗖嗖声响，羽箭射来，射箭的都是斥候兵，箭术奇佳，李勤让他们射马，他们就全都射马，百十来枝羽箭，把刘备和他身后三十来人的战马全部放倒，刘关张一起跌落尘埃！

　　一队斥候猛冲到了跟前，绳套甩出，也不管谁是谁，反正见人就扔绳套！

　　后面的乡勇和白马义从冲了过来，可对面的扶角军大队也冲了过来，两军一交战，立时便火星四溅，战到了一处！

　　刘备只感脖子上被一个绳套给圈住了，呼吸困难，他忙用双手抓住绳套，可身子却被那个扔绳套的扶角兵扯动，战马回奔，他被拖在地上滑行！

　　耳中忽然听到三弟张飞叫道：“你们使诡计，胜之不武……”

　　刘备转脸看去，突然一种极度恐惧窜上了心头，就见二弟和三弟也都被绳套套住了，而几十上百的扶角军跳下马来，冲着他们，还有自己，扑了过来！

　　这是要抓活的啊！


第二百九十二章 吕布转身就跑

　　几十上百的扶角兵冲了上来，将刘备狠狠按在地上，反剪双肩，将他捆绑起来，而那边对关羽和张飞也同样处置。不但他们如此，就连其他在箭雨中活下来的士兵，也都被绑了个结结实实！

　　张飞在那边大叫：“休伤我大哥，休伤我大哥……”

　　李勤一脸的严肃，对着张飞道：“看你的模样，想必就是张飞张翼德了，我说得可对否？”

　　张飞被押到了李勤的马前，他叫道：“认得你家张爷爷就好！你是谁，竟然敢使诡计，还不快快把爷爷放了，咱们真刀真枪的打三百回合！”

　　李勤却不和他辩论什么，只是一笑，道：“你说我使用诡计，不知是从何而论的，两军遭遇，对战之下，我何曾使了诡计？”

　　不等张飞回答，他又道：“随你怎么说去，反正现在被捆的是你，你又能怎么样？不过，你让我休伤你大哥，不知你大哥是谁啊？可是刘备？他有没有被射死啊！”

　　张飞听了这话，毕竟关心刘备，他向后面望去，果见刘备和关羽也被押了过来，他叫道：“大哥，二哥，你们没受伤吗？”

　　关羽气道：“三弟，你不能少说两句么！”

　　张飞一愣，不明所以然，自己问两位哥哥有没有受伤，怎么变成多嘴多舌了？

　　李勤哈哈大笑，指着张飞道：“你这人倒也实在，不用我用刑逼问，就把你自己和两个兄长给交待出来了，我原本还怕你们混在小兵当中，被漏掉以至找机会逃脱呢！还好，你既然招了，那也就省了我很多的事了！”

　　张飞这才意识到自己大喊大叫，斥责眼前之人，可实际上却是把他们兄弟三人的身份给暴露了！

　　李勤看向刘备，问道：“想必这位英雄便是刘将军吧？”又转向旁边的关羽，道：“那么这位相貌堂堂的英雄，便是关将军了！”

　　不像其他败军之将被俘虏后垂头丧气的样子，刘备和关羽竟然一起抬起头来，对着李勤怒目而视！

　　关羽更是大声道：“你是何人，就算要杀我们兄弟，也得让我们死个明白！”他不认得李勤，而李勤穿的盔甲和别的将军式样又差不多，没有特别显示身份，所以他没有立即就想到眼前之人便是李勤。

　　李勤笑了笑，道：“我叫李勤，小人物一个，名头不响，长得不帅，你不认得，实属正常。不过，你们不用担心，我不会杀你们的！”

　　说着，他跳下马来，到了刘关张三兄弟的面前，冲他三人拱手行了个礼，态度和善地道：“三位将军不必惊慌，勤绝无加害三位将军之意，两军交战，胜败乃兵家常事，你们也不必为此着恼，大家都是汉臣，以后还要多多帮衬才好啊！”

　　李勤说得客气，但他却没有叫人松绑，他当然不会侮辱刘备和关羽张飞，事际上他对关羽是非常敬佩的，关羽讲义气，而他李勤最仗义，说白了，仗义这个噱头，还是他和关羽学的呢，当然关羽那不是噱头，人家是真讲义气。

　　但是，再怎么钦佩，李勤也不会给他们三人松绑的，两军正在打仗，他把敌将给松绑了，那叫现在那些正打着的扶角军怎么办，还要不要打了？还有对战斗中阵亡的扶角兵怎么交待，白死了吗？再说把他们三个松了绑，也不安全啊！

　　见李勤下了马，还冲他们拱手，刘备三人都感惊讶，当他们得知眼前之人就是李勤时，他们就已经很惊讶了，万没想到会在这里碰上李勤。实话实说，刘备还没狂妄到认为自己能被李勤重视的地步！

　　李勤是谁，那是天下最强有力的权臣，占有汉室的西北江山，长安洛阳两都的实际统治者，连新登基的小皇帝都是他立的；而再看看刘备自己，不过是一个刚刚从乡下地方出来的乡勇小头目罢了，虽然当上元城侯，又当上了联军的先锋，可真正的根基却是半点没有，连元城这个封地，他都没法在那里说了算。在这种情况下，刘备要是能想到李勤会重视他，那么不是自大，而是疯了！

　　然而，刘备终不是个普通人，他把头一别，不看李勤，嘴里却道：“李贼，莫要花言巧语，本侯是不会投降于你的！”

　　李勤哦了声，又看向关羽和张飞，见两人同时也把脸别了过去，同时鼻中冷哼。他叹了口气，道：“你们对我可是不太友好啊！”

　　刘关张三人同时一愣，友好？怎么说出这么个词儿来，大家是敌人，敌人哪有友好的？

　　李勤道：“那我只好将你们杀了，不过我却可以让你们选择怎么个死法，你们说吧，想怎么死！”

　　典韦在后面笑道：“少爷，干嘛让他们选择死法啊，他们会求你给他们留全尸的，那岂不是让我等少了剁头之乐了！”说罢，哈哈大笑，后面的扶角将领也跟着放声大笑起来。

　　就在这时，有扶角军来报，一千多点的联军先锋，已然被全部击败，被当场杀掉五百来人，三百来人被俘，剩下的逃走了，沈乙带人去追，应该很快就会回来的！

　　扶角兵将俘虏的联军先锋，主要是白马义从，还有数十个乡勇，把他们押到李勤的跟前，按翻在地，每个俘虏的后面都有一个扶角兵，手持大刀，只要李勤一声令下，就要把俘虏的脑袋全都给砍了！

　　李勤心想：“要想让刘备去洛阳和张让唱对台戏，光靠他们哥三个可不够，刘备要是来一个韬光养晦，明哲保身啥的，那我岂不是白放了他，得让他和张让两败俱伤才行！”

　　对着刘备，李勤把神色一正，道：“你们这些该死的反贼，大逆不道的叛徒，竟然反我大汉，既然该死，那让你们死就好了！来人啊，把他们的脑袋都剁下来烧掉，让他们留无头尸，做鬼也没法托生！”

　　古人最重死后之事，不能留全尸，这差不多是最重的惩罚了，尤其是脑袋被烧掉！白马义从心中凄凉，可却不怕，算得上是视死如归，只是对着李勤破口大骂，可那些乡勇却无此心情，他们大声告饶，求李勤饶了他们，他们不是反贼，只是误上贼船而已！

　　李勤哈哈大笑，指着刘备道：“你瞧瞧，你想死，可你的手下却有不想给你陪葬的！这样吧，你只要求我一声，我便饶了他们的性命，也饶了你的，不过嘛，要送进宫去，叫张中官好好调教你们一番，你们明白调教二字的含义吧，开不开心，高不高兴？”

　　刘备等人脸色大变，听李勤话里的意思，是要把他们交给张让，至于那调教一番……莫不是要让他们当宦官？这未免也太可怕了！

　　极度的震惊之下，刘备和关羽张飞还没等反应过来，李勤转身便上了战马，冲着手下将领大笑道：“看在刘君侯对我痛哭流涕，苦苦哀求，我便饶了他的性命，把他们押解回洛阳，交给张中官处置！”

　　刘备大怒，叫道：“我何时求你了，大丈夫可杀不可辱……”

　　典韦嗷地叫了起来：“是可阉不可辱，你就老老实实地去当中官，没准还能混上个常侍之位呢！”

　　刘备兄弟三人尽皆大急，破口大骂！可他们再怎么英雄，却也是双拳难敌四手，好汉架不住人多，扶角兵这么多，架起他们来，便扔到了马上，往虎牢关返回！

　　回了关后，李勤便命人打造木笼囚车，送了刘备兄弟三人去洛阳，并且修书一封给张让，不过他却没说什么要处置刘备的话，反而说此人被董太后器重，又是宗室，且又胆小，最爱哭鼻子，这种人很好利用，所以他以后想重用刘备，请张让好好劝劝刘备，好生对待，行动自由，以此感化他，以便让他早日投靠扶角军！这信给张让后，其实就是告诉张让，不许为难刘备，要给他尊重，因为自己还要用到他。

　　而事实上，张让接到信后，自然不敢把刘备怎么样了，顶多软禁起来，好吃好招待，却一定不会让刘备逃走，而凭着刘备的本事，以及他的宗室身份，那么朝中那些对李勤不满的人，必会暗中和他来往，这便会形成一股势力，而这股势力如果李勤在京中，那就会和李勤对着干，如果李勤不在京中，那就会和张让等十常侍对着干，如此一来，张让扩张的速度必会受到限制，至于刘备会怎么利用这个机会，李勤相信，他一定会利用得好的，否则他就不是刘备了！

　　张让和刘备谁也整不过谁的，只能两败俱伤，等李勤一回师，再把他俩一起收拾了，张让就是个死货，这点确定无疑，而刘备没遇到诸葛亮，那他再怎么折腾，也是白费力气！

　　摆平了刘备的事，只过了两天，李勤便得到报告，说联军的第二路先锋已到，领兵者竟是吕布，那个被赵正追得跳河的吕蛋儿！

　　可让他吃惊的是，吕布到了百里之外，得到刘备大败被俘的消息之后，竟然并不到关下挑战，一点儿温侯大战群雄的气势都没有，竟然转身就跑，去找联军本部了！

　　吕布这是被打怕了呀！


第二百九十三章 入我彀中

　　吕布这一跑不要紧，联军锐气大挫。刘备战败被俘，这个没什么好说的，就算联军的诸侯们想笑话，可也仅仅就是笑话几句，大家本来就谁也没认为刘备能赢，他打败了被俘虏，基本上不算出乎意料之外。诸侯们这么认为，连带着手下的兵将也都这么认为，所以这不能太大的影响士气！

　　可吕布未战便退，这个就太伤士气了，就算要退，好歹也假装打一打再退啊，不能说跑就跑，这也太不成话了，当先锋者必为勇将，如果连勇将都逃跑了，那后面的非勇将，还怎么打了？

　　吕布带着兵往回跑，找到了袁绍和曹操带领的本部兵马，他可不会承认自己被扶角军打怕了，而是振振有词地告诉袁绍和曹操，他与扶角军作战多次，深知李勤用兵之法，怕李勤在俘虏了刘备之后，绕道来偷袭本部联军，所以特此回来报信。而为什么现在李勤的兵马没有来偷袭呢，就是因为他回来了，所以李勤怕了，就没敢派人来偷袭，按着他的说法，他不但无罪，反而有大功，是他救了联军本部，救了众位诸侯的性命，大家就不用谢他了，他吕布义字为先，向来是最重同袍感情的！

　　吕布的解释，没有一个诸侯相信，甚至连吕布自己手下的兵将也不相信，可吕布非要这么解释，却又找不出反驳他的理由，毕竟他说的是没有发生的事，而他又是一路诸侯，虽是仅此于刘备那样不重要的一路诸侯，可大家要是和他翻脸却也是不现实的，吕布要是也翻脸了，带兵离开，这事就更打击士气了，没准很多新兵见事不妙，也会偷偷溜走的！

　　无可奈何，袁绍和曹操为了不打击士气，只好不怪罪吕布，只能说正是由于吕布的机警，戳穿了李贼的阴谋，但临阵退走总是不好，所以功过相抵，不赏也不罚了！但是，吕布还得再当先锋，去关下挑战，而且还要连胜三阵，这才能再称勇将，否则智虽智了，勇却谈不上了，得为他自己正一下名啊！

　　吕布死活不肯打这个头阵，如果他是董卓的部下，那他就敢了，反正打败了，死的也是董卓的兵将，只要他自己不死就行了呗，可现在却不是这么回事，他手下的兵将，那是费很大力气才招到的，是他安身立命的根本，他跟着诸侯们来打李勤，是为了浑水摸鱼，捞取好处的，不是拿自己当饵去喂鱼的，让他打头阵，他才不干呢，他只当第二路，坚决不肯当第一路！

　　袁绍和曹操对他简直是又气又恨，可现在却是用人之际，惩罚了吕布，别的诸侯看在眼里，不知会怎么想，马马虎虎算是出于团结方面考虑吧，袁绍和曹操商量了一下，只好让吕布去断后，把吕布放在最后面，对于一个将领来讲，也算是一种小小的羞臊了！

　　吕布得到命令后，不但一丁点被羞臊的表示都欠奉，反而欣欣然地带着兵马跑到了最后面，看在别的诸侯眼里，真是气得不行，无不痛骂吕布，可却也只能痛骂，却是人人拿他没法！

　　安置了吕布，袁绍便和曹操商量，该怎么和李勤打这第二仗，第一仗是完败，第二仗无论如何输不起了，如果再输，那么联军没准就得烟消云散，大家就此散伙！

　　曹操对袁绍道：“本初兄，你曾在李勤的军中待过，可曾见他的军队有什么特点！”

　　袁绍心中嘿然，你可也见过李勤的军队，他的军队有什么特点，我是知道，可难不成你就不知道了？

　　袁绍道：“李勤的扶角军以骑兵为主，最擅长的是大规模的冲锋，我军新兵为主，就算是结阵拒敌，怕也是不能拒得动，所以我们不能和李勤打野战，最好能把他压在关里出不来，他的骑兵优势就发挥不出来了！”

　　曹操道：“不错，我们应当紧靠着关口扎营，不给李勤留战场，没有了战场，他的骑兵自就不能上阵了。可是，这点我们想到了，那李勤岂有想不到之理，他定会把一只军队派在城外，使我们无法靠近关下的！”

　　袁绍皱眉道：“那依你说，该当如何？我们的时间可是拖不起的，没有粮草支应不足，而且所经途中，你也看到了，百姓似乎都心向李勤，他免税这招可是够狠的，我们要想破解此招，免税是不够的，他已经先免了，难不成我们还要给百姓一些粮食不成，我们自己的还不够吃呢！”

　　曹操点头道：“实则就是我们的后方不稳，而李勤的后方稳，这才是关键，本初认为我说得可对？”

　　袁绍叹了口气，道：“正是如此，得道多助，失道寡助。李勤无道，却……却……”他有点说不下去了，他当然要认为李勤无道，否则干嘛要讨伐李勤，可李勤无道，却让百姓们心向于他，这个就不太好说了。

　　曹操冷笑了下，道：“只要我们让李勤的后方也不稳，不就得了！”

　　袁绍小吃一惊，问道：“孟德有何计，速速告我！”

　　曹操道：“我在京中留有细作，前日有细作从京中出来，告诉我说张让在招兵买马，扩充实力，而我留下的细作，竟然混入了张让的军中，有数人还当上了校尉，你说可笑不可笑！”

　　袁绍这回不是小吃，而是大吃一惊了，他惊讶地叫道：“校尉？这是怎么回事，难不成张让在乱封官爵？他这么做……难不成，他有想和李勤作对的想法？看来他们的关系，并非外面传言的那么好啊！”

　　曹操笑了笑，道：“不仅如此，并州现在的主官乃是张芹，他是张让的干儿子。本初请想，张让内据京城，外有张芹，如果他要是和李勤起了龌龊，那李勤在虎牢关还待得久么？”

　　袁绍大喜，拍手道：“如真能如此，李勤腹背受敌，他可是坚持不了多久的啊！”

　　曹操道：“所以，我们只要能在虎牢关这里多挺些时日，胜负便分，并不需要我们如何与李勤厮杀的，只要他退了兵，返回洛阳，我们从后追杀即可！”

　　袁绍稍稍犹豫了一下，并没有自己拿主意，而是问曹操道：“那我们在何处扎营？”

　　曹操道：“自仍在关下，但不在一处扎营，而是扎连营，扎十七座大营，每隔三里一营，距离拉开，看那李勤如何一座一座的攻打！”

　　袁绍脸色微微一黯，感觉这个主意不是太好，说白了对曹操有利，而对自己这个盟主，却是没什么益处了。扎连营这种方法很普通，有时为了拉长战线，甚至一处兵营在一个县，而另一处兵营在另一个县，把大营扎上百里，甚至几百里都是有的，可这种情况是在统一指挥的前提下，整个军队里只有一个声音，这样扎营才会保险，事实上这属于长期作战的扎营方法。

　　可是，现在他们是联军啊，除了他和曹操之外，剩下的每路诸侯不过数千人，甚至连一两千人的部队都有，让这些人把营扎得离虎牢关太近，那是不可能的，诸侯定会不干，那么只能是他和曹操扎得最近，那倒霉岂不也是最快！

　　袁绍心想：“曹操定不肯扎得最近，只能我上，而他会以后路不稳为由，扎在后面，美其名曰监视吕布。如此，一旦开战，我先拼光了，而李勤又岂能一口气吞下几十里长的大营？曹操实力不损，等洛阳张让起事，那追杀李勤岂不成了他曹操是主力，然后进入洛阳……他想得挺美，当我是傻子吗？”

　　见袁绍迟疑，曹操道：“张让那里，由我来写信，劝他早日起事，而军中如论兵力，你第一，我第二，但你是盟主，需当坐镇后方，所以这第一营便由我来扎，你看如何？”

　　袁绍啊了声，道：“孟德有此心，我心甚慰！不过，你的军中骑兵不多，万一李勤来袭……”

　　曹操道：“说得也是，那不如让公孙瓒扎第一营，我扎第二营，你看如何？公孙瓒的白马义从乃是骑兵精锐，不比李勤的扶角军差多少，就算李勤来袭，也可一战，何况还有我在后面支援！”他看着袁绍的眼睛，心里有点紧张。

　　袁绍皱了皱眉头，这是要从自己手里分兵啊，公孙瓒虽是一路诸侯，却算是自己的部属，而且还领着整个联军里最强的骑兵，如果这么个扎营法，岂不是等于把公孙瓒变成了曹操的下属，万一公孙瓒和曹操一起挡住了李勤，而李勤没攻下他们，却返回了洛阳，在这种情况下，想让公孙瓒再做自己的部属，却是不可能的了，那么进入虎牢关后，自己和曹操的实力可就差不多了，说不定曹操还能反胜自己，这还是把自己给闪了啊！

　　可想了半晌，袁绍又只能答应，世上哪有十全十美的事，如果想要打败李勤，自己这个盟主不割肉给曹操，怕是不行的了，而拿自己的肉喂饱了曹操，会不会在打败李勤之后，曹操反把自己给吞了，这个也只能是后话了！

　　袁绍点头道：“好吧，就依孟德此计，不过，你既扎第二座营，前线之事，就得多拜托你了！”

　　曹操松了口气，他不信袁绍看不出其中的猫腻，可看得出又能如何？他还不是得乖乖入我彀中！


第二百九十四章 让曹操哭

　　曹操和袁绍商量好了扎营之计，便去找公孙瓒，他向公孙瓒说了此计，要公孙瓒尽量把军队往虎牢关压，能压多近就压多近，如果压得不够近，给了扶角军骑兵腾挪的战场，那时骑兵对骑兵，公孙瓒和白马义从要考虑的可不是怎么能打胜仗，而是怎么能有命活着回辽东了！

　　公孙瓒听了曹操的话，当然曹操说得很客气，而且把公孙瓒的重要性提高到了无法取代的高度，给足了面子，可公孙瓒却仍是恼火得七窍生烟！

　　公孙瓒不知这计是曹操出的，曹操要扎第二座营，表面上可是和他共患难的，他想挑曹操的毛病也挑不出，可他对袁绍却是恨之入骨，袁绍心肠太过歹毒，这不是把他往火炉子上架吗，要烤死他啊！

　　公孙瓒怒气冲冲地道：“曹将军，不知我怎么得罪了袁盟主，他怎地竟然把我往最前面派，我虽在元城时和他有过一些不快，但也不至于往死里整吧，我这就去问他！”

　　说着，他就要去找袁绍，好好把话说一说，要是话不能好好说，那就怪不得他不给面子了，干脆拉了队伍，回辽东算了，谁爱和李勤拼谁拼去，反正他不淌这汪浑水了！

　　曹操一把拉住了公孙瓒，道：“公孙将军息怒，要说这事的原委，竟是操连累了你，操这厢给你赔罪了！”他对着公孙瓒深施一礼，脸上表情很是痛苦，似乎受了什么大委屈一样。

　　公孙瓒停下脚步，奇道：“曹将军这是说得哪里话来，怎么是你连累了我呢？”

　　曹操直起了腰，重重地叹了口气，道：“要想对付李勤的骑兵，咱们联军是没有什么好办法的，唯有尽量把军营往关下压，不给李勤的骑兵以腾挪的战场，可咱们联军要说兵力，袁盟主的最强，操次之，而往关下压军营的事，自然不能袁盟主去做了，他得指挥全军呀！”

　　公孙瓒嘿然道：“想必那就只能曹将军往前压军营了！”

　　曹操点了点头，道：“也只能如此了。可我的军队以步兵为主，我麾下又缺少猛将，便向袁盟主推辞，这个倒也不是操胆怯，只是由于……这个，原因很多，一时之间不能说得清楚，我那里长辈的家兵太多，都是要照顾的吗，所以操的顾虑也多些！”

　　顿了顿，他又道：“袁盟主见我推辞，便让我不要害怕，他把你安排了第一营，说可以保我无忧，所以说……唉，操现在也元话可说，只是还望公孙将军在临战之时，多多照顾，多多照顾啊！”

　　话要是直来直去的说，有时候会很讨人厌的，可要是拐个弯说，那效果就会好不少。曹操没有说袁绍有多不好，可句句都在编排袁绍的不是，还一个劲地在说自己需要公孙瓒的照顾，听起来很有倚仗公孙瓒的意思在里面，对于武将来讲，这就很让人舒服了，至少公孙瓒现在的心情好了不少。

　　公孙瓒听了曹操的话，便放下了去找袁绍理论的心思，他本来和曹操没什么来往，相反对曹操还有些恶感，认为曹操就是个官宦子弟，凭着出身才能混到今天的地位，可现在听曹操这般“推心置腹”的说话，心里那点恶感顿时就烟消云散了，相反还和曹操有了一种同仇敌忾的感觉。

　　曹操见公孙瓒态度软化，他便道：“事已至此，如果现在去和袁绍理论，怕不但不能让袁绍收回成命，还要大吵一架，我等前来扶助太子，是为了大汉江山，并非为了一已之私，所以明知他有些地方做得不够好，为了大局着想，我们还需忍下这口气啊！”

　　公孙瓒也叹了口气，道：“不错，为了大局着想，一切都是为了太子啊！可是，我们向前压阵，那李勤却不会眼睁睁地瞧着，他必会派兵出战，那我们该如何应对呢？”

　　曹操微微一笑，道：“刚才在来找你的路上，我便想好了对策，你我二人不但可以把兵营往前压，一直压到关下，而且完全可以安安稳稳地扎营，半点都不需为安全担心！”

　　公孙瓒啊了声，奇道：“这话是从何说来，曹将军你有何妙计，可否说来？”

　　曹操道：“李勤好名，而且他的名声也向来好得很。帐中只有你我二人，也不必有什么忌讳的，实话实说，除了我们这些扶立太子的人之外，几乎每个李勤治下的百姓都说他好，这一来是他没时间祸害百姓，二来也是他派人四下里宣传他的好名声有关，这是他的长处，可我却可以把这个长处，变成他的短处！”

　　公孙瓒皱起眉头，李勤名声好他是知道的，要想把这个长处变成短处，那可是太难了！心里想着，他嘴上便道：“破坏李勤的好名声？这可太难了！”

　　曹操笑道：“破坏他的好名声是太难了，可要是维护他的好名声，却是太简单了！公孙将军请想，如果操现在修书一封，这封书信是公开的，当着扶角军的面问李勤，问他敢不敢与我曹操来一场堂堂正正的攻守之战，互不使用诡计，只凭将士勇猛，你说说看，他会如何回答？”

　　公孙瓒想都没想，道：“他当然会答应，李郎最仗义，天下皆知，仗义之人自然要讲堂堂正正，他要是不答应，岂不是坏了好名声，也坏了扶角军敢战的名头……啊，明白了！”

　　公孙瓒脸上露出笑容，看着曹操，两人一起点了点头。

　　第二天，袁绍招集了众路诸侯，把扎连营的事说了出来，并且安排了各路诸侯扎营的顺序。诸侯们谁也不愿意把兵营扎得靠前，可听公孙瓒是第一路，紧接着就是曹操为第二路，他们便都没话说了，有人打头阵，还是曹操和公孙瓒，最强的三路诸侯有两个顶了上去，那他们还有什么好争吵的，随大溜跟着混呗，大家各有私心，大哥别说二哥！

　　把征讨李勤的作战方案讲述明白，便即开始行动，曹操和公孙瓒提兵向前，往虎牢关压去。就在他们带兵前进时，李勤收到了曹操的书信。

　　曹操先是派人到了虎牢关，两军交战不斩来使，曹操派去的信使姿态放得极低，在李勤面前不能说像是条狗似的，但也差不多，这是曹操特地吩咐的，主要是为了要让信使不受到伤害。怕李勤可以做到不斩来使，却把来使身上部件割下去几个，那可是受不了的，尤其是信使的舌头，是非要保留不可的！

　　李勤看了书信之后，心中嘿然，这是激将法啊，没想到曹操竟然用了这招，想用所谓的堂堂正正堵住自己，不让自己派兵出击，他想得倒美！

　　李勤把信给贾诩看了，贾诩看过信之后，笑了笑，啥也没说，冲着那信使挥了挥手，示意让信使滚蛋。信使松了一口气，片刻不敢耽搁，飞奔着就跑出了关口。

　　李勤对贾诩道：“看你的样子，是想到应对之法了？这么快！”

　　贾诩干笑两声，道：“这个曹操，尽耍小聪明，收拾他易如反掌，待他来了之后，保准让他哭都哭不出来！”

　　李勤笑了笑，历史上贾诩可不是把曹操给修理得差点找不到北嘛，一场大战之后，不但连儿子和侄子都被贾诩给整死了，连典韦这员大将都折了，那还真是哭都哭不出来啊！

　　李勤对贾诩收拾曹操是很有信心的，他笑道：“要用什么办法，且说来听听！”

　　贾诩站起身来，道：“走，咱们去关口上说，我猜那个信使应该出了关了，他在关下肯定要把书信的内容大喊出来，然后说你答应了。要不要打个赌，咱们赌一个铜钱！”

　　李勤也站起身来，笑道：“好，和你赌了。不过曹操的妙计岂能只值一个铜钱，加倍，我和你赌两个子儿！”说着，他冲将领们一挥手。

　　将领们哈哈大笑，跟着他二人一起上了关口。

　　当真如贾诩所料，那信使在堂内姿态极低，可一出了关口，到了一箭之地外，他的姿态立时就高到不能再高了，调转马头，扯开嗓子就对关上一通大喊，喊的便是书信的内容，而且他还反复强调，李勤答应了，愿意堂堂正正地来场攻守大战，直到扶角兵出城追他，他才逃走，逃得奇快无比，扶角兵最好的斥候都没追上他！

　　李勤站在垛口旁，哈哈大笑，叫人取了两个铜钱，算是输给了贾诩，他道：“怪不得这信使在堂上时那般猥琐，原来是装可怜相，免得我割了他的舌头，要是没了舌头，他可就白来一趟了！”

　　贾诩道：“如果抓到了曹操，那可不能让他活着回去了，杀了他可以震慑那些逆臣。他不是说要堂堂正正地打一场攻守战嘛，很好，咱们就和他打！他以为攻守战，就一定是在关内的守，在关外的攻，可惜呀，他想错了！”

　　典韦道：“刚才我还以为曹操的计策很妙，咱们只能被牵着鼻子走，现在听老贾这么一说，赶情曹操的计里面有漏洞啊，他没说到底是谁攻谁守，这个漏洞让老贾你发现了，你岂有不钻之理，你最喜欢钻洞了！”

　　贾诩气道：“能说句人话不，你才爱钻洞呢！”

　　典韦一本正经地道：“好，那我就说句你爱听的，你不是匹夫……”

　　贾诩哼声，还没等他说什么，就见典韦表情一变，得意洋洋地道：“你不是匹夫，而是一个老匹夫，老奸巨滑之匹夫也！”


第二百九十五章 出击

　　信使一路狂奔，回到了曹操的队伍当中，把事情的经过和曹操说了。曹操听罢，总算是放下点儿心，他认为只要李勤答应了，那就一定会照着办，就算明知道当了傻瓜，为了堂堂正正这四个字，李勤也得把傻瓜当到底！

　　这年头的人很重视名声，而且很多人把名声看得比性命还要重，李勤的仗义之名几乎天下皆知，曹操见他如此好名，便理所当然地认为，李勤一定会被名声所累，不会出来攻击他的，所以听了信使回报之后，他便和公孙瓒把军队尽量往前压，一直压到了虎牢关下十里处！

　　后面的袁绍和诸侯们见曹操和公孙瓒竟能把军队压得那么近，人人都是难以相信，不知李勤是怎么了，难不成是吃错了药以至疯癫，竟让联军把军队压得这么近！诸侯们不知原由，议论纷纷，又去问袁绍，袁绍也不明所以然，当然没法回答。

　　把军队越往前压，曹操和公孙瓒就越紧张，待到军队进入十里之内，为了安全起见，曹操和公孙瓒商量了一下，为了确保安全，他们两个人必须过去一个，在关下用言语挤兑住李勤，不但要使他不能出兵，连李勤的手下都不能出兵。

　　行军途中，曹操对公孙瓒道：“公孙将军，那李勤定知道他上了当，可为了他的名声，他不见得会派兵出来，可我怕他暗示手下私自领兵出战。你想，如果我们在关下扎营，而李勤自己不下令，却暗示某个所谓有点鲁莽的头目出战，袭击我们，那岂不是和他派兵一样？”

　　公孙瓒点头道：“曹将军所虑亦是我所虑，只要李勤事后说，那人不是他派出来的，是那个头目自作主张，私自带兵出来的，只需把那头目打上几棍，就算完事，名声便不会受到损失了。这是极有可能出现的事，曹将军可有应对之法？”

　　曹操道：“只能是咱们两人过去一个，用言语挤兑住李勤，只要能当着扶角兵将的面，把事情说出去，便算是破了李勤的阴谋，扶角军的兵将个个眼高过顶，就算有些人想要鲁莽一下，可被咱们揭穿了，那么他们就不会带兵出战，李勤只能是哑巴吃黄连，就算再苦，他也能只咽下去了！”

　　公孙瓒皱了皱眉，道：“这事很危险，但我去肯定不成，只能曹将军你去了，我派人保护你，让我最好的死士跟着你，为你挡箭！”

　　曹操沉默了良久，道：“我看不必，不管我带多少人过去，到了关下，只要李勤想要伤我，那我就没有安然离开的可能，所以不如我自己一个人过去，人过去的越少，那么李勤就越不能动手，否则他就再也不能服众了，必被天下英雄耻笑！”

　　公孙瓒忽道：“那干嘛你过去，派一个人假冒你不就得了，反正李勤也分不出真假来。”

　　曹操想了想，道：“这倒也是，那便挑一个大嗓门的人假冒我，穿上我的盔甲，去关下喊话，咱们在后面看着……啊，不知公孙将军能不能挑出神箭手来，如果李勤在关上出现，一箭射去，那岂不是替天行道了！”

　　公孙瓒当即点头，道：“我怎么就没想到，此计甚妙，我军中神箭手不少，一次安排十个，只要李勤出现，便要了他的命！”

　　曹操当即答应，他要让李勤讲究堂堂正正，可他自己却是半点要讲堂堂正正的想法都没有，所谓兵不厌诈，李勤上当那是李勤的事，谁让他脑袋不好使了呢！

　　两人又商量了一下具体事宜，决定好怎么做，便带着兵小心翼翼地接近了虎牢关。虎牢关地势险要，关下并没有什么太大的空地，并不适合骑兵作战，所以只要曹操和公孙瓒把关口给堵上，那么扶角军的大队兵马就没法往外冲，从战术上讲，曹操这是想把李勤拥用的地利，变成他自己的，不失为一个好的战术。

　　待他们到了关下两里地时，曹操下令步兵上前，组成一个一千人的方阵，兵将们密密麻麻地站在关下的两山之间，前排士兵高举大盾，而大盾的后面则是弓箭手。再往后则是大部队，兵将们做好了扎营的准备，只要前面把事情摆平了，那么立即扎营，时间宝贵，不能浪费。

　　一个小校越众而出，走到关口一箭之地外，他扯脖子大叫道：“李贼，可在否，我家曹将军有话要和你当面说，可敢出来应答？”

　　联军到来，李勤早就得到了报告，他这时就在墙上呢，忽听曹操要和自己说话，他道：“曹操为人向来奸滑，怎么会在这种情况下要和我说话，估计等会过来的，应该是个假冒的吧！”

　　贾诩摇了摇头，道：“有可能过来的是真的，不过，那曹操想必埋伏下了神箭手，你不偷袭他，他却是要偷袭你的！”

　　李勤皱眉道：“那该怎么办，我要出去么？”

　　贾诩嘿然道：“干嘛出去，在关上说话不也挺好的吗，他只是要败坏你的名头罢了，你出不出去他都会一样的败坏。”

　　顿了顿，他又道：“不管曹操要用什么诡计，万变不离其宗，看他的样子，都是要在此处扎营，那不如我们就让他们扎好了！”

　　李勤嗯了声，刚想对着下面喊话，贾诩却拉住了他，不让李勤亲自答话。他转头对着典韦说了几句话，典韦嘿嘿干笑几声。

　　站到了垛口前，典韦冲着下面叫道：“曹阿瞒不配和我家主公交谈，让他滚一边儿去。还有，你们要扎营便扎好了，咱们说好了硬碰硬，那就靠兵将厮杀来解决问题，不要使什么诡计，我们不使，你们也别使，就这么办吧！”

　　说完了，典韦退后，扶角军的弓箭手上前，一通箭雨下去，虽没射到那小校，可小校也不敢再废话了，转身退回方阵。

　　阵内的公孙瓒和曹操都听见了典韦的喊话，公孙瓒道：“这李勤好生无礼，未免狂妄得过了头，竟然连话都不肯和咱们说，他以为他是谁啊，真把自己当个人物了！”李勤不肯过来，他安排下的神箭手就没有用了，白想出一个好点子了。

　　曹操心中轻叹了口气，被李勤瞧不起，他当然心里不痛快，他道：“公孙将军，暂且忍一时之气，早晚有收拾掉李勤的一天，而且这一天很快就要到了！”

　　两人分工合作，公孙瓒仍旧留在方阵里，关注关内扶角军的动静，而曹操则退后，去监督士兵扎营。

　　联军的兵将也都明白现在他们身处危险之中，早一时把大营扎好，他们据营守卫，那么便多一分安全，所以人人卖力，拼了命地干活，大营扎得极快，只用了平常扎营时间的三分之一，两座大营便扎好了！

　　此时天色已晚，联军兵将进入大营，开始埋锅造饭，曹操和公孙瓒都在第一座大营里，他俩的心情总算是稍稍放松了一些，并且还给后面的袁绍和诸侯们送了信去，告诉后面的人也可以扎营了，有他们在前面挡着，安全问题算是解决了。

　　大营中炊烟升起，夕阳西下，虎牢关下的景色倒也有些观赏的意味，尤其是上千道炊烟升起，马马虎虎的也算是祥和，显示出一片安静的气息。

　　看着默不作声，却都在忙着的兵将，曹操又向关口那边望了望，心里总觉得有点不对劲，可到底哪里不对劲，却又说不出来，毕竟现在的“和平气氛”，是他绞尽脑汁想出来的计策，并顺利实施才得到的。

　　关口的城墙上，李勤和贾诩以及一众将军，都一直站在垛口后，望着下面的联军，他们同样默不作声。

　　见下面炊烟升起，贾诩这才说话，他道：“再有一刻钟，他们就该吃饭了吧，现在正是出击的好时刻！”

　　李勤点了点头，回过身，对着将领说道：“火油都准备好了吗？”

　　典韦道：“足足准备了两千罐火油，虎牢关所有的存货都拿出来了！”

　　李勤深深吸了口气，慢慢吞出，道：“开始吧，不用非得抓活的，拿到曹操的首级，同样记大功，下去办事吧！”把手一挥。

　　将军们齐声答应，转身跑下城墙，各点本部兵马，虎牢关的城门一开，典韦一马当先，冲了出去！

　　曹操和公孙瓒还坐在营里等着吃饭呢，他俩做梦也想不到李勤竟然会派兵出击，他不是答应要堂堂正正来场攻守战么？怎么突然间竟派兵出来了？

　　两人同时跳起身，曹操叫道：“弓箭手准备，都顶上去！”喊完这声，他又对公孙瓒道：“大事不好，李勤不讲信用，他宁可不要名声，也要打败我们！”

　　公孙瓒气道：“既然如此，那我们便趁势杀进去！”他跳上战马，手舞长矛，向扶角军杀了过去。

　　公孙瓒是员勇将，在辽东时敢迎十倍之敌，而且还能把敌人杀得大败，面对扶角军他的确是小心谨慎，可大丈夫有所为，有所不为，既然李勤不讲信用，派兵来袭，那干脆就硬碰硬，谁怕谁啊，扶角兵又不是三头六臂，有什么好怕的，不都是人么！

　　曹操追了几步，见公孙瓒绝尘而去，他心想：“守是肯定守不住的，但不硬拼一下，以后的仗也就没法打了！”当然，他对于逃跑是不在乎的，历史上他不知逃了多少次，可不打就逃，却倒也不必了。

　　曹操冲着自己的将领们道：“传我将令，退后三里，在第二营后列阵！”


第二百九十六章 赵云对赵正

　　曹操手下的将领们早就都围了过来，听到曹操下令，他们一起望向冲杀过去的公孙瓒，又看了看曹操，随即转身办事去了！

　　曹操也跳上了战马，调转马头奔向后面的第二座大营，也就是他自己的大营驰去。过不多时，还没等他奔到自己的大营，就听后面喊杀声大作，他回望去，就见公孙瓒的白马义从，已经和冲来的扶角军冲撞到了一起，刀光剑影，鲜血和惨叫声瞬间就响了起来！

　　曹操不敢耽搁，双腿猛挟战马，加快速度跑回了自己的大营，军营新建，只不过是在营地的周围打了一圈的木头桩子，主要是为了防止骑兵冲锋用的！

　　回了大营，曹操立即下令，让士兵们不得留在营中，全都到营后列阵，列盾阵。他心里清楚得很，守大营是一定守不住的，反正一定要战术退却，那何不先把军队放在好地方呢，退却时也能快着点儿！

　　军队在列阵，曹操则跳到一辆大车的厢顶，向公孙瓒的大营望去。不望不要紧，一望之下，曹操的差点从车厢上掉下来。只不过短短一会儿的功夫，第一座大营那边就分出了胜负，扶角军已然攻入了大营，并且四下放起火来，而白马义从则一退再退，混乱中，已经有少数白马义从破营，从营后逃出，向后面的第二座大营跑来。

　　曹操大急，白马义从竟然败得这么快，实在是难以想象，不知公孙瓒怎么样了，既然已经有了逃兵，那么说明公孙瓒对兵将已失去了控制，他不会阵亡了吧？

　　第一座大营外，公孙瓒冲向扶角军，身后的白马义从个个拧眉立目，兵将们对于扶角军近似于神话般的传闻，早就听得耳朵起茧子了，越听越觉得不服气，他们觉得扶角兵再能打，战斗力也不过就是胡兵的倍许，而白马义从可是敢击十倍之敌的。兵将们集体认为他们不输于扶角军，只是因为他们地处边远，所以名声不显而已！

　　可两军冲撞到了一块，白马义从立即就感到了扶角军的厉害，绝对要比自己厉害，这个可是靠吹吹不出来的！

　　扶角兵在冲锋过程中，箭雨不停，几乎是全部兵将都放箭，而且弓硬箭长，杀伤力极大。白马义从在弓箭上本来也是很厉害的，要不然能和胡人作战么，可他们是仓促应战，在队列上，以及弓箭的统一使用上，便落了下风！

　　历史上，终结白马义从辉煌的就是弓弩手，鞠义的八百先登齐射破之，而现在白马义从面对的，是比八百弓弩手还要厉害的扶角骑兵，李勤使出全力发展远程攻击武器，可不是闹着玩的，扶角骑兵在弓箭方面，是这个时代最厉害的军队，没有之一！

　　不过是一个照面的功夫，扶角军便把上万枝箭射了过来，在狭窄的关道中，放翻了数百名白马义从，紧接着又是上万枝羽箭，然后又是上万枝，再然后还是上万枝，强大无比的箭雨铺天盖地地射来，足足射了五轮，稍微停顿之后，又是五轮！

　　白马义从这下子可吃了大亏，阵亡者瞬间就超过了千人，谁勇敢，谁冲在最前面，谁落马的速度就越快，就连公孙瓒都被射中，倒在了战场上！

　　白马义众大叫着冲锋，与扶角军撞到一处，立时便是血花四溅！

　　在狭窄的关下通道当中，后面又是军营，腾挪的地方太小，骑兵冲锋时的强大冲击力发挥不出来，尤其是倒在地上的士兵，就算没有被射死，可等着他们的也是被踩死的命运。

　　白马义从这时已顾不得什么打胜了，他们嗷嗷大叫着，拼命往公孙瓒落马的地方挤，想要把公孙瓒抢救出来！

　　公孙瓒倒在地上，一条腿被战马压着，他身上中了四箭，其中有一箭射到了肩胛骨上，离着脖子极近，他整个身子都麻木了，不能动弹，想要从死马身下把腿抽出来，更是难比登天！

　　公孙瓒心想：“我命休矣，真是没想到，扶角军的弓箭这么厉害，竟然比胡人的还要厉害数倍，早知如此，我先据营守一下就好了，一时大意，竟把性命交待在了这里！”

　　扶角兵的作战方式可和别的军队不一样，每个阵法都是经过反复演练的，不求突出个人勇武，只求能发挥整体优势，达到最大的杀伤效果！

　　扶角兵抡起火油罐子，把罐子扔向白马义从，后面的扶角兵则乱放火箭，引燃了火油。战场上又是厮杀，又是大火，乱得不成样子！

　　白马义众从没见过这种阵仗，就是作梦也想不到，天下还有这种交战的方式，本来短兵接战，他们还有一战之力，可被扶角军乱搅之下，他们都不知该怎么打了，而且浓烟一起，指挥便即无效，他们又不是像扶角军那样，早就演练过无数次，他们头回见到这种情况，战心便弱，不少白马义从已退回营中，兵将们都明白，现在要想成功反击，只能是步兵列阵，箭雨过去，拼着伤人伤己，这样才能打退扶角兵，但这时无人指挥，兵将如同没头苍蝇一般，乱跑乱叫，却无计可施！

　　公孙瓒眼睁睁地望着战场，心想败局已定，无力回天。就在他心念俱灰之时，就见黑烟中闯出一员扶角军大将，座下黄马，全身金甲，手挺一杆金色长枪，冲着他便冲了过来。

　　公孙瓒知道这人是来抓自己的，他吃力地抽出腰间的佩刀，想要自尽，他宁死也不当俘虏，不想被扶角兵抓活的！

　　黑烟中冲来的扶角大将，正是金牌枪手赵正，他最擅长的就是抓俘虏，早就盯上了公孙瓒，他见这人的盔甲最是鲜明，便存了抓活的心思，就算抓不到活的，这人的项上人头，也得让他割了去，这可是实实在在的功劳，他现在急需功劳，以便升迁！

　　还没等赵正冲到近前，也没等公孙瓒抹了脖子，忽听一人叫道：“扶角恶贼，休伤我家主公！”白马银枪，白马义从中冲来一员小将，越过公孙瓒，拧枪便向赵正刺去，这人正是新入行伍的少年英雄，赵云赵子龙是也！

　　赵云挡在了赵正的马前，一枪突刺，直取赵正的脑门；赵正不躲不闪，使了一招和赵云一模一样的招术，也对着赵云的脑门便刺了过去！

　　此时的赵云，虽然武艺高强，但终究还是刚刚走出家乡的新兵，而赵正却是杀敌无数天下皆知的名将，两人都姓赵，又都是使枪，但拼命的程度却是有差异的！

　　交鞍错蹬，赵正大叫一声，横枪硬挡，堪堪格开了赵云的这一枪，他临时变招，如果单以这一个回合而论，他落了下风！

　　赵正太有名了，他是名将，前途无限光明，他和赵云用的都是以命换命的打法，可他却认为对方无论如何也会回枪格挡的，所以他是没有半分危险的，反而下一招会占据主动，所以看似他要以命换命，其实他可半点拿自己命换眼前这个小兵命的打算都没有，这枪可不见得会真刺到底！

　　可赵云却是刚露头的小人物，他一看赵正的盔甲和金枪，便知这人是金牌枪手，扶角军的金牌枪手那可是鼎鼎大名的，同样使枪之人，他岂有不知之理？对于他来讲，以命换命，要是换了个金牌枪手的命，并不吃亏，而且他是先出枪的，也不见得死的会是自己，再加上要救公孙瓒，此时生死已然置之度外，所以这一枪刺到底，并不回枪格挡！

　　两枪相交，赵正急速回枪，力气使得不到位，手里的金枪差点没掉到地上！他大吃一惊，心想：“怎么回事，这人是真的枪术高强，还是个二愣子，这枪是他蒙的？这才打了我个手忙脚乱？”

　　赵云也感两膀发麻，但心里却不如何的惊讶，对方都是金牌枪手了，要是挡不住自己的一枪，一个照面就被挑了，那还金什么牌啊！但他对赵正回枪速度之快，也是大感钦佩，这人的武艺不是吹出来的，是真正的厉害！

　　两马交蹬，但却没有奔出多远，地上都是尸体，想奔得远也不可能，两人同时急勒战马，便即回身大战！赵云和赵正全都长枪疾刺，恨不得一枪就把对方刺下马去，一时之间，竟然没有分出胜负！

　　可一个越打越是心中有底，一个却是越打越心寒！

　　赵云心想：“金牌枪手，枪使得是够快了，可招术却太少，他不会是有意迷惑我吧，怎么翻来覆去就是往前刺？如果这样下去，不出百个回合，我一定能胜，也许不用上百回合呢！”

　　赵正却心中大叫：“怎么回事，怎么回事，难不成这人也练过突刺术，竟然出枪不比我慢，而且招术还多，他竟不比那个吕蛋儿差啊！”

　　赵正以前和吕布交过手，他自认打不过吕布，却照样把吕布逼得跳河，还用箭射伤了吕布，算是胜利者，所以心理上仍占优势，不认为吕布有什么了不起的，可现在和赵云交手，这可是硬碰硬的死磕了，半点计谋都使不出来，拼实力，谁厉害谁活命，没有半点的花巧！

　　他作战经验丰富，但以前每次杀敌，都是动手即获胜，从来不给敌人机会，疾刺术相当厉害，可是要说招术，他却没有几招的，长时间的拼招，他哪可能拼得过赵云，赵云又不是木球，光靠往前刺可不行！

　　赵正心焦之下，叫道：“沈乙，吴小三，你们死哪儿去了，快点儿来帮忙啊，我撞见硬茬子了！他奶奶的，这小子是从哪儿蹦出来的！”

　　赵云听他喊话，心中惊讶，难不成他打不过我？这怎么可能，他可是金牌枪手啊，可他要是能打得过我，为什么要叫帮手？


第二百九十七章 赵云被擒

　　赵正这一大叫，不少扶角兵都往这边看来，其中沈乙和吴小三离得都不远，关下的战场就这么大一小块，兵将之间不可能离得太远，所以赵正这一叫，沈乙和吴小三就都听见了，一起拍马向这里赶来！

　　时间一耽搁，另有白马义从中的悍将便得到了机会，好几个人奔到公孙瓒的跟前，连拉带扯地把公孙瓒从死马身下救了出来，扶上战马，便即要退走！

　　这时，沈乙和吴小三已然赶到，沈乙叫道：“怎么啦，赵正你小子叫喊什么？”他看到赵正正和一员白袍小将大战，而赵正竟然落了下风，他心里头的惊讶简直是难以形容，赵正的枪术还在他之上，如果赵正打不过这员白袍小将，岂不代表他也打不过！

　　吴小三却是没什么废话，既然这个白袍小将如此厉害，那就不让他活在世上，哥儿几个齐心协力，把他捅死算了！

　　扶角军中，由于数次选拔，金牌枪手已然多达十数人，可最厉害的三个人，仍是赵正、沈乙和吴小三这三个金牌老将，他们三个一起出枪，围着赵云就打了起来！

　　这算是三金牌战赵云了！

　　赵云的武艺当然了得，但他毕竟缺少战斗经验，他还不是那个常胜将军，现在还只是个初露锋芒的少年英雄，在实战中，战斗经验是非常重要的，不能说他是赵云，一吕二赵三典韦，那他就一定逢战必胜，这是没有道理的！

　　沈乙和吴小三加入了战团，赵云立感压力，三杆长枪对着他乱刺，这种压力大到使他几乎都喘不过气来！然而，赵云却越战越勇，越战越兴奋，平常学的武艺，现在十二成的都发挥了出来，可以说是敌人越强，那么他也越强！

　　赵云兴奋无比，他看出来了，围着他打的三个扶角军大将，全是金牌枪手，而且他听到其中两个人的名字了，一个叫沈乙，一个叫吴小三，那么从装扮上来讲，第一个大将肯定就是赵正了，这三人可名闻天下的使枪高手，诸侯平常在谈论扶角军时，几乎次次都要提到他们三个，而且无数次的研究过，如果联军的将领们遇到这三个人，该当如何应对！

　　赵云记得清清楚楚，诸侯们讨论战术时，都曾说过，遇到扶角军的金牌枪手，尤其是这三个人时，必须要小心再小心，最好是不要直接应战，而是用冷箭，或是车轮战，甚至是一拥而上的方法，这样才能把金牌枪手给杀掉。而且诸侯们一再警告手下的将领，不要和金牌枪手单挑，那实在是太危险了，就连赵云都被公孙瓒提醒过，同袍们私下里也提醒过他！

　　可万没成想，今天发生的战斗却和平常说得正好相反，竟然不是群将一拥而上打金牌枪手，却是他自己一个人打三个金牌枪手，金牌枪手竟然一起来战他自己！

　　赵云越战越勇，可不管他再怎么勇，却也落了下风，被三人压得只有招架之功，全无还手之力，他现在只能保证自己不被刺伤，至于刺伤三人，那就不用妄想了！

　　赵云心里很明白，经此一战，只要自己能活着冲出包围圈，那么自己必会名扬天下，成为名将中的名将！当然，前提是他能冲出三个金牌枪手的包围圈！

　　这时候，公孙瓒已经被白马义从救了出去，正在往后面的大营里跑，白马义从已然全军溃败，就连公孙瓒也知道败局已定，已然不打算守大营了，直接跑去找曹操，求得支援，才是保住实力的上策！

　　赵云狂甩大枪，呼呼呼几枪，把赵正等三人稍稍逼退一点点，他叫道：“三个打我一个，你们好不知羞！记住我的名字，我是常山……”边说，他调转马头，就要退走，去找公孙瓒。

　　实际上，现在赵云已然深落包围圈，身边的白马义从几乎全部战死，而扶角兵则一圈又一圈地围了上来，他要想冲出去，是非常难的。赵云能在长坂坡杀得七进七出，那是因为曹操不让众将杀死他，以便招降，可李勤却没有下过这种命令，赵云莫说杀得七进七出，只要他能一出，就已然是这时代最强大的勇将了！

　　赵云拨马正要回奔，忽听后面有人叫道：“你们怎么回事，怎地连一个人都抓不住，三个打一个都不行，你们干什么吃的？”

　　这话喊完之后，前后猛地围上来七八个勇将，清一色全部使枪，而后面的赵正三个人也都追了上来，十来个人一起对着赵云出招，标准的群殴！

　　那人又叫了起来：“射人先射马，你们这些废物，少爷说过的话，你们总是不记得！”

　　那人的说话声就在赵云的身边响起，赵云格开一名扶角大将的长枪，刚一转头，就见一个奇形怪状的兵器呼地就砸了过来，这个兵器竟显人形，不知是个啥兵器！

　　赵云只看到了兵器，还没等看到人呢，就见这兵器不冲自己来，而是冲着他的白马去的！

　　赵云心想：“糟……糕！”

　　砰地一声大响，战马半边身子塌倒，赵云连人带马倒了下去，他和公孙瓒一样，是用皮条把自己和战马绑在一起的，作战之时很稳，不会从马上掉落下去，可如果马也倒了，那他想从马身子底下逃出去，那非得别人来救他不可了。然而，公孙瓒倒地有他相救，可他倒地，却没人来救了！

　　赵云倒地之后，长枪脱手掉到了一旁，还没等他拔刀，就见头上一片雪亮，至少七八支枪尖对准了自己，只要他一动，长枪就能把他刺得全身是窟窿！

　　砸他战马的人不是别人，正是典韦！典韦笑道：“这小娃娃武艺不错啊，这么年轻，却这般了得，不得了啊不得了！来人啊，绑了，给少爷送过去！”

　　几个扶角大将跳下马，冲着赵云扑来。还没等赵云挣扎反抗，忽敢脑后一阵巨痛，似是遭受重物猛击，他一阵眩晕，昏迷过了去！

　　赵云晕过去，只是片刻时间，可当他醒转过来时，却发现自己被捆绑得结结实实，被横放在一匹战马上，头痛欲裂，他的眼睛只能看到战马下面的地，头却无法转动，地上无数条马腿，身旁还有人说话！

　　他听到一个人说话，声音正是砸自己白马的那个人，这人说道：“少爷，这小子枪法相当地厉害，连赵正他们三个合起手来，都没打得过他，要不是我过去，怕是这小子有可能逃掉。真没想到，公孙瓒的手下竟然有这般厉害的角色。少爷，这小子是要杀了，还是先押起来？”

　　又有一个道：“不如挑断了手脚筋络，押到阵前，让公孙瓒看看，震慑一下！”听这人的声音，就是和自己拼枪法的，应该是赵正。

　　又一个声音响起，这人只是问了句：“这小子叫什么名字？”

　　典韦答道：“好象叫常三吧，你们听清他叫什么来着吗？”

　　好几个声音同时响起，异口同声地表示，说这小子曾自报姓名，说是叫常三，有一人还说常三都这么厉害了，不知常一和常二得多厉害，随即周围的人笑声一片！

　　问姓名的那人便是李勤，他现在急着要抓曹操，所以对常三还是常一常二的人，自然不会立即审问，没有这个时间，但李勤对常三还是极重视的，他道：“这人武艺十分了得，应该是一号人物，把他先押进关去，交给我姐夫，让他看着办，能劝就劝，不能劝，越有本事的人，越不能留着！”

　　这话说完，赵云就听几个声音同时答应，紧接着战马被牵走，似乎是在往关里走，他赶紧假装昏迷仍旧未醒的样子，心里只是盘算，该怎么逃走。

　　可惜，一直进了关，被拎上了城墙，他也没有找到机会，只能一直装晕。上了城墙之后，又听有人说话，是在请示一个很重要的人，赵云猜有可能就是贾诩，不过估计贾诩正在着急当中，所以没有叫人“打醒”自己，而是说了句，这种愣头青是不会投降的，不用费力气劝降，可既然这人很厉害，又拼命护着公孙瓒，想必认识刘备，刘备现在正缺少人手呢，那就把他送到洛阳去，让这小子帮着刘备和张让开打去。

　　再接着，赵云又被拎下了城墙，被扔进了一辆囚车当中，出关上了洛阳的大道，送往洛阳。

　　赵云的一颗心砰砰狂跳，他不敢“醒过来”，可心里又是庆幸，又是难过，庆幸的是两军交战，来不及劝降自己，当然自己是绝不会投降的，但却也不愿意就这么窝窝囊囊地死掉，能活命又能去见刘备，这已经是很好运了；难过的是，三个金牌枪手后来又加进来好几个，差不多有十个金牌枪手打自己，自己仍然能够脱身，可以说是一战成名，然而尚未扬名天下，就被关进囚车成了俘虏，一生所受屈辱无过于此！

　　正在心情复杂时，忽听押车的扶角兵说道：“常三，别装了，我看你早就醒了，起来说话。你真的打败了赵正？乖乖的，你也太厉害了吧！”

　　赵云不再假装晕着，慢慢坐起身来，他道：“岂止赵正，还有沈乙和吴小三，还有一大群说不上来的人，都是你们的金牌枪手！”

　　押车的扶角兵全都惊讶起来，领头的伍长道：“你为什么不归顺？以你的本事，做个校尉绰绰有余，前途无量啊！”

　　赵云呸地一声，道：“我赵……我岂是投降之人，莫要妄想！”

　　扶角兵便不再说话了，但也没有斥责打骂，似乎这种情况司空见惯，不足为奇。

　　过了好一阵子，足足走出了十几里，赵云实在忍不住了，问道：“那个使人形兵器的人是谁？你们可认得？”

　　几个扶角兵一起看向他，齐声道：“连典大将军你都不知道吗？”

　　那领头的伍长道：“要典大将军出手，才能抓住你，看来你的本事实在不小。说实话，你是我们见过的第二厉害的人，第一个是吕布！”随即却又笑道：“可那又怎么样，现在还不是被抓住了，我跟你说，单挑是没用的，什么名将也架不住人多！”

　　扶角兵一起大笑起来。赵云哼了声，闭上眼睛，再不出声。


第二百九十八章 杀曹

　　关下通道，战场。

　　扶角兵此时已然冲进了公孙瓒的大营，白马义从一退再退，直至完全舍弃大营，除了伤兵之外，只要能跑得动的，都跟着公孙瓒跑去了曹操的大营！

　　李勤冲出了四下冒黑烟的战场，进入了公孙瓒的大营，他回头望了眼战场，想到自己刚才冲出黑烟时的那种情景，忍不住笑了笑，刚才自己从黑烟中冲出来，要是放在后世的影视剧里，那可是十足的反派角色，很有大魔头的气势！

　　他的心情不错，可在战斗中，兵将们可没他的闲情逸致，典韦叫道：“少爷，要不要把大营给烧了？咱们还有不少火油呢！”

　　李勤叫道：“留着烧后面那座，抓住曹阿瞒，干掉诸侯联军！”

　　扶角兵将嗷嗷大叫，纵马冲过公孙瓒的大营，对着曹操的大营就冲了过去！

　　曹操站在车厢上，急得直跺脚，用力过大竟把车厢给踩塌了，他掉到了车里，曹府家将赶紧去救他，又引起一片慌乱！

　　这时，公孙瓒逃了过来，被白马义从扶在马上，他全身是血，伤势极重，公孙瓒知道自己怕是不行了，他的伤势如不立即治疗，那是非死不可的，光流血也能流死了他，可现在的情况，哪可能治伤，不赶快应对，逃都不逃掉！

　　公孙瓒叫道：“曹将军呢，曹将……军呢……”

　　白马义从则叫道：“医生，叫医生来，我家主公中箭了！”

　　曹操被家将从车里扶了出来，他也受了点轻伤，掉下来时，把脚给崴了。在家将的扶持下，曹操叫道：“公孙将军，何至如此？怎地没有将李贼给挡住啊！”

　　公孙瓒一口鲜血就喷了出来，把头一歪，倒了过去，白马义众慌得不行，大叫着医生，曹操的军中倒是带着不少医生，而且是医术高明的御医，跟着大臣们逃出京城的，好几个医生一起拥了过去，给公孙瓒看伤。

　　曹操被扶上了战马，家将用皮条把他在马背上绑稳，曹操冲白马义从叫道：“都不要慌，去营后列阵，有我的弓箭手在，可保你们无忧！”

　　这时，有个医生叫了起来：“曹将军，大事不好，公孙将军没气了，脉搏已停，他这是阵亡了啊！”

　　曹操的脑袋嗡地一声，既痛恨这个医生不知轻重，把公孙瓒阵亡的消息喊了出来，又感此战不妙，如果扶角军冲过来，怕是自己的军队也要玩完！

　　曹操用马鞭一指那医生，怒道：“胡说八道，阵前扰乱军心，其罪当斩！来人啊，砍下他的脑袋，以正军法！”自有兵将上前，一刀砍下那叫喊医生的脑袋。

　　可说出来的话，犹如泼出去的水，白马义从已然听到了公孙瓒阵亡的消息，要说死战，只要公孙瓒活着，他们是会跟着公孙瓒战斗到底的，可是公孙瓒一死，他们斗志全无，再也无心作战，他们大多是辽东子弟，中原怎么个乱法，说到底和他们关系不大，而且他们又没得到太子和太后的什么好处，拥立之心自然也就不太坚决，现在败局已定，带着他们从家乡出来的公孙瓒又已不在人世，他们还打什么打？就算回辽东去当强盗，也比在这里送死强啊！

　　白马义从推开医生，把公孙瓒的尸体在马背上固定好，也不和曹操打招呼，纵马便走，越过营后的弓箭手，一直往西北方向奔去，看样子是要退出战场，对于他们来讲，讨伐李勤的战争，到此为止了！

　　军法可是用不到白马义从身上的，曹操眼睁睁地看着白马义从撤出战场，却无能为力，他转过头，望向扶角军，心想：“他们刚刚得胜，踏平了一座大营，必会狂傲轻纵，只要他们冲过来，就让他们尝尝我箭雨的厉害，关道如此狭窄，白马义从躲不开箭雨，扶角兵也同样躲不开！”

　　深深吸了口气，曹操退到了阵前，他对兵将们道：“只要扶角军进入大营，速度变慢，就立即放箭，把箭全都射出去，不得停留！”

　　想了想，他又叫过一员小将，道：“去大营放火，辎重都不要了，把大火点起来，这样扶角兵冲锋的速度会更慢！”

　　小将答应一声，带着一队士兵，冲回了大营，开始四下放起火来，想以火势来阻止扶角军的冲锋。不用扶角兵扔火油罐子，他们自己就把火放起来了。

　　这时，李勤带着大军已然靠近了曹操的大营，他望见曹操在营后列阵，又派人在营中放火，只稍一思索，便知曹操是要用箭攻击。转过身，李勤也叫过一员小将，道：“你回关去，调来扶角炮，全都调来！”

　　小将立即跑回关去，扶角炮就是投石机，李勤走到哪儿都带着，这次带到虎牢关的足有十几架。

　　过不多时，曹操军营里的大火着了起来，火光冲天，浓烟滚滚。曹操静候李勤到来，可等了足足两刻钟，却仍不见扶角兵冲来，他心中疑惑，叫过了一名家将，道：“你去看看，扶角军在干什么，怎地还不冲锋，可有什么诡计？”

　　家将立即冒着大火和浓烟，冲回了大营，可好半天也没有出来，不知浓烟之后到底发生了什么！

　　曹操心焦无比，正待再派人去探，忽然浓烟中奔出一人一马，正是他刚才派出去的那个家将！

　　那家将一边往这边狂奔，一边叫道：“老爷，速速下令，退后退后，散开散开！”

　　曹操心想：“什么意思，什么退后又散开的，他到底探到了什么？”还没等他想明白，突然间对面的浓烟中，飞过来一个东西，东西很大，上面着火，看样子是一大截着火的树干！

　　这着火的树干挟着劲风就飞了过来，越过曹操的头顶，砸到了后面的弓箭手队中！轰地一下子，惨叫声四起，弓箭手站得密密麻麻，眼见着大树干砸来，却无法躲闪，这根着火的大树干砸掉了七八个弓箭手，火星子乱溅，周围数十名弓箭手全被烫伤，惊声惨叫！

　　曹操大惊，他回头看了一眼阵列，又再回头看着那奔到近前的家将，问道：“怎么回事，这是怎么回事？”

　　这家将没见过投石机，他只是叫道：“老爷，那帮扶角兵推来十来架大车，把大木头放在车上，不知怎么弄得，那大木头就飞了起来，又被火箭引燃，看来是浇了火油的，他们的神箭手真多……”

　　没等他说完，黑烟之后呼呼呼呼地砸来了好几根着火的大木头，个个都不比刚才的那个小，关下通道狭窄，军队在其中无法腾挪，不要说列阵的小兵，就连曹操这种不用列阵的指挥将领，面对呼啸而来的大木头，都是没法躲闪的！

　　几块大木头全都越过了曹操的头顶，尽数砸进弓箭手的队中，顷刻间，整个弓箭手的队伍就全乱了，士兵们再顾不得军法，当然这时候也没人执行军法，全都转身逃跑，前队把后队冲乱，士兵们一旦倒地就没法再站起来，只能等着被踩死！

　　曹操叫道：“李勤不守信用，他不守信用，说好了打攻守之战，不能……啊……”忽地，电光火石之间，他想明白了，攻守之战，并不一定非要李勤守，而联军攻啊，李勤也可以转守为攻的，这和守不守信用，是完全没有关系的！

　　十几个家将一起拥了过来，围在曹操的身边，叫道：“老爷，速退，这里太危险了！”

　　曹操恨恨地看了眼虎牢关的方向，却见对面又砸来十几个着火的大木头，夜空中火光耀眼，半空中全是火星子，声势极为骇人！

　　曹操一调马头，道：“撤，去找袁盟主！”他本来只叫袁绍为本初兄，正式场合叫袁将军，可这时候却叫起了袁盟主，原因无他，他实力大损，不拍袁绍的马屁是不行了！

　　然而，这种时候，想要撤退，想想是挺容易的，可真要是退起来，那可是极不容易的了，只有一条道路通往后面的联军大营，无其它道路可走，而这条道路上却是人挤人，士兵们乱得不像话，想要走得快，是不可能的。

　　曹操带着手下家将没奔出多远，就被一群败兵堵在了道上，无法再前近。正在心焦之中，曹操忽听背后呼呼声大作，他转头一看，就见一截巨大的树干，通体燃烧，对着自己就砸了过来，来势奇快！

　　曹操大叫道：“护我……”

　　家将们不要命地扑来，想要用血肉之躯替曹操挡住树干，其中三个家将扑来的最快，可他们快，却哪可能快得过飞来之物，大树干轰地就砸到了曹操的头上，把曹操连人带马砸倒在地，连那三个扑得最快的家将也被掀翻下马！

　　惊呼声大作，家将们像是疯了似地下马救助曹操，等把曹操扶起来时，却见曹操已然脑浆迸裂，在大树干砸中他的一刹那，曹操便已然毙命！

　　准一代枭雄，还在成为枭雄的准备途中，便陨落了，死得奇冤无比，葬身火海！

　　远处的扶角兵仍在投射，着火的大木头之后，又是巨大的石块，投射足足进行了两刻钟，直到投石机的配件坏掉，投射才算告一段落！

　　李勤冲着自己的兵将叫道：“此时追击，可获最大战果，弟兄们，杀敌立功去吧！”

　　扶角兵齐声呼喝，纵马前冲，犹如潮水一般，向败逃的联军杀去！


第二百九十九章 马踏联营

　　曹操阵亡，死得极冤，他本想以弓箭对付扶角军，对于关下这个狭窄的战场，他的战术算是绝妙，可却输在了武器上，他可没有想到李勤会用投石机，而且攻击力强大，如在平原开阔地带，投石机发挥不出这么大的杀伤力，可在眼前的特殊地形下，杀伤力却是十足，莫说是曹操，就是算是大罗金仙来了，也得被轰个再次飞升，那是绝对得不到好果子吃的！

　　扶角军前冲，很快就追上了奔逃中的曹军，首尾相接，扶角兵大砍大杀，曹军全军崩溃，一败涂地！

　　直追出好几里地，再后面就是联军的大营了！

　　袁绍身为盟主，他当然不可能把主营扎在最后，说扎在最后可以纵观全局，这是没错的，可要是他真把大营扎到了最后面，那诸侯非得离心离德不可，盟主都怕死了，他们干嘛还勇往直前？这是没道理的事，所以袁绍把主营扎在了全军的中央位置，以安诸侯军心！

　　可诸侯各自都有各自的目地，就如同真实历史上十八路诸侯讨伐董卓一样，诸侯们都是带着自己的想法来的，而现如今，由于李勤势力大过董卓，联军扎营的地方又是在李勤的势力范围之内，粮草供给不足，所以诸侯们各自的小心思更加多些，联军是联合之军，可实际上不但军队无法统一调动，连决战之心都不齐，袁绍的势力不如真实历史上的强大，他更加没法约束得住诸侯了，自然也就没法强行下令，只能大家商量着来。

　　可军中诸事，如不能完全听从上级的命令，要商量着来，那就必会有龌龊之事发生，面对巨大危险，这种龌龊便更加多些！

　　第三座大营本来应该建在离曹操大营的三里远处，以便随时支援，可那第三路诸侯深怕自己的实力受损，所以他把军队又往后退了三里，感觉还不保险，所以又退了两里地，如此一来，三加三再加二，已然超过了八里，这种距离用来应对突发事件，那可是不怎么太够的，尤其是当诸侯信心左摇右晃时，那就更加要命了！

　　第三路诸侯不是别人，却是袁术，他是袁绍的亲戚，为人奸滑贪心，属于志大才疏，眼高手低的人物。今晚他见关下开战，立即便点起了军队，他自认为曹操和公孙瓒就算面对扶角军，也足能够支持一段时间的，他不需要马上去救，而要待两军打得疲惫了，然后他再去捡点便宜，说不定还能趁乱打败出击的扶角军，那他岂不是要名扬天下了，说不定还能混个副盟主当当呢！

　　可等了一段时间，前面出去打探军情的士兵回来，报告袁术说公孙瓒大败，白马义从离开，好象是公孙瓒战死了，否则以公孙瓒的性子，不可能带着白马义从撤退战场，就算是退出战场，也必会通知一下后面的诸侯，至少得和袁绍说一声才对的！

　　袁术听了这个消息，捡便宜的心立时就弱了，有些犹豫，不知该不该去支持曹操，为了得到拖延时间的理由，他特地派人去问袁绍，请示袁绍该怎么办，他估计着一来一回，他再磨蹭些，没准前面的仗就打完了，扶角军出关袭扰而已，打一通得到了胜，就会退回去的，总不能打个没完，等扶角军退回时，他再去支持一下曹操，这样自己的实力既不会受损，又算是支持了同袍，还能小立一功，谁也说不出他一个不字！

　　他这么一耽误，只过不多一会儿，又有探马来报，说曹操也败了，听败退的曹兵叫嚷，曹操有可能也阵亡了，现在曹军正往后面的大营逃来，扶角军随后追杀，并无撤军的迹象！

　　袁术差点没晕过去，挡在他前面的两路诸侯，竟然死了一对儿，那要命的煞星竟然还杀过来了，这可怎么办？没等他犹豫出个主意来呢，后面有士兵来报，袁盟主下令了，让他火速去支援曹操，挡住扶角军，万不可让李勤连踏两座大营！

　　袁绍心中叫苦，现在哪还是不能让李勤连踏两座大营，人家已经踏平了两座，马上就要来踏第三座了，而偏偏这第三座，就是他袁术的大营！

　　什么军令不军令的，袁绍才不管呢，反正袁绍又不能砍了自己，既然不会受到惩罚，那还何必与那李勤硬拼，李勤是什么角色，大家又不是不知道，如果他自己好使，自己就挡得住李勤的话，那何必这么多诸侯联合起来，他自己来不就得了！

　　袁术自私自利的脾气发作，正好他的军队已经集结好了，也不用再多说什么了，他立即下令，全军前队变后队，后队变前队，跑吧！大家都组成联军了，打仗时自然要联合起来一起打，干嘛让自己去单挑李勤啊，当自己是傻子嘛！

　　袁术带着军队，转身就跑，紧赶慢赶地往第四路大营逃去！

　　李勤带着军队越追越快，所受到的抵抗力也越来越小，沿途到处都是跪下来投降的曹兵，投降的人不能用一个一个来形容，而得用一片一片来形容！

　　李勤命人回去通知贾诩，把辅兵都派出来，关口暂时先不用守了，反正联军也没力气攻打，还是先把这些俘虏都处置好了才行，免得逃入乡间，去祸害老百姓！

　　大军一路追杀，过不多时，就看到了前面的第三座大营，此时那座大营里也乱成了一团，袁术的兵将早跑没影了，而曹军败兵冲进大营后，不少人乱抢东西，打算最后捞一笔，然后逃回家乡，甚至有些人还放起火来，一副末世来临，爽一把就死的作派！

　　典韦停下马来，等着李勤赶上来，他大笑着叫道：“少爷，那些曹操的败兵，成了咱们的先锋军了，都不用咱们动手，竟然就替咱们把第三座大营给踹了，只是不知这座大营是谁的！”

　　李勤却不管第三路诸侯是谁，他问道：“曹操呢，我听有些俘虏说曹操死了，可尸体在哪里，活要见人，死要见尸，别人的尸首我不在乎，这个曹操的却一定要见着！”

　　典韦道：“可能是被他的心腹给抢走了吧，不想让曹操的尸首落在咱们的手中，或者是曹操没有真死，只是让手下乱喊，以便迷惑咱们，不让咱们去追他！”

　　李勤皱眉道：“这个可能性不大，战场上喊主将死了，就算不败也得大败，那曹操诡计多端，不可能犯这种低级错误的，估计是真死了，最差也得是快死了！”

　　他回过头，把乌蛋子叫了过来，道：“你不要带着人冲锋了，现在马上把斥候全都散开，去寻找曹操，不管死的活的，只要能找到他，就是大功，赏洛阳周边最肥的土地一千亩，退伍之后，终生免除徭役，子孙三代免税！”

　　乌蛋子叫道：“好大的功劳，末将这就去办！”他大叫着把军令传达出去，斥候兵们散开，去寻找曹操！

　　李勤带着兵马再往前冲，一直冲进了袁术的大营，杀散败兵，接着再往前冲，后面紧接着就是第四座大营了！

　　兵败如山倒，用这句话来形容现在联军的情况，那是再准确不过的了。袁绍这一逃不要紧，直接就把第四座大营给搅乱了。这年代的兵将不少都有雀蒙眼之症，也就是夜盲症，黑夜当中看不清东西，如果一旦发生变故，很容易在极度恐慌之下，发生自相残杀的事，这也就为什么要防止营啸的发生！

　　袁术带着兵将这么一奔来，第四座大营顿时就乱了，这里的诸侯不是别人，正是孙坚！孙坚是绝对的猛将兄，他见袁术逃来，第一个想法就是要挡住溃败之势，立即带着兵马冲上来，想要拦住败兵，至少也要见一面袁术，问个清楚，到底怎么了，怎么败成这个样子！

　　可孙坚不带兵上来阻挡还好，他一阻挡，两支军队竟然打了起来，互相认为对方是敌人，孙坚好巧不巧的正好挡在最前面，猛将兄当然要身先士卒了，可不成想袁术的军队打扶角军没什么信心，可打起阻拦他们逃跑的人，却是劲头十足，大有挡我者死的气势！

　　两军冲突之中，身先士卒的孙坚竟然被乱军杀死，尸体掉到了地上，被乱军的大脚丫子踩成了肉泥，而他的心腹将领为了给他报仇，玩命砍杀，竟然大有和袁术的军队不死不休的架势！

　　此时，天近拂晓，正是一夜当中最黑暗的时刻，如不是战场上到处都是火光，还真看不清战况！李勤带着大军追到，却发现前面喊杀声震耳欲聋，他当即下令暂缓冲杀，先看看情况再说，也许是有哪路诸侯反水，反叛联军，和袁绍干起来了呢！

　　李勤是这么想的，袁绍也是这么想的，他已然带着大军从后面赶来支援，可待他到了战场，却发现了这种情况，大惊之余，不知如何是好，他也把军队停了下来，想观望观望再说。实际上，这种时刻他也不敢领兵过去，乱砍乱杀之中，士兵们管你是不是袁盟主呢，大刀挥起，他这个盟主没准就得死在哪个小兵的刀下，那可有多冤枉啊！

　　厮杀直到旭日初升，天光放亮，这才算是告一段落！

　　李勤和联军隔营相望，而中间的营地里，死尸遍地，伤者哀嚎，曹军和袁绍的败兵以及孙坚的军队，差不多快死得干净了，这场夜战，联军损失惨重，四路诸侯兵马消失！

　　袁绍和陆续赶来的诸侯望着眼前的惨况，尽皆惊惧，不知如何是好，这仗是接着往下打，还是来场战略性撤退，暂避一下敌锋？


第三百章 阵杀袁术

　　隔着前面尸横遍地的大营，袁绍咽下一口唾沫，心想：“自从元城出来，便诸事不顺，难不成上天并不保祐太子，或是那刘协确是真命天子，所以上天都要帮他？可帮刘协也就罢了，干嘛要帮李勤？如果李勤掌了大权，那可就是汉室江山易姓之时啦呀！”

　　他是决不肯认为上天是在保祐李勤的，李勤是臣，他也是臣，而且还是世家豪门，如果上天要保祐一个臣子取代大汉的话，那也应该是他袁绍，轮也轮不到李勤呀！

　　袁绍清了清嗓子，大声叫道：“李勤，尔在何处？你我会猎在此，岂有不相见的道理，还不快快出来叙叙交情，说说往事！”

　　他定睛向对面的扶角军望去，却没有看到李勤，一来是离得太远，二来是李勤不喜穿耀眼的盔甲，怕遭暗箭，所以和普通将领的盔甲差不多，离得远是分不出的。袁绍认为这倒是他应该向李勤学习的一个地方，可以大大降低被暗算的可能性。

　　袁绍问过这句话，还没等对面的李勤回答，可大营里的尸体堆却爬起一人，这人叫道：“袁盟主，兄长，快快救我，我是你的兄弟啊！”这人竟是袁术。

　　袁术的运气要比曹操好得多，一场大战之后，保护他的将军们都死了，可他却活了下来，只不过腿上挨了一刀，他在尸体堆里装死人，一直装到天色放亮，袁绍带兵来到。袁术深怕袁绍和李勤叙完所谓的交情，便会立即开战，大军冲杀过来，不得把他踩死么，情急之下，他顾不得暴露，只好跳起身来，向袁绍求救，一边叫喊，一边往这里跑来，腿上挨刀，跑得不快，拖泥带水，极是狼狈。

　　袁绍一看这不是他兄弟么，他见袁术跑过来，当即大急，叫道：“蠢物，你干嘛起身！来人啊，速去救他！”

　　袁绍在心中大骂，自己怎么就有这么个愚蠢的兄弟，他也不想想，他这么站起来叫嚷，自己会派人去救他，可李勤也会派人去抓他啊，从距离上看，李勤离得他更近，他岂不是更危险！

　　几员悍将听到袁绍下令，只好硬着头皮冲了过去，他们可看见了，当然袁术站起身来时，对面的扶角军也冲出一人，去抓袁术，不过对方只有一个人，他们好几个应该是可以对付的！

　　袁术正在小跑着，听得背有马蹄声，他回头望去，就见一个身穿金盔金甲的扶角军大将，正对着自己冲来，手中的金枪已然挺了起来！

　　袁术心中叫苦，从距离上看，不等自己人来到眼前，那扶角军的大将就会先冲到，自己非得和他对打一下不可了！索兴也不跑了，他停下脚步，从地上捡起一把大砍刀，叫道：“恶贼，某和你拼了！”

　　冲过来抓人的正是赵正！从昨晚到现在，赵正的心情要多不痛快，就有多不痛快，他和赵云对战，叫来了帮手都没打过那个“常三”，最后还得让典韦出手，打死了常三的战马，这才抓住他，却又没有时间审问，更没当场杀掉，送去给了贾诩，虽不知贾诩会怎么处置常三，但以后他想找回面子，再和常三对战，估计是不可能的了，也就是说他的金牌枪手之名，折了就是折了，甭想再补回来！

　　赵正大失面子，胸中一股闷气无处发泄，正巧看到袁术大呼小叫地从死人堆里爬出来，他登时找到发泄的渠道了，纵马就冲出了队列，想去抓人！

　　看到袁术竟然还想抵抗，他喝道：“装死人的东西，既然你这么喜欢装死人，那我就成全你，让你当个真死人！”他手中长枪一挑，挑飞了袁术的大砍刀，紧接着便是一枪，对准袁术的胸口就扎了过去！

　　袁术吓得心胆俱裂，为求活命，他叫道：“我投降，我……”

　　还没等他叫完，赵正的金枪便刺中了他的胸口，赵正扬声吐气，叫道：“起！”两膀较力，竟把袁术挑到了半空当中，抡了半个圈子，啪地甩到了地上，袁术两腿蹬了蹬，立时气绝身亡！

　　赵正把金枪一举，后面的扶角兵齐声喝采，一起大叫：“金牌枪手，金牌枪手，了得，当真了得！”

　　赵正吐出一口气，心里的郁闷总算是好了些，他看向奔过来的几个袁军悍将，喝道：“尔等，是来送死的么！”双腿一挟战马，拧枪便冲了过去！

　　冲过来的几个袁军悍将心中叫苦，人没救着，却要与这金枪将开打了，听对面的敌人的话，这人竟是个金牌枪手，天爷呀，这可如何是好！

　　文无第一，武无第二！说是这么说，可要是真的对上了要命的阎王，倒还真是没有几个想硬扛的，如果当真是每个武将都能做到视死如归，那就不存在逃兵了，也不存在虚晃一枪，拨马便走的情况了！

　　几员悍将都一犹豫，尚未做出是战是退的打算，却见赵正已然冲了过来，无可奈何，他们只能各举兵器，一拥而上！傻子才和金牌枪手单打独头呢，他们可和赵云没法比，就算是赵云，刚开始时也没想过能打败金牌枪手呢，实在是因为赵正等人的名头太响，占了先声夺人之利！

　　面对好几个敌将，赵正金枪疾刺，就听卟卟声，哎呀声不绝，只眨眼功夫，他就把这几员敢来救人的袁军悍将尽数刺下马去，从头到尾，他不守一招，全是进手招，当真是出枪既杀人，无需自保！

　　轰地，后面的扶角军叫喊得更加响亮，人人拍手大叫，就连李勤都笑了，他尚不知刚才第一个被挑死的就是袁术，不过估计是个挺有份量的人物，要不然袁绍也不能来救，可有没有份量无所谓，又没打算招降！

　　对面的联军诸侯，见袁术被挑，人人兔死狐悲，心下打鼓，一起看向袁绍，等着盟主来拿主意。袁绍却已然方寸大乱，眼看着四路诸侯完蛋，现在李勤又把大军压了过来，他算计着自己得胜的可能性不大，但好在联军人多，这里还能勉强算是开阔地带，比较适合大军团作战，可要怎么个战法，却得好好思量思量！

　　就在这时，李勤忽听后面有人叫道：“王爷，曹操的尸首找到了，他的败将也被尽斩，当真有好几个硬茬子，损了我们好几个兄弟，才好不容易杀光了他们！”

　　李勤回头看去，却是乌蛋子他们，一个斥候兵牵着匹战马，马上横放着具尸体，估计就是曹操的！

　　李勤心中砰然，一代枭雄曹操就这么死了？倒也死得干脆！

　　那斥候兵奔到李勤的跟前，把马背上的尸体翻下，仰放在地，指着尸体道：“已然让几十个败兵指认，都说就是曹操，而且看那些败将拼命护尸的架势，应该不是假冒！”

　　李勤看向曹操的尸体，嗯了声，道：“应该就是曹操，几十人指认岂能有错！”他想想，曹操阵亡，合乎战况，现在的曹操又不是那个挟天子以令诸侯的曹贼，只不过是个普通将领，一路小诸侯罢了，如果说自己死起来比较困难，那还合理，要是曹操还想诈尸，那就不太现实了。

　　他道：“好，抢到曹操的尸首，也记大功，这事由乌蛋子你去写战报，只要参予其事的都有赏，交给贾军丞去叙功吧！”

　　乌蛋子和斥候们大喜，都咧开嘴笑了，他们没杀了曹操，只是抢到了尸体，当然不好再要千亩良田，可每人百亩还是应该有的，和贾诩好好说说，如能免子孙三代的税务，那才叫真实惠呢！

　　李勤一摆手，乌蛋子立即跳下马，砍下了曹操的人头，双手捧着献给李勤。李勤接过人头，抓着曹操的发髻，心想：“一代枭雄，人头在我手中！”他挟了挟战马，慢慢走到队前。

　　一举手中人头，李勤叫道：“袁大盟主，你看看，这是谁的脑袋，如果猜对了，我就撤军！”

　　袁绍见李勤终于出来了，他看向那颗人头，离得这么远，他要是能看清是谁的脑袋，那可真叫神眼了。他叫道：“可是公孙将军的？李贼，你好大的胆子，竟然敢杀害朝廷命官！”

　　李勤嘿了声，摇头道：“不对，再给你一次机会，猜对了我就撤兵！”

　　袁绍叫道：“是孙坚孙将军的……啊，难不成是曹操曹将军的！李贼，我誓杀你！”

　　李勤心想：“莫非昨晚踏的大营里，有一座是孙坚的？好么，三国时期的三个大人物，两个被我杀了，一个被我抓了，看来这天下必要归我！等打完了这仗，得让乌蛋子好好找找孙坚的尸首！”

　　李勤叫道：“不错，正是曹操的，你猜对了！”

　　诸侯们一起脸露喜色，袁绍猜对了，那么照刚才李勤说的话，他就要撤军了，只要战况缓上一缓，他们就能再制定作战计划，便能有得胜的希望了！

　　袁绍果然叫道：“李贼，那你还不快快撤兵，下马投降！”

　　李勤哈哈大笑，把曹操的脑袋往地上一扔，笑道：“不错，我正是要撤兵，不过是在宰了你之后再退！对面的将军们听着，我代天子下旨，谁要是能砍了袁绍的脑袋，献了给我，那就不论他的造反之罪，相反还有赏赐，封侯拜相，封妻荫子，都是小意思！你们还等什么，快动手啊！”

　　袁绍回头叫道：“不得听他挑拨离间，他说话不算数，你们万不可上当！”他深怕这时有诸侯反叛，那可是真要命了！

　　李勤退后一步，刷地一挥马鞭，道：“冲过去，把袁绍的脑袋拧下来，当球儿踢！”


第三百零一章 羽林军反水

　　李勤一声令下，扶角军立即全军起动，对着诸侯联军就冲了过去！

　　诸侯们大急，叫道：“盟主，李贼冲过来了，我们该当如何？”

　　袁绍也急了，他大声道：“这还用问么，击鼓冲锋！”他回头冲着鼓手示意，鼓手立即敲响大皮鼓，这是冲锋的信号！

　　诸侯们赶紧下令兵将冲锋，他们认为联军人多，远超扶角军，如果混战开始，还是有可能和扶角军一较长短的！

　　李勤在阵后观战，他见诸侯联军竟然也冲了上来，他哈地一声，心中暗道：“这帮家伙以为人多就一定能打赢吗？这里又不是大平原，就算他人数超我数倍，兵将却是无法一起上阵，无法进行包抄，只是锋面上兵将对兵将，人多人少，又有何区别了？”

　　不过仔细一想，其实现在是袁绍指挥无力，他根本没办法对诸侯的联军进行统一调动，如果此时不冲锋，而是列阵放箭，那么只要有一支诸侯的军队胆怯，阵容松动，别的诸侯军队便也同样会松动，那么溃败立即就会发生了。

　　两只军队一对冲，联军的兵将没来得放箭，可是扶角军却在平常的演习中，早就演练过无数次了，只要冲锋，就是一定要放箭的！

　　冲在前面的扶角兵开弓放箭，羽箭咻咻地飞去，无数的联军兵将立时滚落尘埃，战线上有些兵将看了，便即勒住战马，不想再冲锋了，就算要冲锋，也要让别人先冲上去，挨箭的事自己不能干，但别人干却是很好的，不用拦着！

　　诸侯的军队都是分开站的，分成一片一片，每个诸侯带着自己的军队，而不是由袁绍统一调动，可战线虽然拉开了，冲锋陷阵却还是要大家一起冲的，总不能有的上前，有的退后！

　　扶角军和联军之间隔着大营，大营里死人死马遍地都是，这也算得上是障碍了，两军冲到营外时，是不可能加速冲进去的，都要在营外停一停，然后才能往里面进，才能进行近身厮杀！

　　可两军一停顿，扶角军的箭雨就射了过来，一轮接着一轮，箭如飞蝗，不休不止，只不过片刻功夫，就射翻了上千的联军兵将！

　　联军兵将不见得都想为太子刘辩尽忠，其中的新兵更加没见过血腥的战场，对于袁绍和诸侯们来讲，这些新招来的兵将也就是些凑数的，临战之际，赶着他们冲锋就成了，等和敌人冲到了一起，想不玩命厮杀也是不行的，为了自保，再新的兵也能杀死一部份敌人。这种驱赶新兵上阵的事，很多诸侯都干过，反正死的也是新兵，大不了再招呗，没啥了不起的！

　　可这次诸侯们却踢到铁板上了，新兵冲进敌阵中，再怎么胆小也要为了自保进行厮杀，这是没错的，可问题是新兵们现在没法冲进扶角军的阵中，还隔着老远呢，就被成片成片地放倒，不能杀敌，只能被杀，这种情况老兵都受不了，何况新兵？

　　还没等与扶角军进行近身厮杀，联军的新兵就受不了了，纷纷后退，前队的新兵被射死前发出惊天动地的惨叫声，后面的新兵被吓得心胆俱裂，队中离得诸侯远一些的新兵干脆转身便逃，再也不敢冲锋了，连待在队里的信心都没有了，光站着不动也是要没命的呀，这么危险的地方，刚刚进入行伍的新兵哪里受得了呢！

　　一个阵营的新兵松动，其它阵营的新兵也都撑不住了，同样纷纷逃走，刚开始还是十几个几十个的偷偷逃走，到了后来却是成百上千的集体逃亡，诸侯和他们的将军再也控制不住，近十万的联军开始崩溃！

　　袁绍大急，战斗才刚刚开始，士兵们便大规模逃跑，这仗还怎么打？他叫道：“刀斧手，刀斧手，把逃兵抓回几个，就地斩首，以儆效尤！”他立即就下达了杀鸡给猴看的命令，而他的刀斧手也真叫给力，命令刚下达，就抓过来七八个逃兵，按翻在地，把逃兵的脑袋给砍了下来！

　　如在往常，那么这招是非常好使的，十次里至少有九次能震慑住逃兵！阵前斩首可以很明确地告诉逃兵，逃，现在死，战，未必死！兵将都明白这个道理，只要让他们看到当场砍头这种最恐怖的事，是有极大可能镇住逃跑，重整军队的！

　　然而，当初袁绍偷学扶角军练兵之术的后遗症，就在这个最关键的节骨眼上，爆发出来了！袁绍在扶角堡时，偷偷记录练兵之法，李勤和扶角将领都是知道的，他们不但不管，相反还有意误导，给袁绍一种错觉，那就是只要对士兵进行严厉的惩罚，那就一定能练出好兵来，袁绍对此深信不疑！

　　而且，在袁绍跟着李勤出征并州时，他也确实见识了扶角军的整体作战方式，扶角兵令行禁止，非常听命令，这是他亲眼看见的，实打实地证明了严厉惩罚士兵所带来的好处，袁绍回到洛阳之后，便依此练兵，羽林军虽然不怎么听使唤，却也的确出了不少的风头，至少比以前强多了！

　　所以，袁绍在元城练新兵时，便也用了同样的方法，对士兵进行极严厉的惩罚，虽然士兵在殴打之下，还算是听话，可袁绍却也给新兵留下了刻薄寡恩的印象！

　　李勤误导袁绍，他只告诉了袁绍练兵要严厉，却没告诉袁绍，如果兵练得好，那么该怎么奖励士兵，袁绍从头到尾就不知道这点，惩罚严厉，奖赏也优厚啊，他却只知前半截，不知后半截！

　　练羽林军时，光用前半截还好些，羽林军大都是贵族子弟，家就在京城，只要不出人命，袁绍还是能镇得住羽林军的，可现在新兵的家在哪里？新兵大多数都是被拉来的壮丁，光靠打骂，他们是能忍住一时，可临阵要杀他们，那可就不行了！主将杀他们，他们反抗就行了，反正也没有家人在袁绍手里，逃了便逃了，哗变就哗变，还能秋后算帐怎么着？找谁算帐去啊！

　　袁绍不杀这几个逃兵也就罢了，顶多新兵们逃走，可他一杀逃兵，新兵们意识到危险，立时就反了！

　　新兵们纷纷叫道：“姓袁的，别以为你是盟主就有多了不起，平常打骂，我们也就忍了，现在竟要杀我们，我们不伺候了！反了，反了！”

　　更有的新兵叫道：“跟着袁绍，不是死在敌人手里，就是死在他的手里，那还跟着他干什么？杀了他，拿他的脑袋去给扶角军，换些酒肉吃吃，岂不实在！”

　　这话一喊出来，就引得无数的新兵附合，成百上千的新兵往袁绍这里杀来，打扶角军那太困难了，可杀一个袁绍却是简单得很，几乎所有的兵将都明白这个道理，大家谁也不愿意打仗，只要袁绍一死，大家就可以回家过太平日子了！

　　袁绍大惊，他想起李勤刚才说的话了，要联军砍了他的脑袋，他原本还只是担心诸侯反叛，却不成想诸侯们自身难保，不能怎么着他，反而是最让他瞧不起的小兵，现在来反他了，而且还这么多人一起拥来，阵前哗变，如何能够镇压下去？就算镇压下去，可李勤的扶角军就在对面，一冲就到，自己还是个死啊！

　　这种危急时刻，他实在想不出什么好办法来，连不好的办法都想不出来了。他对着身边的羽林军兵将叫道：“护我，返回元城，快，快快！”

　　羽林军的兵将们也都心惊肉跳，如果说表面上对付李勤这个国贼，他们是喊得最欢的，可要说实际上的心思，他们却是最弱的！羽林军的家眷可都在洛阳呢，都在李勤的手里攥着呢，如果不是看联军人多，又有太子和太后在后面坐镇，他们当中不少人就想偷偷逃回洛阳，或者是跑到虎牢关，向李勤投降了，只不过还想观望观望，等局势明白些，他们再做决定！

　　可是，现在不需要观望了，联军大败已成定局，就连袁绍现在也想着要逃跑了，这些羽林军还有什么可犹豫的？那些新兵叫得对，跟着袁绍死路一条，可如果现在拨乱反正，那么还有希望，至少拿着袁绍的脑袋投降过去，得高官显爵是不敢想了，可保住自己的性命，和洛阳的家眷团圆，却是一定可以的！

　　听到袁绍大喊，他身边的一个羽林军校尉叫道：“袁绍，你这个反贼，坏我大室汉山，我决不饶你！”挺起手中长枪，对着袁绍就捅了过去！

　　袁绍身边还有亲信将领，呼地一挥大枪，把这羽林军校尉的长枪就给格开了，顺势一枪刺去，把这名羽林军校尉就给刺下马去！

　　这亲信将领叫道：“谁敢反叛，格杀无论！”

　　还没等他话音落地，就听身后一声惨叫，竟是袁绍发出来的，这亲信将领回头一看，就见另一个羽林军校尉用大刀砍中了袁绍的肩膀，而又有好几个羽林军冲了过来，各举兵器，对着袁绍乱砍乱刺！

　　顷刻间，袁绍的身边乱成一团，羽林军和袁绍的亲信大打出手！

　　一个羽林军的将领跳下战马，默不作声地闪到了袁绍的马后，手起刀落就把袁绍的一条大腿给砍了下来，紧接着他猛扯袁绍，把袁绍拉得倾斜了身子，一刀挥去，砍下了袁绍的人头！

　　这名将军狂笑道：“我取了袁绍的人头，哈哈……”没等他大笑两声，旁边竟有人拿刀把他也给砍死了，抢去了袁绍的人头！

　　袁绍的脑袋很是值钱，周围的兵将全想得到，一时之间，互砍互杀，没等扶角军杀过来，他们自己人就先把自己人给砍了个七七八八，血流成河了！


第三百零二章 穷追不舍

　　李勤见对方打成一团，连忙道：“鼓角，冲杀过去！”

　　传令兵吹起号角，扶角军的兵将立即冲杀过去，也顾不得中间的大营里满地尸体了，不过就算他们冲过去的速度再慢，也不用担心联军会放箭射他们，联军此时已然崩溃，组织不起有力的反击了！

　　扶角兵这一冲过来，闯过了大营，直接面对了联军，联军兵将立时大乱，其中的老兵，那些有作战经验的，见事不妙，立即转身逃走，不管是登高还是钻林子，总之是都不往大路上跑；而前阵的新兵则大片大片地投降，阵后的新兵是先逃的，先逃的新兵认为他们安全了，为了能逃得更快些，他们当然不会钻树林，更加不会爬山头，他们只是顺着大道，一直狂奔下去！

　　这下子可看出老兵和新兵的差距了，老兵虽然逃得慢些，逃得辛苦些，可扶角兵都是骑马的，骑在马上自然不会登高，钻林子也费劲，满大道的联军，他们也不需要钻林子去抓人，所以老兵逃掉得极多。可新兵就不同了，他们逃得是挺快，可再快能快得过战马去吗？在大道上逃，那是逃不掉的！

　　扶角军一路追击，斩杀逃兵无数，随着投降的联军兵将越来越多，李勤只好命人回虎牢关，让贾诩带着人出关，来清点俘虏，他则亲自带兵追击！

　　李勤纵马前冲，一直追出了十来里，本打算这就差不多了，可每当他想停下来，收兵回关时，前面就有斥候回来报告，说前面又发现了一座大营，离此不远，要不要把它给踹了？

　　李勤向前望去，果然见目光所及之处，便有一座大营，他每次都心想：“好吧，那就把这座大营踹了，然后就收兵吧！”

　　然而，他踹完了一座，就会再出现一座，大营当真是一座接着一座，怎么踹也踹不完，李勤带着大军连踹了十几座大营，却还没有踹完，已然奔出好几十里了，追击而已，哪有追出来这么远的！

　　联军扎营在袁绍和曹操的商量之下，是扎成连营形式，每隔三里就是一座大营，而诸侯们人人都有小算盘，不肯只隔三里，隔上五六里的都有，反正能遥相互应上就成呗！如此一来，连营便抻得极长，足足好几十里，弄得李勤踹完一座，还有一座，想停都停不下来了！

　　李勤没有办法，联军已然大败，如果现在不最大限度地扩大战果，那么诸侯必将逃走，逃往四面八方，那必会成为三国前期的局面，还不知得乱成什么样呢！所以，现在就算是再累，也得一次性地解决问题，不能因小失大！

　　李勤带着军队一直往冲闯，而后面的扶角斥候则像流水价似地，一波接一波地向他报告战果。十八路诸侯被杀的，被抓的，现在差不多都凑齐了，连孙坚的尸体都找到了，袁术的尸首也得到了确认，甚至就连被白马义从带走的公孙瓒的尸首也找到了，白马义从到底没有逃掉，被扶角军的斥候部队追上，嘁哩喀喳一通大杀，抢到了公孙瓒的尸首，虽然仍逃走了一部份白马义从，但已然掀不起风浪了，无足轻重！

　　可清查之后，却只有十七路诸侯，死的和活的加一块也没有到十八路，最后那路诸侯却不见踪迹，估计那路诸侯跑得最快，或者是根本就没和袁绍一起出战！

　　李勤听了报告之后，心想：“前十七路诸侯的名字都听说过，应该算是可以确定了，那么这最后一路诸侯……不会是吕布吧？联军初从元城起兵之时，所探到的十八路诸侯里面，是有吕布的，而这家伙却没有被抓，那么这最后一路诸侯也只能是他了！”

　　想到这三国时期第一大将，勇猛无比的一吕二赵三典韦中的一吕，现在竟然成了逃得最快的诸侯，还真是让人不可思议，难不成吕布被打怕了，见着扶角军就跑？

　　李勤督促军队，继续往前面闯，又闯过了一座兵营，这时前面有斥候来报，说还有一座大营，从数字上来讲，应该就是最后一座大营了，不过这座大营和别的大营离得可远，足足离刚踹完的这座大营十里之遥，看来那个领兵的诸侯是个胆小鬼，怕扶角军怕得要命，要不然干嘛这种扎营法，这可是明显的不团结啊！

　　李勤望向四周的扶角兵，叫道：“弟兄们，累不累，要不要歇息歇息？”

　　此时的扶角兵奔了好几十里，打了一场又一场的战斗，战斗的数量是多了些，但却都不怎么激烈，联军兵将一见他们来了，要么逃走，要么就地投降，很少有抵抗的，扶角兵一路冲杀得太过容易，人人都感觉不太过瘾！听李勤问他们累不累，兵将们一起叫了起来，都说不累，一定要把这最后一座大营给踹平了！

　　李勤哈地大笑起来，道：“弟兄们，你们还不知道这最后一座大营的诸侯是谁吧，就是那个吕布吕蛋儿啊，那个被咱们追得跳了悬崖，却没有死的家伙，他这人别的本事没有，就是逃跑的本事奇大，简直到了无比大的地步！你们要不要去看看这个吕蛋儿，欣赏一下他为何被称为蛋儿啊？”

　　兵将们无不大笑，一起叫道：“要看要看，好大一只蛋儿，当然要看看！”

　　李勤挥动马鞭，叫道：“那咱们这就走吧，把他的大营给烧了，再架起一只大锅，抓住吕蛋儿，煮了这只大蛋吃！”

　　兵将们齐声应和，一起向吕布的大营冲去！

　　此时，吕布已然逃回了自己的大营，比扶角军早到了好久，在联军与扶角军对峙的时候，他就开始往后退了，等联军兵将刚开始崩溃时，他就第一个崩不住了，撒丫子就跑，带着自己的军队就逃回了大营。

　　等回了大营，吕布一清点人数，好家伙，奇迹出现了，几十里的路跑下来，按着常理来讲，跟在他身边的兵将能有一半，就已然很不错了，可他一查人数，不但没有跑丢人，竟然还多出来不少，他的总兵力粗略一估算，竟然有六千人之多，不少其他诸侯的兵将，竟然跟着他一路逃跑，也跑到了他的大营！

　　吕布心中欢喜，看看这仗打的，简直都快打出花儿来了，别人吃了败仗，是兵将越打越少，可自己不打仗，直接就逃跑，结果越逃兵越多，势力越来越强大，看来老天很保祐自己啊！

　　吕布才不在乎打不打败仗呢，他本来就什么都没有，光棍一根，连吃喝都混不上了，可现在竟然有了六千多的兵马，他开心都来不急，哪还可能伤心呢？反正他本来就什么都没有，大不了还是什么都没有，有啥大不了的，才不放在心上呢！

　　吕布进了大营，立即下令，让士兵收拾东西，只带上干粮和武器，最好人人都能弄上马，其余的统统不要，什么帐篷大锅的，全不要了，士兵们轻装逃命，直接回元城！

　　吕布都想好了，他去了元城，控制住太子和太后，如果联军胜了，他就说自己怕太子有失，所以提前回来保护，联军就算是胜了也是惨胜，就算明知他逃跑还外加撒谎，可也不能把他怎么样了；如果是李勤胜了，他手握太子，那这就是谈判的筹码，还能和李勤讲讲条件，没准还能弄个更大的官当当，最不济李勤不答应，他也能逃往关外，接着当山大王呗，还干老本行，吃香的喝辣的，照样过快活日子！

　　由于逃得最快，脱险自然也是最快，而且吕布的大营还是最后一座，这就使他有时间准备好长途逃亡，等他逃走的时候，李勤的军队还离着好远呢！吕布一把大火，烧了自己的大营，带着兵将，玩命地往元城方向跑！

　　李勤带着军队，还没等奔到吕布的大营，便见前面火光冲天，浓烟滚滚，大营早就烧得热火朝天了，离着老远，就能闻到呛人的浓烟！

　　李勤放慢马速，皱起眉头，他招手叫来一名斥候，问道：“吕布是逃了吧，不在大营当中？你们有没有去探，他是往哪个方面逃的？”

　　这斥候道：“回王爷的话，吕布是往元城方向逃的，不过他逃不掉的，元城离着可远着呢，只要咱们一直追下去，肯定追得上，吕布的人大多是步兵，哪可能跑得过咱们骑兵呢！”

　　李勤嗯了声，这话说得也有道理！他当即下令，让士兵休息，如果精力太旺盛，有劲儿没处使，那就去抓俘虏好了，十八路诸侯只剩下吕布一路，相信他是蹦达不到天上去的！

　　休息的命令传下去，可却没有几个扶角兵要去休息，只喘了几口气，兵将们便四面八方地去抓俘虏了！

　　一直忙乎到晚上，李勤仍没有回虎牢关，他打算休整一下，还得再追上去，就算吕布不往元城方向逃，他也得去一趟，董太后和刘辩还在元城呢，得把他们抓住才行，只有抓到了这两个人，这场大战才算是真正地结束，他好抽出精力去对付洛阳的张让。

　　天黑之后，贾诩来了，他见李勤就坐在野地里，便知李勤还要接着追击。贾诩过来，对李勤说道：“阿勤，抓俘虏的事好办，不过地方太大，逃兵又太多，所以至少得三五日的功夫，才能勉强告一段落，你看该怎么处置俘虏？是要杀一批？”

　　李勤忙摆手道：“不不，我看大多数俘虏都是新兵，放他们回家便是，没家可回的分些田地，就在这片地方落地生根吧！至于老兵，当然也不能杀，准备一批象点样的，带回洛阳，进京夸功！”


第三百零三章 张让拉拢刘备

　　贾诩听说要夸功，他笑道：“的确是要夸一夸功，咱们只要打败了联军，再回洛阳时，你就可以直接进城了，去见见小皇帝，让他管你叫声舅舅，你也当一把长辈！”说着，他哈哈大笑，表情非常得意，就好象小皇帝是叫了他为舅舅一样！

　　李勤也笑道：“如果他管我叫了舅舅，那我姐姐岂不是成了他的姨娘，那姐夫你就是小皇帝的姨夫啦！恭喜姐夫，你的辈份也不小啊！”

　　贾诩更加得意，他不像李勤，对于辈份这种事无所谓，可有可无的，他却是非常在意，而且极渴望得到别人的尊重。

　　贾诩曾是个不得意的书生，在家乡被人看不起，去了州治所也谋不到职位，连饱饭都混不上，走到哪里都被人瞧不起，而他又认为自己挺有本事的，不应该受到这种待遇，所以一直心中不平。直到他碰到了李勤，跟着李勤混，身份飞速上升，然而随着身份的上升，对于别人的尊重他的要求也越来越高。

　　如果能让小皇帝叫他一声姐夫，那么贾诩就认为他的身份已经涨到顶了，都成了皇姨夫了，再往上涨就得是姨老爷了，那就是不可能的了，除非李勤成为小皇帝的舅爷，那他才能再涨一辈！

　　李勤道：“对了，我想起来个人，典韦不是抓了个叫常三的人么，是个很年轻的人，我叫人押进关了，你怎么处置的他？”

　　贾诩一愣，想不起谁是常三了，他道：“昨天晚上太忙了，不记得谁叫常三了，他是哪路诸侯？还是谁的大将？以前没听说过他啊！”

　　李勤道：“一个挺厉害的小将，连赵正和吴小三他们联手都打不过他。我很奇怪这么厉害的小将，以前怎地竟会没听过他的名头。”

　　贾诩哦了声，道：“想起来了，就是那个一直装晕，不肯投降的半大小子，对吧？这种人没什么可劝降的，你越劝他越不听，不让他吃点苦头，他是搞不清天有多高，地有多厚的。我叫人把他送去洛阳了，让他给刘备当个帮手吧，去对付张让，等咱们收拾张让和刘备时，看这半大小子明不明白事儿，如果明白事儿，咱们就给他一个前程，如果不明白事儿，不过一刀之事而已！”

　　李勤听到贾诩提到刘备，忽然他想到，常三，常山，会不会是常山赵云赵子龙啊？因为典韦他们抓得太急，没等赵云把自己家姓名说完，就把他给打晕了，结果听成了常三？那半大小子是赵云？

　　李勤越想越觉得常三就是赵云，也只有赵云这样的牛人，才能打败赵正他们，一大堆人才能把他抓住，这个人不太好劝降，又被贾诩送去给了刘备，想必刘备虎躯一震，赵云当即就得拜服了吧！

　　嘿了声，李勤把手一摆，赵云又能如何，刘关张又能如何，还不是成了自己的阶下囚！他道：“姐夫说得对，如他识相儿也就罢了，如果不识相儿，不过是一刀而已！”

　　李勤跳起身来，道：“好了，休息够了，我该去追吕蛋儿了，虎牢关这里的事就交给姐夫你了，你办事，我放心！”

　　贾诩哈哈一笑，笑道：“这点小事，我自是能办好，阿勤你尽管放心！对了，抓住吕蛋儿你想怎么办了他？他现在可也算是一路诸侯了！”

　　李勤翻身上马，哈了声，道：“诸侯又能如何，怎么办了他？不过是一刀而已！”

　　贾诩道：“吕蛋儿一刀两刀都无所谓，那废太子你可不要一刀而已了呀，抓住活的才有价值，死的就没有用了！”

　　“晓得，我自晓得！”李勤对着传令兵吩咐了几声，传令兵立即把出发的命令传达了下去，扶角兵集结起来，跟着李勤顺着大道追了下去。

　　这次追击，却不像他们踏平诸侯连营那么简单了，扶角军休息了好一阵子，而吕布不但是先跑的，而且还跑得非常之快。吕布不需要管掉队的士兵，反正对他来讲，留得青山在不怕没柴烧，只要他不死，他就不信再招不到士兵，所以他带着军队玩命地跑，半道上还抢了一些马，能跟得上的，自都是强悍之士，而掉队的要么是没马的，要么是不愿意再打仗的，这些士兵跟不跟着，对于吕布来讲无所谓，反而浪费干粮！

　　吕布带着人往元城方向跑，几乎算是创造了这年代长途狂奔的记录，那真叫又有速度，又有耐力，扶角军虽强，战马虽多，可是却无论如何也达不到这些败兵的逃跑速度。在追了几天之后，扶角军说什么也没有追上吕布，李勤只好承认，吕布的确是个逃跑大王，是奇迹的创造者，比别的也就罢了，要是比谁逃得快，李勤只能甘拜下风！

　　时间一拖长，李勤便知道追不上了，只能到了元城之后，战事才能再起，索兴他也不玩命地追了，正常的行军速度，向元城压过去，而吕布一路狂奔，到了元城之后，立即巩固城防，准备固守一下，太子刘辩和董太后落入了他的手中，吕布认为他已然立于不败之地，就算再被打败也没关系，手中有人质，坐下来和李勤谈谈条件，是绝对没有问题的！

　　元城方面的战况，暂时性地平静了下来，可京城洛阳方面，却风起云涌了！

　　张让和十常侍的其他几人，都非常清楚，等李勤班师回朝之后，他们这些宦官的权柄就要完全交出了。李勤有仗要打，自不会把他们怎么样，大家还算是站在一条战线上，共同对付东面的诸侯联军，可李勤只要一回来，以李王爷的性格，岂能容宦官再掌权，自然是要把权力抢走的，这点确定无疑！

　　然而，对于张让等十常侍来说，如果失了权柄，那和杀了他们没有什么两样，他们掌权已久，早就习惯了这种生存方式，他们又是宦官，没有家室之乐，他们没有后代，虽然少了含饴弄孙的快乐，却也少了怕别人伤害自己后代的顾忌，只要自己这辈子过得值就成，不需要考虑得太多！

　　张让和十常侍一致认为，拥有权势，这辈子就是活得值，失了权势，这辈子就是活得不值，大丈夫爱权，小丈夫爱钱，虽然他们都不是丈夫，可却都认为活着就得像个大丈夫，不能窝窝囊囊的。有了这种认知，他们自然就不会消停，面对即将失去的权柄，当然想拼命保住，宁可鱼死网破，也不会束手待毙！

　　张让趁着李勤离京之际，他首先在洛阳招收爪牙，反正只要肯投靠他的人，不管好坏，不管有没有本事，他统统都照收不误，几乎可以算得上是把一切能团结到身边的力量，统统收入自己的怀中，不但如此，他还给并州的张芹写信，把事情的严重性说给张芹听，明确告诉张芹，皮之不存，毛将焉附？

　　如果李勤消灭了宦官集团，那么张芹也一定不会活得长久，如果张芹要想好好地活完这辈子，那就得做点什么，比如说秘密领兵入京，和李勤对着干一场，打大仗那是肯定打不过李勤的，可暗箭伤人，却是一点问题都没有，只要计划周详，那就一定能暗杀掉李勤。

　　真实的历史上，张让等十常侍就是用这种心态对付何进的，只不过现在何进死了，他们的对手变成了李勤，李勤的势力虽远远超过何进，可张让认为他现在的实力，也是很强的，只要敢放手一搏，未必这天下就是李勤的！

　　张芹收到信后，很快便回了信，他愿意跟随张大父，一起对付李勤，但是如果带大兵进京，这是不太可能的，军队听他调动不假，可要得知是和李勤对着干，当兵的想法怎么会和当宦官的想法一样呢，军队说不定会反过来把张芹及十常侍给灭了。

　　所以带着大军进京并不现实，更容易走漏风声，张芹回信给张让，说他将带百余名能人异士进京，对付李勤。那些能人异士个个都有荆轲的胆色和本事，都是地方上鼎鼎有名的侠客，他用重金收买了的，这些能人异士在民间是侠客，可一旦进了京，便都会是强悍的刺客，别说暗杀一个李勤，就算是各种勤，都统统能给灭了！

　　张让说服了张芹，可他仍觉得不太保险，他对付李勤要靠暗杀，而李勤身边大将极多，一个比一个厉害，都能保护住李勤。他不进行暗杀则已，一旦开始行动，万一失手，那后果可是不堪设想地！

　　打瞌睡遇到了送枕头的，正当张让感觉手中无大将时，偏巧李勤把刘关张三人给押送回了洛阳，看情形李勤是想收服这三个人，要不然能让小皇帝认刘备当皇叔么，如果不想收为己用，那何必要卖好呢？

　　十常侍他们一商量，这三个人既然是李勤看好的，那本事一定很大，既然如此，何必让李勤收服他们呢，不如把刘关张收到自己的阵营中，然后对付李勤，那么得胜的机会就会大上很多！

　　张让说干就干，刘关张进京之后，他亲自去看望三人，还给三人安排了好大一座宅院，并且带着刘备去见小皇帝，打算给刘备恢复祖上的爵位，让刘备也当上王爷！


第三百零四章 可愿助否

　　刘备做为一个囚犯，能不被马上杀头，就已经是很让人意外的了。他和关羽张飞被押到洛阳之后，三个人都以为要被明刑正典，要被押上法场砍头呢！

　　入城之时，刘备在囚车上，对关羽和张飞道：“二位贤弟，没想到我堂堂皇室宗亲，连太子都要叫我一声皇叔，今日却要被砍头，罪名竟是造反，真是滑天下之大稽。可是，我死也便罢了，却连累了二位贤弟，让你们也背上造反的罪名，为兄心中当真是难受之极！”

　　关羽和张飞同时说道：“大哥，你这是说得哪里话来！”

　　关羽道：“咱们兄弟结义，不愿意同年同月同日生，但愿同年同月同日死，这是当初的誓言，怎能说得上是连累不连累呢！”

　　张飞也道：“是啊，大哥，你乃汉室宗亲，太子的叔父，就算是这京城里的小皇帝，也得叫你一声皇叔呢，说你造反，也得有人信啊！咱们现如今被李贼冤枉了，身死又能如何？李贼恶贯满盈，早晚得遭报应，他死后遗臭万年，可我们却流芳百世，后人是会为我们正名的，我们是忠臣，天日可鉴！”

　　刘备叹了口气，没有再说什么，他的确想流芳百世，可却不想这么就死了，死得太冤！他道：“你我兄弟三人，本想建功立业，却不想功未成，名未就，便要被冤杀，为兄心有不甘啊！”

　　关羽和张飞尽皆默然，豪言壮语说说没什么，可一旦联系到现实情况，他们就再也说不出什么了，刘备说得不错，他们死得太不值得了，什么事都没做呢，就这么死了，真真的叫不甘心啊！

　　押囚车的扶角兵听了他们的话，实在忍耐不住了，道：“要想活命，却也简单，只要你们能归降我家王爷，那还不是高官可做，骏马得骑，有什么好遗憾的了，又有什么好叹气的了！”

　　张飞大怒，冲着这扶角兵呸了一声，唾沫溅了这扶角兵满脸都是，他喝道：“无耻之犬，尔等甘愿做李贼的走狗，便当天下人都和你们一样吗？想让我们兄弟投降，做你们的白日梦去吧！”

　　押车的扶角兵顿时大怒，一起拥上，瞪着张飞，好半晌，领头的扶角兵才道：“要不是王爷有令，不得为难你们，就凭你刚才那一口唾沫，我就非得往你脑袋上浇泡尿不可！”

　　一个扶角兵叫道：“王爷说过不得为难他们，可照我看，不往他们头上拉屎，便是善待了，撒尿却不算是为难，不如我们一人一泡尿，给他们败败火吧！”

　　张飞喝道：“你们敢！看爷爷不扯掉你们的话儿，让你们做宦官！”

　　扶角兵只不过是说说而已，当然不会真的往他们的头上撒尿，对骂几句之后，便即作罢。到了宫门口，扶角兵让小宦官去报告张让，然后把刘关张三人以及押来的那些俘虏，一并做了交接，又将李勤的书信给了张让，便即离开，并不多说什么。

　　张让考虑到刘备的身份，以为李勤是要招揽刘备，而且他看了刘关张三人，觉得刘备还算一般，可关羽和张飞却都可称为万人敌，他这一生所见过的武将，连一个能超过关羽和张飞的都没有，他倒是知道李勤有个大将名叫典韦，非常的厉害，他估计了一下，觉得就算是典韦也不见得比关羽和张飞强多少，而关羽和张飞要是能联手的话，那么典韦十有八九不是他俩的对手。

　　张让要对李勤行暗杀之事，自然就特别害怕李勤身边的大将，现在见了关羽和张飞，岂有放过之理，他当然要竭尽全力地争取了。

　　他先给刘关张三人安排了一处大宅，派了能干的仆人，好酒好肉地招待了一番，又给三人送去绫罗绸缎，好马美服送了一大堆，甚至还送去了几个漂亮的宫女，以便供刘关张三人享乐。

　　刘关张三兄弟在大宅里住下，只感这世上的事情真是无法思议，李勤抓他们辱他们，可进了京之后，偏偏是以前他们最瞧不起的宦官十常侍，却对他们殷勤招待……这是什么道理，难道说张让要替李勤说服他们，以便招降？

　　可没等他们三个讨论出个结果，宫里却有人来传话，让他们洗热水澡，换上新衣服，说张让要亲自带他们去朝拜小皇帝！

　　刘备很是吃惊，他和关羽张飞说道：“看来张让不像是要替李勤招降我们，否则安排好吃好住也就罢了，怎么可能让咱们去见皇帝？以我皇叔的身份，如果见了皇帝，必得皇帝的庇护，皇帝再年幼，仍旧是皇帝，李勤总不能违抗皇帝的旨意，咱们要是不投降，他总不能非得把咱们兄弟推出去斩首吧？”

　　关羽道：“大哥说得是，李勤虽然跋扈，可却仍要尊重皇帝的！”

　　张飞却道：“李勤如果想要当王莽，那就得做出姿态，让天下人都看看，他对不肯归降的人有多么的容忍，以便让百姓认为他是个善良的人，这样投奔他的人才会越来越多啊！所以咱们越不投降，而他对咱们越优待，那么对天下人来讲，他就越是个好主公，没准利用咱们三个，反而能进一步扩大他的实力呢！”

　　谁说老张是个粗人，到了关键时刻，心眼儿还是挺多的，还会从王莽身上联想李勤呢！

　　刘备和关羽听了，都大感张飞的话有理，李勤没准真的是利用他们三个呢！别说刘备是个编草鞋的，他再怎么落魄，也是皇室宗亲，小皇帝要是认亲，就得叫他一声皇叔，这种身份，李勤当然要利用，所以他们三个很容易就是千金买骨中的那个骨！

　　然而，就算知道了李勤的打算，又能如何？三兄弟一边洗澡，一边商量，可却没有商量出什么花样儿来，最后他们只能承认，现在他们除了以不变应万变这招之外，再也使不出别的招术了！

　　三人洗完了澡，换上华丽的衣服，坐上马车，被送进了皇宫，张让亲自出迎，把他们迎入皇帝的御书房！

　　小皇帝刘协年纪太小，御书房是用不着的，但在这里接见臣子，却可以显示出亲近之意，这也是张让的安排。

　　张让陪着小皇帝召见了刘关张，倒也没说别的什么。张让把刘备介绍给了小皇帝，小皇帝按着张让事先教过的话，脆声声地叫了声皇叔，算是认了这门宗亲！

　　一声皇叔叫了出来，刘备听得热泪盈眶，哽咽几声，便即放声大哭！刘备感感动得不行，他这辈子什么都不在乎，可就在乎身份，他被元城的太子刘辩叫做皇叔，他是很感动，可刘辩终究只是个逃出京城的废太子，所以感动归感动，痛哭归痛哭，就算是失态，也是装出来的成份居多；可现在就不一样了，刘协可是皇帝啊，正经的皇帝，登了基的皇帝，虽然皇宫被烧得残败不堪，但这个御书房却还是挺不错的，仍能体现出皇家的威严，他在这里被皇帝叫了声皇叔，他可不是感动，而是激动了，激动到全身直打颤的地步了！

　　看着刘备伏地大哭，张让心中冷笑，果然不是什么沉得住气的家伙，和那些小官小吏没什么区别，想要青云直上都想疯了！

　　小皇帝年纪确实是太小了，比刘辩还要小呢，他还什么事儿都不懂，见刘备嗷嗷大哭起来，把他给吓着了，也大哭起来，哭得比刘备还要激动！

　　张让忙道：“刘君侯，莫要再哭了，小心君前失仪！”其实已经君前失仪了，把小皇帝都给弄哭了，要是放在以前，张让权势滔天之时，他都很容易把刘备推出去给咔嚓了！

　　刘备听了这话，只好忍住哭声，见张让示意他出去，便给小皇帝重重地磕了几个响头，跟着张让去了一座还算齐整的宫殿。皇宫被烧了之后，虽然在尽全力修缮，但太齐整的宫殿还是不多，尤其是像他们来到的这座。

　　进入大殿，张让招手让关羽和张飞也过来，他和颜悦色地道：“刘君侯，你已见过了皇上，有何感想啊？”

　　刘备忙道：“张中官，请莫要再称呼备为君侯，元城侯乃是废太子封备的，备不能受！”

　　张让心想：“太不忠诚了，刚刚见了皇帝，就把前太子给背叛了！不过，这样也好，他要是非玩忠臣不侍二主，那我也就没必要拉拢他了，这人再无价值！”他可不在乎刘备是不是忠臣，他自己都不是，哪可能要求别人，反正忠不忠的，只要能利用就行呗！

　　张让说道：“皇上的意思，是想封你为中山靖王，恢复你祖上的爵位，你可愿受否？”

　　刘备啊了声，心想：“不会是李勤的意思吧？”不管是谁的意思，先答应下来再说，他当即点头，关羽和张飞大喜，他们进宫之前，想过各种情况，可就是没想过刘备能封王。

　　张让又道：“既然如此，那咱家便称你一声刘千岁了！”顿了顿，他又道：“咱家是个爽快人，刘千岁英雄盖世，想必也不是个婆妈之辈，咱家有啥话就和你直说了！”

　　刘备脸色一黯，回头看了眼两个兄弟，关羽和张飞一起皱起眉头，看来张让是想要劝说他们归顺李勤了！

　　刘备慢慢地说道：“张中官有什么话，请明示吧！”

　　张让身子靠前，小声道：“皇上虽然年幼，却是一国之主，岂能任人欺辱！那李勤乃国贼也，我欲除之，你可愿助否？”


第三百零五章 完美的计划

　　刘备听着顿时呆住，他一直以为张让和李勤是一伙儿的，李勤是要通过张让来利用他，却怎么也没有想到，张让会突然说出这么一番话来。

　　关羽和张飞可都在后面听着呢，张让说话声音虽小，可他们却也都听得清清楚楚，他二人互视一眼，心里同时产生了一个想法，他俩想事情不必向刘备那样，没必要做到方方面面全想到，所以得到想法的时间也自然就更短些！

　　张飞可不像关羽那样能沉得出气，他对着张让粗声粗气地道：“张中官，你可是在试探我们？想看看我们有无归顺的可能？好吧，我们就直言告诉你，我们是绝对不会投降李贼的，你也不用试探了，要杀要剐悉听尊便，却不需要多费什么口舌！”

　　听张飞突然说话，刘备并不出声斥责，反而回头看向关羽和张飞，冲他们点了点头，这才又转过脸，对张让说道：“张中官，我三弟说的，正是我要向你说的，我兄弟三人，不管如何也是绝不会投降的，李勤是国贼，人人得而诛之，也望张中官你早日迷途知返，不要再依附李贼了，否则必会遗臭万年，被后世千千万万的人唾弃！”

　　他刚说完这话，关羽也道：“不错，我兄弟三人同进退，绝不向李贼屈服！”

　　听他们三兄弟的话，张让心想：“看样子他们反对李勤的态度很坚决啊，半点没有要归顺的样子，可既然如此，那么李勤为什么想要招揽他们？照着李勤的脾气，有本事的人如果不能为他所用，那肯定就要杀掉，不会留着的啊！”

　　忽地，张让明白了，看来这三个人有很大很大的本事，所以李勤才破例，非要降服他们不可！很好，越有本事的人越不能放过，就让他们为我所用吧！

　　张让脸上露出又惊又喜的表情，啪啪拍了拍手，道：“好，三位果然都是英雄，咱家没有看错人！”先是给刘关张三人吃颗定心丸，免得这三个人以为自己是要害他们，万一暴起，把自己给掐死，那可就犯不上了！

　　刘备一愣，道：“张中官，你不是在试探我们？”

　　张让点头道：“刚才的确有试探的意思在里面，不过为谁试探，你们三兄弟却搞反了！咱家乃是内侍，内侍便如树藤，要依附皇上这棵大树为生，所以咱家怎么可能是为了李勤试探三位呢，而是为了皇上啊！”

　　刘备忙道：“张中官所言可真？这么说皇上是要铲除李贼了……啊，想必张中官也是这么看的吧，但你不是和李勤向来交好么？”

　　他及时想了起来，小皇帝才那么一丁点儿大，哪会有什么主意，估计李勤是谁小皇帝都搞不清楚，所以想要除掉李勤的人不会是皇帝，而是张让等十常侍才对，只不过借了皇帝的名义罢了！

　　张让嘿了声，咬牙切齿地道：“那李贼原本是西凉穷村的一个泼皮，杀良冒功，出了些风头，要不是咱家提拔他，他焉能有今日的权势！可这孽畜不思报恩，却也有要杀咱家的念头，为了自保，咱家只好先除了这孽畜了！”

　　刘备哦了声，又回头看向了关羽和张飞，关羽脸上没什么表情，张飞却一副早就知道你们是狗咬狗的表情！

　　刘备回过头，问道：“张中官，何以知道李贼想要杀你？”

　　张让哼了声，道：“我在洛阳招了不少的新兵，可却缺粮少衣，因为李勤要打仗，穷兵黩武，所以京中物资都是可着他去供应的，可他却一点都没有说给过咱家，遇事还百般刁难。刘千岁请想，京中的羽林军都已不在了，万一有强盗趁机作乱，那还了得？咱家这么做，也是为了京中的安全着想，为了皇上的安全着想啊，可那李贼不许咱家重建羽林军，他想干什么？还不是想独揽大权么！他日后必会对皇上不利，想要做那王莽，到时岂有不尽杀我等忠臣之理！”

　　刘备听了，没有言语，好半晌才点了点头，他道：“张中官所言极是，想那李贼必定有当王莽的心思，要不然不会不许张中官重建羽林军的！”

　　关羽却在后面听着皱眉，这个张让看来是早想要和李勤对着干，只不过发现实力不济，而李勤又很快要得胜还朝，所以他着急了，这才拉拢他们兄弟三人！

　　张飞也不是糊涂人，一听张让的话，就知道这没蛋的老王八想要利用他们，去和李勤直接对着干，如果干过了李勤，张让有好处，如果干不过李勤，那么张让便把事情推个干净，什么事都和他没有关系，打得好如意算盘！

　　张让听刘备附和自己的说法，便道：“现在刘千岁进京，咱家便有了主心骨儿。咱家有一计，想说与刘千岁听，咱们合计合计，你看如何？”

　　刘备忙道：“那当然好，备愿闻其详！”

　　张让便把他的计划说了出来，这个计划是有针对性的，他既然说李勤想要当王莽，当然他自己也是这么认为的，所以自然而然地，这个计划就是怎么阻止李勤当王莽。历史上王莽是通过禅让的形式，篡了西汉的江山，而李勤现在势力这么大，又一向标榜最仗义，最讲道理，是个好主公，都这么个标榜法了，那么他一定也要走禅让这种路，不会硬抢。张让自知要和李勤开战，那是必输无疑的，他也不擅长打仗，可却擅长暗地里动刀子，扬长避短，他自然就要走暗杀的路子了！

　　张让自认为知道了李勤的想法，所以他决定将计就计，李勤不是想走禅让这条路么，那就让他走，而他自己则帮着李勤走上禅让台！他打算在禅让之时，大台之上，当李勤一人高高在上，他的大将们都在台下跪着行礼时，他事先安排好的刺客，突然暴起，把李勤给捅死，只要李勤一死，扶角军就算挣扎，也是无济于事的，大事也就算成了！

　　临末了，张让还掉了句书袋，他道：“咱家夜读《史记》，每当读到五步之内，相如请得以颈血溅大王矣，这句时，便会大发感慨，古代多英雄也，那蔺相如区区一个文臣，可他手里拿着个菜盆子，要往秦王的脑袋上砸，就因为离得近，秦将不敢动弹，而秦王又害怕，所以只好敲菜盆子，这可不正好应了咱家的计划，只要李勤登台，他身边的大将离得远，那要杀他，不用千军万马，只要一刺客就足够了。刘千岁，你说咱家的计划如何？”

　　刘备皱了皱眉头，心想：“菜盆子？这个武器倒是很有特色。宦官就是宦官，读书不求甚解！”想了好半天，他点头道：“张中官的计划，堪称绝妙，只是不知刺客的人选，可曾定下？张中官需知，荆轲虽勇，可助手无能，他仍是无法成功的啊！所以这刺客及助手的人选，需当有勇有谋才行！”

　　关羽和张飞心中同时想：“这个张让不是好东西，他心中的人选还能是谁，定是我们兄弟三人，要不然他干嘛和咱们说这么多！”

　　果然，刘备的话一问出来，张让马上便道：“刘千岁，如此大事，舍君取谁？自然要你和两位义弟同时动手才行！在禅让之时，皇上年幼，自然身边要有人照顾，而你身为皇叔，正是最合适的人选，只要在袖中藏一利器，等李勤靠近，你便刺伤他，而你的两位义弟同时暴起，只要比李勤的大将早上台一步，就可斩下李勤的人头，成为我大汉的第一功臣啊！”

　　刘备听得眼皮直跳，张让说的计划虽好，可只是对张让好，对他刘备却是不怎么好了！但他性子比较稳重，没有当场反驳，关羽脸上同样露出不快的表情，但他见刘备不吱声，他便也没有说话。

　　可张飞却不管那么多，他大声问道：“张中官，杀李贼的事我们兄弟做了，那你做什么呢？”

　　李勤要是被当场刺死，按着张让的计划，是很有可能成功的，可就算李勤被杀了，他的扶角军崩溃，可在刺杀现场，那些大将岂能饶过他们兄弟？非得动手把他们兄弟三人砍成无数块不可，绝不可能放过他们的！

　　张让当然知道张飞问的是什么，可他却脸不红不白地道：“咱家在外指挥策划，以为李贼准备朝堂，接受百官朝贺为名，带领军队包围禅让台，必可一举消灭扶角军的主要将领，还我大汉一个朗朗乾坤！”

　　顿了顿，他自己都感觉太不要脸了些，又道：“咱家本想亲自在禅让台上，将李贼击毙，只是苦于年纪大了，身手不行，所以只能由刘千岁代劳了！当然，如果刘千岁不愿接此重担，没有为朝廷，为皇上舍身的想法，咱家也不强求，再找别人也就是了，但为了保证消息不走漏，只好委屈三位了！”说罢，他叹了口气，至于怎么个委屈法儿，他却没说。

　　刘备眉毛一展，哈哈大笑，道：“张中官，你太小瞧我刘备了，为了汉室江山，我岂在乎这区区一副皮囊！好，便依张中官所言！”

　　张让立即道：“你我击掌为誓！”

　　刘备大声道：“正当如此！”

　　啪啪啪，两人击掌，算是立下盟约，发了誓言！

　　具体细节现在谈还太早，张让便送刘备出宫，一再嘱咐不可泄露消息。

　　刘备回了住处后，却有小兵来找，说是给他送来了个人，是从虎牢关送来的，不知为什么送来的，反正以后要和他一块当囚犯，这个人名叫常三！


第三百零六章 最后的吕布

　　刘备却不知道谁是常三，他也没听说过这个人，但既然人都来了，他总不能不见，当然不想见也不行，他理论上还是一个囚徒，没资格不见李勤送来的人，好歹也算是狱友啊！

　　等他见了那囚徒，发现竟然是赵云，他认得赵云，在公孙瓒那里见过，那天赵云正好去投奔公孙瓒，和刘备见过一面。

　　赵云见了刘关张三人，先是问礼，又把虎牢关的战况说了出来，他被俘得早，后续战况并不知道，但把他知道的说了出来，就够刘关张三人吃惊的了！

　　刘备估计李勤就要得胜了，下一步就是去元城，这也不会用多长时间，那么李勤回洛阳的时间，也就是越来越近了，所以张让说的计划，就必须要马上开始筹备，如果等李勤回来还没准备好，那可就一切全都完了，毕竟禅让是个大事，不可能草率行事！

　　刘备对于赵云还是信任的，他并非是鲁莽之人，嘴巴不严，有点啥事都和别人说，他信任赵云是应了古时的那句话，惺惺相惜，英雄重英雄。赵云能被送到这里，本身就说明是个不肯投降的，要是肯投降，早就被李勤编入扶角军了，哪可能像自己这样被送到洛阳来，圈起来么！

　　刘备把赵云让到堂中，问道：“你见了李勤？他可曾劝降，对你说了什么？”

　　赵云摇头道：“当时正在作战，李勤没有对我说什么，就是让人把我押进虎牢关，见了一个姓贾的，就是那个贾诩，贾诩也没理我，说我这种人不会投降，也用不着劝什么，就又让人把我送来洛阳了！”

　　对于赵云来讲，他不被重视，连被搭理都没有搭理，这是很丢面子的事，就算他现在不是什么名将，可也很丢人的！但他性格直率，有什么就直说，并不遮掩，就算是明知丢面子，却也依旧实话实说。

　　刘备听了，却很是惊讶，道：“子龙，这事不对啊！那李勤为人凶悍，那贾诩更加阴险毒辣，他们怎么可能不当场杀你呢？”

　　张飞却很直截了当地道：“子龙，你做了啥事，没让李贼阵前杀了你？我跟你说，李贼没杀我们，是因为我大哥皇叔的身份，那你呢，你有啥身份啊？”

　　关羽道：“三弟，不可胡说，一切听大哥的！”

　　张飞却道：“二哥说的什么话，我哪有胡说，本来就是这么回事儿嘛！”

　　兄弟三人一起看着赵云，他们都不能理解为什么一个新入行伍的少年人，竟然能和他们一个待遇，也被送来洛阳软禁，这少年人到底有什么本事？

　　赵云有点不好意思，还是比较腼腆地，他道：“在与李贼作战时，我打败了几个他的手下。嗯，倒也不能说是打败，就是打个平手吧！”

　　张飞啊地一声，粗声粗声地道：“是哪几个手下？”他听说赵云和李勤的手下打平手，大感吃惊，扶角军将领个个都不好惹，一对一就不容易了，还一对多，还能打个平手，这可太了不起了。

　　关羽却道：“自然不是寻常小兵！”肯定不是寻常小兵，如果是寻常小兵，李勤自然不会当回事，不会看重赵云的。

　　尽管赵云年少，可毕竟是出风头的事，身为武将，哪有不好名的，他道：“看盔甲的式样，应该算是将军吧，都不像是小兵，有十来个人，其中有一个好象叫典韦，还有一个穿着全套的金盔金甲，听说叫赵正。对了，他们腰间都带着金牌，不知是个什么标志，除了那个典韦外，全都是使枪的！”

　　“金牌枪手！”关羽和张飞齐声叫道！

　　赵云道：“好像是吧，听押我来的那些扶角兵提过这个名称，但不知是真是假，我是头一回和扶角军交战，对他们的事，不是那么的了解！”

　　刘备大吃一惊，他一把拉住赵云，道：“子龙，你说的可是真的？你和十几个金牌枪手打成了平手？那你是怎么被抓住的，可是力竭被俘？”

　　问一个武将，是怎么被俘虏的事，这是很伤人的话，可要是和十几个金牌枪手交战，力竭被俘，那就算不上是丢人，反而是大大有面子的一件事了！要是以后传出去，说赵云和扶角军的金牌枪手大战，而金牌枪手只能占着人多势众，这才能抓住赵云，这可不是丢人的事，反而是大大的有面子，以后别人一提起赵云，便会说那常山赵子龙，曾与十数名扶角金牌大战，只因金牌枪手们无耻，使出车轮大战，这才侥幸打败了赵子龙……这可是最好的夸奖了！

　　赵云道：“自然是真的。不过却不是力竭被俘，而是我在那些金牌枪手的包围中冲杀出来，却被那个叫典韦的人偷袭，打死了我的战马，我从马上摔下来，这才被他们抓住的，如果是单打独斗，我不见得会输，那个典韦要是不暗算我的战马，就算他们一起上，也不见得会抓住我的！”

　　刘关张三兄弟听得目瞪口呆，过了半晌，张飞才道：“那个典韦我们自是听说过，他是李贼手下的第一大将，至于那个穿全套金盔金甲的人，也是大大有名啊，他自吹是什么天下第一枪手，名叫赵正！”

　　关羽也道：“他们一起对付你的？你当时没有受伤吧？”

　　赵云摇头道：“当时没有受伤，我是在战马被暗算后，倒在地上，只因身上绑了皮条，没能立即站起，结果他们一群人下马袭击我，这我才被俘的！”他轻轻叹了一口气，道：“还是我学艺不精，否则岂会受此奇耻大辱！”

　　关羽和张飞都瞪眼看着赵云，也都摇了摇头，谁也不认为赵云被俘，和奇耻大辱有关系！

　　刘备两手齐上，紧紧抓住赵云的手，道：“子龙，你怎会是学艺不精呢，此战你虽最终战败，却虽败犹荣，此战足可以使你名扬天下，世上百姓谁敢说你不是英雄？而且，由此一战，也足可以打破扶角金牌枪手无敌天下的谎话，他们并非不可战胜，他们也只是凡人而已啊！”

　　对于在禅让台上如何刺杀李勤，刘备本来还不是特别有底，可现在他得到了赵云，却感觉胜算大增，而且他也不再觉得李勤手下的大将有多可怕了，有赵云在，再也不用怕金牌枪手了，那个暗杀计划，他也认为稳操胜券了！

　　刘备对赵云道：“子龙，这里没有外人，都是自己兄弟，我有一事要和你明说，望你能助我，铲除李贼这个恶獠！”他把暗杀计划，详细地对赵云说了出来。

　　这计划听得赵云热血沸腾，他对刘备兴奋地道：“云，敢不从命！”

　　元城。

　　吕布站在城墙上，望着城外一望无边的帐篷，只感口干舌燥！数日前，他回到了元城，把太子刘辩和董太后控制了起来，他可不像袁绍和曹操那样，把太子和太后当回事，好吃好喝地供起来，他一回来，立即就把两人给关了起来，派兵严加看守，太子和太后是他最后的筹码了，如果被人给救了出去，那就万事皆休，啥也别说了，都玩完了！

　　他本来还以为，就算是自己战败了，打不过总能逃得掉吧，不管是辽东还是北面大漠，总能有自己的立足之地，可他千算万算，却少算了一条，那就是李勤特别会发动群众，发动战争之前，总是先把老百姓给争取过去，让老百姓支持他！

　　元城周围是联军出动之地，为了筹集粮草，把附近老百姓的种子粮都给抢光了，老百姓要么逃走，故土难离的也只能以野菜树皮充饥，日子过得苦不堪言，而他到来之后，又迅速地抢了一把，虽然没抢到啥玩意，但却把仅存的老百姓给祸害了个够呛。

　　吕布可不认为这有什么了不起的，人为刀俎，我为鱼肉，这是自古以来就如此的，他也是这么对待百姓的，有啥大不了的，他现在不是没有能力爱护百姓么，要是有能力的话，谁不想当个好主公啊，他又不傻，岂有不明白这个的道理！

　　可他来不及拉拢百姓，李勤却抢先拉拢了，一到了元城之后，立即命令军队把元城围了个水泄不通，而后又分出军队，四下收拢百姓，提供粮食，又让百姓组成一支支的小队，外出召唤逃走的乡亲，甚至还派人去了辽东及各地招降。

　　李勤有小皇帝可以利用，一条条的命令发出，名正言顺地就把各个地方官给招降了，其实也不算是招降，那些没参加联军的地方官本来就在观望，见李勤得胜，又有“朝廷”的旨意，当然也就顺水推舟，奉了朝廷的旨意，说白了也就是归顺了李勤！

　　如此一来，元城已然被完全地孤立了，吕布几乎成了现在大汉朝唯一的一支“叛军”了，那些地方官不肯参加联军，不愿意得罪李勤，可现在打起吕布这只落水狗，却是半点都不客气，不但发兵相助李勤，而且还主动派兵封锁各处要道，吕布现在别说守城守不住，就算是想要逃跑，都已然无路可逃了！

　　这日，吕布站在城墙上，望着下面的扶角军营，心想：“莫不如，投降了吧！”

　　正想着呢，城下跑上来一名小兵，这小兵是出去探查敌情的，刚刚回来，浑身泥土，狼狈不堪，他手里拿着一张纸，叫道：“将军，扶角军让我给你送来一封信！”

　　吕布一看就明白了，这小兵定是被扶角军给抓住了，扶角军为了给自己送信，所以把他又放了回来！

　　他没心情问小兵怎么被抓的事，伸手抢过那纸，打开看去，不看不要紧，这一看，他差点晕过去！


第三百零七章 火烧元城

　　小兵从扶角军那里拿来的纸，并不是李勤写给吕布的书信，而是一张布告，就是贴在墙上，让老百姓看的那种布告。

　　布告是用白话写成，主要内容就是谁要能杀了吕布，那么就赏谁良田三百亩，终生免徭役。

　　但不是只有这一条，如果自认没有杀吕布的本事，那也没关系，只要能捅吕布一刀，背地里飞吕布一记砖头，那也算有功，同样也有赏，只要有人能给作证，当然互相作证也是可以的，到了扶角军这里，说明怎么飞的吕布砖头，那就可以得到一天的口粮。

　　或者，如果想要多得几天口粮，那也容易，比如说可以拔下一绺吕布的头发，或者偷他一件东西，再或者冲他脸上吐口水啥的，反正只要能给吕布带来痛苦，那用什么方法都行，都可以去扶角军那里领赏！

　　这份告示就等于悬赏缉拿，算是加强版，拿不住吕布没关系，只要能让他痛苦就成了！

　　吕布看了这份布告，气得几乎晕倒，这份告示一出，自己再无宁日了，将日夜处在危险之中，连大街都不敢上了，不但要防着愚夫蠢妇偷袭自己，还要防着自己的侍从暗算。吕布的手下都只是从洛阳才开始跟着他的，有好处大家跟着他混，没好处谁能把他当回事儿啊，有好处可拿，侍从们杀吕布，那是一点愧疚之心都不会有的！

　　把告示撕得粉碎，吕布转过身，看向自己的手下，他看完布告后，心中焦虑，深怕别人害他，所以自然是看谁都不顺眼。他看到有几个手下，竟然凑在一起，窃窃私语，时不时地还往自己这边看，他便以为这些手下是在商量着要怎么加害自己！

　　吕布现在脑子里乱成一团，遇事不能仔细思考一下，这份布告刚刚由小兵拿进城来，他是第一个看的，别人哪可能知道，更加不会凑在一起，还是在离他不远的地方，商量着怎么害他。

　　可吕布现在什么都不想了，他抽出佩剑，大步到了那几个手下的跟前，喝道：“尔等在说什么，可是想要害我么？”一剑一个，转眼间就捅死了三个手下！

　　吕布突然发怒，拔剑杀人，把手下都给吓坏了，他们跟随吕布，本来就不怎么坚定，从来也没想过给吕布卖命，大家都在城里憋着，是因为出不去，外面的扶角军不见得接受他们的投降，而吕布又太厉害，看得他们紧，再加上城里还算有吃有喝，所以他们在短时间内，得过且过了，还没有下一步的打算。

　　然而，有同伴突然被吕布给杀了，还是不分青红皂白地杀了，城上的士兵可就受不了了。杀逃兵还是能接受的，只要自己不逃，那就不会被杀，生命是有保障的，可是无缘无故地被杀，那就不行了。不知道什么时候会被杀，为什么被杀，这就等于日夜处在危险当中！

　　吕布不想日夜担惊受怕，可他却成功地让士兵担惊受怕了！

　　吕布喝道：“胆敢反我者，杀无赦！”将带血的宝剑，冲着兵将们晃了晃！现在的他，双目赤红，犹如恶鬼，模样甚是骇人！

　　兵将们都不敢靠近他，都远远地退开，一起冲他行礼，乱七八糟的叫着：“不敢造反，不敢造反！”

　　吕布哼了声，心想：“白天还好说，晚上必会有亡命之徒偷袭我，我得小心些才行。还有，今天是来不及了，等明天，我就派人向李勤投降，就算他不肯封我为官，但只要放我一条生路，那投降便投降，也没什么好丢人的，那么多的诸侯都被杀的被杀，被抓的被抓，我是坚持到最后的，就凭这一点，我就是诸侯当中最强的，谁敢瞧不起我！”

　　他把表情放得和善一些，将宝剑收入鞘中，道：“弟兄们，你们不要担心外面的李勤，我已然决定议和，我们手中有太子和董太后，相信李勤是会接受议和的。”

　　顿了顿，他又道：“我议和不是为了别的，就是为了给弟兄们谋个好前程，要让弟兄们有官作，有田分，性命更是不用担心，所以弟兄们暂且将就一晚，明天就一切都好了！”

　　吕布深怕兵将们等不到明天，万一今晚就联合起来造了自己的反，那岂不糟糕，所以先给兵将们吃颗定心丸，稳定一宿，什么事明天就都好办了。至于说到给这些小兵们谋个好前程，骗鬼鬼能信，但他是不信的。只要李勤答应自己的条件，他哪会管这些小兵的死活，生死由命，富贵在天，别人的前程别人拼去吧，跟他可没什么关系！

　　听了吕布的话，兵将们这才安下心来，没有一个人出来大讲豪言壮语，劝吕布不要投降，反而大家听他愿意投降，都露出了欢喜的表情，等吕布转身一走，他们轰地就议论开来，都在说着李勤会不会接受他们的投降。

　　吕布手按剑柄，大步下了城墙，骑上马，去了关押刘辩和董太后的地方。他听到兵将们的议论，回头看了眼，却发现自己身后竟无一人跟随，他顿时额头上冒汗，心中庆幸，多亏刚才自己软硬兼施，要不然那些小兵非得当场害了自己不可，自己武艺再好，也不是成百论千人的对手啊！

　　连跑带颠，吕布到了关押董太后和刘辩的地方，他并不下马，直接进了院子，又进了大堂，叫小兵过来，又给他牵来一匹好马，干粮和清水都准备足了，就把马栓在堂中，他亲自喂马吃草料，又让小兵把董太后和太子押了出来，就在堂上陪他。

　　吕布已然打定主意，如果今晚有人来偷袭，而来的人又多，他无力抵挡，那么他便逃走，董太后这个老太婆是不必留着的，直接杀了便是，可刘辩却需得带走，这可是护身符，只要这个太子在他手中，他的安全就多了三分。

　　吃了饭后，吕布躺在榻上，闭目养神，而董太后和刘辩就绑在堂中的柱上。董太后和刘辩一个是老太太，一个是小孩子，都是经不起折腾的人，这些日子被折腾得都快散架了，被绑在堂上后，除了呜呜哭泣之外，什么也做不了！

　　对自己的兵将不信任，并且立即做出应对之术，吕布的确可以称得上是很小心，而且事实证明他的做法也是极正确的。但是，有时候就算是看出了端倪，做出了防范措施，可也依旧不能改变情况。

　　吕布不信任兵将，而外面的兵将也确实是不值得信任。吕布的军队成军日短，他既没有在大战中得到什么耀眼的功绩，也没有对手下兵将给过什么好处，要想让兵将效忠他，无异于痴人说梦。

　　城墙上的兵将，在吕布走了之后，便商量起来，还问了那个出城的小兵，到底发生了什么事情，让吕布大发脾气，竟然还动手杀人？

　　那小兵不认识字，纸上写的什么他是看不懂的，可扶角军为了通过他煽动城里的兵将造反，在释放他之前，理所当然地就把怎么修理吕布的事告诉了他，还鼓励这个小兵，就算杀不掉吕布也没关系，就算是他动手学女人打架似地，挠吕布一把也行的，挠完就跑，只要跑得掉，到了扶角军这里，就给口粮，甚至还分田地，要是能把吕布的头揪下来一把，那连媳妇儿都能给他说一房！

　　那小兵对吕布半点忠心都没有，就是混口饭吃呗，眼见着吕布没饭给他吃了，那他干嘛还跟着吕布混啊？他还真想挠吕布一把来着，就是没敢，他知道吕布厉害，怕跑不掉，所以自然就不敢动手。

　　小兵把话和城墙上的兵将说了，兵将们都大感兴奋，原来吕布发怒是因为这个啊！一点时间都没耽搁，兵将们立即就商量起来，怎么能把吕布给分尸了呢，分的份儿越多，能得到好处的人就越多啊！

　　越来越多的兵将参予进讨论，没有一个人反对杀吕布，全都积极出主意，可他们又没有十足的把握杀掉吕布，谁也不愿意先冲上去，谁先冲上去谁就得先死啊，后面不冲的反而会捡便宜。

　　最后，由一个读过几天书的小兵出了个主意，用箭射死吕布，可又怕射死后功劳不好分，射中的自然不肯分给没有射中的，箭上有标记啊，谁也不肯分功给别人；那么干脆射火箭，烧掉箭杆，又能把吕布射死，至于吕布的肉身……大家上去砍就行了，全凭各人的本事！

　　这小兵出的主意之所以被大家认同，不是他出的这个主意有多好，其实着实不怎么地，而是因为这个主意是书上写的，而且还是史书。史书记载，西楚霸王乌江自刎之后，遗体被汉将分尸，五个汉将抢到了尸体，而且因此还都被封了侯！

　　越没读过书的人，越对书本迷信，兵将们认为这个主意既然是书上写的，那就一定错不了，反正只要整死了吕布，大家照着书本上写的，把吕布给剁了，不就得了，李勤一定也会按着书上写的，重重赏赐他们的！

　　主意商定，兵将们立即行动，天刚刚擦黑，便把吕布待着的宅院给围了起来，什么呼喝挑战，一律全免，兵将们弯弓便射，火箭点着了宅院，没过多一会儿，便燃烧起了大火！

　　而那些自知没本事抢到吕布尸体的兵将，则开始满城放火，大烧大抢起来，全城四处尽是喊杀声，大火照亮了半边天！


第三百零八章 不如禅让

　　吕布早就听到外面有兵将到来，他反应相当地快，从床榻上跳起身，抓起方天画戟，先是躲到了后堂，想先观查一下动静！

　　他的防范行动是很正确的，可是用在现在却是不太对头。外面的兵将想要杀他，并不是一拥而入，而是直接就在里面射火箭，乱射一通！

　　吕布见冒着火苗子的箭射得满屋子都是，他急得不行，赶紧从后堂跑出来，深怕董太后和刘辩被兵将掳走。可他进了前堂，却见柱子上绑着的两个人，一个被射死了，而另一个正在哇哇大哭！

　　董太后身上插了好几根箭，身上的衣服着起了火，堂堂大汉皇太后竟然死在乱兵之手，被乱兵用火箭射死了；而废太子刘辩因为太小，目标自然就小，万幸他没有被箭射中，却被吓得大哭，一边哭，一边咳嗽！

　　吕布冲到刘辩的跟前，将刘辩从柱上放下来，他忙着刘辩的事，对外面射来的箭自然就不怎么太注意了，一个不小心，竟被一枝箭射中大腿！

　　吕布疼得嗷地一声大叫，他把刘辩往地上一扔，赶紧去看自己的大腿，拔出滚烫的箭头，他见自己的伤口周围都快被烫熟了，这样的伤口是极难好的，如果不马上处理的话，整块肉都得被剜掉，否则就有锯腿危险的！

　　他一手提起刘辩，进了后堂，后堂此时也不算安全了，火箭噼里啪啦地也都射了起来，大火已然开始燃烧起来。

　　吕布把刘辩扔到一边，他取出匕首，撕开裤子，打算先用匕首把坏死的肉割掉，然后再上药包扎。他知道现在情况太危急，可是没有办法，他要是不现在处理好伤口，这条腿就会废掉！

　　外面仍在放箭，兵将们胆子不小，敢杀人放火的自然不是胆小之人，可他们却不敢这么快就进来，对于吕布他们是很惧怕的，吕布武艺高强，杀人不眨眼，哪个兵将也不想先上，免得先死！

　　大火燃烧，噼噼啪啪之声不绝于耳，外面的兵将都认为吕布现在还没有逃出，那就一定被烧死了，他们大着胆子，准备进来找人，打算把吕布剁成碎块，他们好拿着去请功受赏。

　　吕布在后堂处理好了伤口，他手柱方天画戟，站起身来，抓过刘辩用绳子绑在身上，准备好出逃。他大步到了前堂，就见在堂上留着的两匹战马，都已经被射死了，快成烤全马了！

　　一晃方天画戟，吕布抢步出了屋子，正巧赶上一群兵将想要往里面进。此时火势猛烈，要想进来，身上的衣服得用水打湿，头脸也要被护住，否则会被烧伤，兵将们把自己保护得都挺好，可一不小心，却没有看到吕布，他们都以为吕布已经死了呢！

　　吕布大步出来，头发眉毛被热浪烤得发焦，他挺起方天画戟，卟卟声中，一口气刺死了好几个士兵，他扬声吐气，喝道：“谁还敢上来！”

　　烈火中，吕布站在门口，后面是沸腾的烈焰，而他双手持戟，当真犹如天神一般，气势惊人，威风八面，不输于西楚霸王，甚至犹有过之！

　　院子里，拥挤着上百个兵将，在城中的军队里，这些都算是厉害人物了，可他们见到吕布威武的模样，却都不敢上来，反而连连后退！

　　吕布大步上前，步步紧逼，而兵将却不住地后退，直退到门口。吕布把方天画戟一抡，把兵将们吓得大叫起来，转身就逃，再不敢想着剁碎吕布了！

　　吕布呸了声，斥骂道：“无胆鼠辈！”他一瘸一拐地上了大道，抢到了匹战马，上马之后，他便想出城，现在街上乱得不象话，兵将和老百姓都有，满街乱跑，对他来讲，越乱越好，越乱越能逃得掉。

　　上了大道，还没奔出多远，忽然大街有人叫道：“那不是吕布吗，他是吕布啊！”

　　随着这人大喊大叫，街上很多人一起向他这边看了过来，这段大街上的兵将少，可百姓却多。元城的百姓都是被吕布裹挟来的，给军队当牛当马，吕布驱赶百姓干活，十分残暴，平时有军队可以镇压，现在军队都乱了，百姓也都跑上了大街，却不想在这里看到了落单的吕布！

　　“打死他，打死他，报仇，给家人报仇！”不知是谁喊了这么一句！

　　数不清的百姓围了过来，百姓和兵将不同，他们对吕布有血海深仇，无数的家破人亡都是诸侯们造成的，而吕布不但是其中之一，更是最后一路诸侯，所有的仇只能找他来报！

　　望着扑过来愤怒的百姓，吕布心想：“完了，我没有死在兵将的手里，没死在李勤的手里，却要死在这些如同草芥般的百姓手里了……”

　　城外，李勤站在帐外，远远地望向元城方向，他见那边火光冲天，忍不住笑道：“吕布看来是倒霉了，但未免也倒得太快了，看来他平时对手下兵将着实不怎么样啊！”

　　他把诸将叫了过来，道：“吕布要是逃出，身边定不会有多少手下，而且他一定是骑马的，你们封锁各处道路，尽量抓活的。”

　　想了想，他又道：“万一不好往外逃，他被迫弃马，那么定会混在百姓当中，你们注意一些，见着带着小孩子的人，一定要拦下来详加审问，有可能就是吕布！”

　　手下众将齐声答应，典韦笑道：“少爷，吕布要是骑马冲阵，那是很好抓的，就算他是混在百姓当中，也一样很好抓，元城才多大一点儿，里面还有那么多的兵，不可能有小孩子的，所以带着小孩子的一定是他！”

　　沈已则粗声粗气地道：“王爷，尽管放心，管他骑马还是步行，有没有带小孩子呢，反正我们把从城里逃出来的人都控制住，那不就行了么！”

　　其余诸将也纷纷保证，表示一定不会让吕布逃走的！扶角兵一队队地开出营外，向各处路口撒去，大军已经把元城团团围住，所以是不怕吕布外逃的！

　　大火直烧了一夜，待到天明时分，大火这才停住，元城里面的军民，都出了城，围成好几个大圈，坐在地上，被扶角军看管着！

　　李勤亲自到了现场，将领们一个接着一个地跑来向他报告，都说没有查到吕布，也没有看到小孩子。

　　李勤叫来典韦，道：“别光问当兵的，也去问问百姓，就算抓不到活着的吕布，死的总也得看着吧！”

　　典韦道：“是，属下这就去问百姓。”顿了顿，又道：“那些降兵说昨晚有人要杀吕布，分了他的尸，好向咱们领功，不过却没杀得成功，被吕布逃了出来，昨晚又那么大的火，如果吕布死在城中，有可能会被烧得面目全非，那太子又那么小，更加不能活命！”

　　李勤摆手道：“去问问，再去城里找找。”

　　典韦领兵而去。

　　李勤等了好半天，也没有见典韦出来，可后面却来了使者，是一个小宦官带着两个小兵，说是传圣旨的，是被小皇帝派来的。

　　李勤才不信是小皇帝派出来的，小皇帝才多大一丁点儿啊，哪可能往外派人，应该是张让派来的才对，不知张让又起什么幺蛾子了！

　　叫来那个传旨的小宦官，该有的礼数还得有，李勤跪下接旨。小宦官把圣旨念了出来，竟是小皇帝要禅让皇位给李勤，让李勤在得胜还朝之日，直接去禅让台去受禅！

　　李勤听了这道圣旨，大吃一惊，他可是万万没有想到，会出现禅让这种事，而且他比别人更加清楚，董卓被杀可不就是在禅让台上被吕布刺死的么，吕布现在生死不知，可自己却要被禅让了，不知会安排谁下手！

　　李勤是后世来人，他想的事情自然就多，可在场的兵将却都是这个时代的人，他们听说小皇帝竟然要禅让，便即大喜，轰地一下子，叫嚷起来！

　　兵将们太希望李勤能当上皇帝了，李勤一旦坐了龙椅，那么他们便都是开国功臣，谁不想当开国功臣啊，人人都想的！

　　典韦这时刚好回来，他见兵将们兴奋地大叫大嚷，忙问原因，待听说小皇帝要禅让的事，他也是狂喜，连跑带颠地奔到李勤的跟前，叫道：“少爷，小皇帝一片好心，你万不可辜负了他的美意啊！属下看也不用三让了，这就答应了他吧，大家都是男子汉，做事要干干脆脆地，千万不能婆婆妈妈！”

　　李勤皱眉道：“你们都闭嘴吧，不要议论这件事！”他又对典韦道：“吕布和前太子可找到了？”

　　典韦点头道：“找到了，吕布祸害百姓，结果昨晚便死在了百姓手中，倒也不算是冤死，尸首已然找到，前太子……”他轻轻叹了口气，道：“这就不幸了，他没做过孽，却被吕布连累了。要不要好好安葬？以什么规格？”

　　李勤脸色黯然，战争就是如此残酷，无辜的人受到连累。他道：“不要运回洛阳了，就在这里安葬吧，也不要以太子的规格，别给随葬品，免得坟墓被盗，生逢乱世，死后让他安稳些吧！至于吕布的尸首，运用洛阳，该怎么处置，就怎么处置！”

　　典韦连声答应，又问道：“少爷，那禅让的事？”

　　李勤道：“我再想想，我再想想，咱们回虎牢关，我要找姐夫商量一下，才能做决定！”他认为这事里面定有阴谋，得和贾诩商量后才能做决定。


第三百零九章 虎牢关定计

　　李勤对禅让的事很犹豫，态度并不热情，可他手下的将领却一个比一个的兴奋，几乎可以说得上是奔走相告了，消息越传越离谱，还没到一上午的时间，禅让的事就传成了李勤已经当上皇帝了！

　　李勤还在元城这里处理俘虏的事，可却不停地有将领跑过来，个个都是满脸惊喜地问李勤，他是不是当皇帝了，然后不等李勤回答，他们就急着忙着发表意见，又很遗憾地说着，李勤当皇帝当得太仓促了，太不隆重，是不是应该补办一个登基大典，让大家也都换换新官服啥的，换上新官服再给李勤磕头，会显得比较正式些，也有气派啊，旁敲侧击地向李勤求官当！

　　被将领们弄得哭笑不得，李勤只好让典韦专门负责解释，告诉将领们是小皇帝要禅让，而他没有答应禅让，至少得推让三次，哪有别人一让，就马上答应的，那也太不矜持了！

　　可将领们却还是积极地出各种主意，认为谁该当什么官，什么衙门适合谁，等等，反正不等李勤当上皇帝呢，他们就又主动又自觉地把大小官位都给分了！

　　李勤不理将领们的兴奋，他留下了一批官员，处理元城方面的事，而他则立即回了虎牢关，要去和贾诩商量这件事，毕竟禅让之事太大，而里面的阴谋也不小，所以一定要好好商理对策才行。

　　事实上，贾诩已经知道了禅让的事情，传旨的小宦官从洛阳往东，要先经过虎牢关的，他岂有不问之理，自然就知道了禅让的事。贾诩是个阴谋家，他不管是想人还是想事情，总是先想阴暗面，不想好的，专想坏的，所以他一得知小皇帝要禅让，便知道是张让等十常侍在耍幺蛾子了。

　　贾诩这几天净想着这件事了，想着怎么去应对，参加阴谋的人都会有谁。真实的历史上，董卓被设计杀掉时，他也是产生过怀疑的，可那时他身份较低，说不上什么话，了解不到太具体的内幕，所以就算怀疑也是白怀疑，拿不出个章程来。可现在却不一样，他是扶角军的关键人物，是大首领李勤的姐夫，所有的重要计划，他都有份参加，内幕了解得不能再了解，所以他当然会想着怎么应对了！

　　没过几天功夫，李勤就从前线回来了，贾诩迎接出关来。两人见面之后，李勤第一句问的不是禅让的事，而是虎牢关这里的善后事宜办得怎么样了？

　　两人都骑在马上，贾诩并过马来，和李勤一起进关，他道：“不过是一些琐碎事情罢了，只要按部就班地去办，谁都能办好的！”他看着李勤的脸色，小声道：“禅让的事，你可看出不妥之处了？”

　　李勤哼了声，道：“何止不妥，根本就是阴谋，张让图穷匕现，想要杀我，要不然岂能想出这个办法来。在路上几天，我都想出来他会安排谁来杀我了！”

　　贾诩嘿了声，道：“你是靠想的，而我已经派人去洛阳了，打探回来了消息，不如你先说说，看你猜得准不准？”

　　李勤笑道：“那不行，如果我猜错了，有损我的光辉形象。应该是你先说查出来的是谁，然后我点头嗯嗯几声，说正和我想得一样，这才对嘛，这才是拍马屁的王道，你应该主动先说才对！”

　　贾诩道：“你快做皇帝了，拍马屁对你不适合了，我得学学如何拍龙屁才对！”接着，他清了清嗓子，道：“张让找的是刘备和他的两个义弟，还有那个打败赵正他们的少年枪手，也姓赵，名字叫做赵云，看来他们老赵家人使枪都很厉害，一等一的高明。”

　　李勤哈哈大笑，道：“你说的这几个人，正好就是我想到的那几个！”

　　两人说着话，一起进了虎牢关。晚饭之后，召开了军事会议，虎牢关的将领们全都参加，甚至还有一部份从洛阳新来的文官。

　　李勤居中而坐，看着两边的文官武将，他道：“有些事情也用不着瞒着，是大家都知道的事，也就是关于小皇帝禅让的事。小皇帝懂得什么，他是不可能有这种想法的，有想法的应该是张让他们。你们且说说看，张让他们的想法是什么，有什么企图？大家都说说，不要怕说错，说错了没关系，但不能不说，坐在这里了，不发表意见是不行的！”

　　武将们倒没什么，他们跟随李勤日久，早习惯了怎么开会，可新来的文官就不同了，他们又是兴奋，又是不安，兴奋的是他们终于能进入决策层了，不安的是万一说错了怎么办，会不会给李勤留下坏印象，这可是有关前程的事啊！

　　将军们抢着发言，有的说张让不怀好意，有的说也许张让是想拍马屁，还有的说这是上天的旨意，是老天爷给张让托了梦，所以张让才这么做的，反正不管啥意见，李勤当皇帝就对了，让大家都当开国功臣，多加赏赐，那就更对了！

　　文官们发言的却少，他们都在看着贾诩的表情，贾诩现在是文官之首，大家都以他马首是瞻。

　　等武将们咋呼一通之后，李勤对着文官们道：“你们有什么想法没有？都说说，开会嘛，大家都集思广益嘛！”

　　文官们这才小心翼翼，你谦我让地说出了各自的想法。文官到底是文官，他们上阵打仗不行，可说起出主意，却个个都是好手。几乎所有的文官们全都是一个意思，便是将计就计。既然小皇帝决定要禅让，那么这个机会就不能浪费，反正是他自愿的，李勤又没有逼他，就算有些孤臣孽子要骂，他们骂张让就行了，谁让是张让撺掇的这事呢！

　　可既然大家都明白这是个圈套，其实如果不是李勤说这里面有阴谋，不少人还真不往暗杀的方面去想，所处的年代不同，各人的思考方法也不同，要不然董卓也不能被杀了，当时的董卓手下也不是没有谋士。可李勤一说有阴谋，那么众人自然而然地就会往如果有阴谋，那么该如何应对的方面上去想了。

　　文官们都表示，一面举行禅让，一面查出都有谁参予，在消息保密的前提下，逐一铲除参予者，当然他们所说的逐一是在一天之内，超出一天就不行了，对方会有防备，会进行反制的！大家都不是太了解情况，所以出的主意比较笼统，但大概就是这么个意思。

　　李勤听了，连连点头，大夸文官们主意出得好，他这么一夸文官，武将们脸上就有点挂不住了，颇有些悻悻然。

　　李勤笑道：“文官们出主意，是运筹帷幄之中，而要想决胜千里之外，那归根结底，还得靠各位将军了，没有将士们用命，主意出得再好，也是白出！”

　　这话一说出来，武将们的脸色这才好看起来，一个个拍起胸脯，都表示一定会完成计划。

　　李勤道：“查谁参予了阴谋，这要由乌将军负责，谁让他是斥候首领呢！可怎么进行铲除，我当然要去禅让台，所以无法亲自指挥，那么谁去铲除敌人呢，就得各位齐心协力了，指挥的工作就交给贾军丞来做！”

　　他用的是正式称呼，贾诩和乌蛋子忙道：“臣定尽心为主公分忧！”

　　李勤又道：“在禅让仪式开始之前，敌人一定会聚集在一起，做最后的准备，这是肯定的，之后他们才会分头行动，以此来保证行动万无一失，对于他们来讲，如果行动失败，那就是灭顶之灾。那么这个聚集的地点在哪里，对他们怎么进行歼灭，咱们就得好好计划，他们怕风声走漏，咱们同样也怕！”

　　文官武将一起点头，能坐在这里的人当然都是不可能背叛的，扶角军在保密方面，要比同时代所有的军队都做得好。

　　把大方针定下来，李勤和他们又一起商量起细节来，把方方面面，各种可能出现的意外都说遍了，这才散会！

　　不出几日光景，小皇帝的第二道禅让诏书又到了，三请三让嘛，这是规矩。李勤依照礼法，再次推辞。而这时候，先回洛阳的斥候们，已然把消息传了回来，参予暗杀的人已经查了个七七八八，绝大多数都是些无名小辈，真正有份量的没有几个，这也和现在洛阳空虚有关。

　　最让李勤欣慰的是，名单上没有新当上官的官员名字，这说明他的考试制度发挥出了功效，他选拔的官自然是忠于他的，当然也有可能是张让怕消息走漏，没有让新官员参予其中，这是两种可能，但对李勤都是有利的。

　　又过了几日，第三道诏书便到了，李勤仍旧推辞，算是把推辞三次的表面功夫做足，当然如果有第四次，那么就不会再推辞了！

　　在第四道诏书发来之前，斥候们终于把参予暗杀的官员名单查齐了，而且把这些人聚集的地方也探查清楚了。

　　让李勤感到又好气又好笑的是，张让等十常侍真是不如王允和吕布了，按道理来讲，聚集的地方，应该离禅让台越近越好，以便应对各种意外，可是这帮宦官却害怕失败，怕李勤一怒之下杀了他们，所以竟把聚集的地点放在了城外，禅让台建在城东，而他们聚集的地点，做最后准备的地方，竟然是城西，而且位于往并州方面的官道旁边！

　　未料胜，先防败，这也不能说是错，可先把逃跑的路线给算计好了，这未免就有点过份了，退路有了，逃就可以保命，那有多少人还肯卖命呢？

　　狭路相逢，勇者胜！可刀枪染血之前，竟想好了怎么逃……也真是只有宦官能做出这种计划来，估计他们是真的害怕李勤，而且是怕得不行不行的了！


第三百一十章 赵云演武

　　斥候们探明白了洛阳的事，李勤的心便稳定了下来，他几乎天天都和贾诩商量，商讨应对之法。禅让之时要发生的事，不但对张让等十常侍非常重要，对李勤也一样非重要！

　　对于禅让，李勤倒是没有什么不好意思的，他的势力已经大到这种地步，就算他想当忠臣，也不会得到好下场的。小皇帝现在不懂事，可总有一天会长大的，会懂事的，会知道什么是皇权。

　　而小皇帝一旦长大，这也用不着多少年，有个十来年就足够了，那时小皇帝必定对李勤又恨又怕，而李勤为了自保，是必不会把权力交出去的，他是权臣，一旦没有了权力，那么以前的敌人就会象野兽一样扑上来，放弃权力，李勤只有死路一条，他放得过别人，别人却不见得会放过他。

　　小皇帝要是想回权力，那就只能开战，他要是厉害，他就能扳倒李勤，把扶角军这棵大树连根拔除，如果他不够厉害，那就只能等着李勤废了他，再立新君。所以，李勤和小皇帝早晚会翻脸的，最后的结果只能是你死我活，再没有别的结果！

　　李勤不打算给别人机会，借着这个禅让的机会，干脆他当皇帝就是了，哪儿有太多的废话！

　　改朝换代，向来是要大清洗的，血流成河是正常现像，就算是禅让这种最温合的权力交接，也是要死大批人的，各个利益集团为了保住或是获得最大利益，拼个你死我活是非常正常的事，如果没有大清洗发生，那反倒是不正常的！

　　虎牢关。

　　李勤坐在城楼里，他看着手里的名单，道：“这些人参与了阴谋，所以是必须要除去的，我不打算放过他们！”

　　贾诩啪地一拍手，道：“太对了，咱们现在所处的阶段，绝对算是立国之初，是最关键的时候，如果现在出现点啥意外，后果不堪设想，而且也会给以后的朝局带来意想不到的后果，万一外地那些诸侯，见你是个手软的主儿，那他们可不会对你客气的，不以雷霆万钧之势对付阴谋造反者，那雷霆必会反过来，轰击得咱们体无完肤啊！”

　　李勤笑道：“这就叫遇天劫，度过这劫，咱们就成龙成凤，过不了这劫，就得被轰个外焦里嫩啊！”

　　贾诩愣了愣，点头道：“天劫？嗯，这个比喻倒是满贴切的，可不就是这么回事么！”

　　他们在虎牢关商量对付张让和刘备，而张让和刘备也在洛阳商量着怎么对付李勤。

　　对于张让来讲，他要对付李勤，从来也没有想过玩直接面对，从一开始就是想玩阴的，可他却没有胆量，就算是玩阴的，他也原本只是打算找人下个毒啊，或者再送给李勤一个美女，然后让美女暗中捅李勤一刀啊什么的，他也就能想出这些招了。

　　但他以前想的这些招，成功的概率都很小，而且操作起来很危险，尤其是极有可能没等他找到机会呢，就先被李勤给收拾了，他能不能收拾掉李勤，这个是第二位的，第一重要的是，他不能被李勤收拾掉。

　　可自从刘备和他的两个兄弟到来之后，他的胆气就壮了起来。他要杀李勤，而这个胆气却来自于李勤，他见李勤很重视刘关张，便很盲目地认为刘关张是大有本事之人，当然刘关张也的确是大有本事之人，只不过他们的本事在没有遇到合适的谋士之前，无法完全发挥出来罢了，而那个能人便是诸葛亮，这时候的诸葛亮年纪还太小了。

　　刘备没有遇到诸葛亮，这是他的不幸，可他遇到了张让，那就更是他的不幸了，不幸之中的大不幸！

　　张让遇到刘备，胆气便壮，而刘备的胆子向来就不小，尤其是现在他啥也没有，属于典型的光脚不怕穿鞋的，他反正啥也没有，自然也就不怕失去什么，就象李勤说的那样，李勤是在遇天劫，刘备何尝不是呢？这一劫如果刘备过不去，那他就得外焦里嫩，可要是过去了，那就是海阔天空了，他在大汉朝那绝对是中流砥柱了，一辈子从此风光无限！

　　各有所需，自然一拍即合！

　　第三道禅让诏书发出去后，张让等十常侍便把刘备叫到了城外的离宫，这座离宫是皇帝出城打猎游玩时的行宫，离城不远，在城的西北方向，此处少有人来，非常适合研究阴谋诡计。刘备带着关羽和张飞，还有赵云，一起来此秘密商议计划。

　　在离宫里的一座大殿里，张让为首，身边围着一众十常侍，大宦官们尽数到来，而小皇帝则就在后面的一座大殿里玩耍。

　　刘备带着三人进殿之后，先见过了礼，便坐到了张让的对面，算是身份对等，大家是合作关系！

　　张让道：“刘千岁，咱家已经给李勤送去了三道禅让诏书，第四道也很快就要送出去了，李勤很快就要回来了，虎牢关离洛阳，就算是再磨蹭，也绝不会走上五天时间，我们所剩的准备时间不多了！”

　　刘备道：“张中官，备已然做好了准备，就算是明天行事，也可保万无一失。”他回过身来，指向赵云，道：“备给张中官及各位中官介绍一人，此人有万夫不挡之勇，名叫赵云！”

　　赵云立即向张让等人行礼，张让见他威武，可岁数却太小了，都有些不敢相信，这么一个少年人，能有什么样的本事，可称得上万夫不挡？

　　张让道：“这位小英雄果然威武，只是不知参加过什么战事，如何的万夫不挡？”十常常侍一起点头，他们也都想问问这句话，看赵云的样子，不象是个身经百战之人，如果没参加过什么战斗，那又怎么能称得上是万夫不挡呢！

　　刘备道：“赵云不但参加过战事，而且就是与李勤的金牌枪手大战的，并且取胜，只是因为围攻他的人太多，而典韦又亲自出手暗算，所以他才落败被俘！”顿了顿，又补了一句，道：“典韦也没有打过赵云，是因为暗算了赵云的战马，这才得手的，如果凭本事交战，那么典韦也不是他的对手！”

　　张让和一群大宦官全都惊讶地叫了起来，他们当然都知道什么是金牌枪手，那是李勤手下最厉害，最能打的武将，而比金牌枪手更加厉害的将军，就只有典韦了。典韦不仅是最厉害的大将，还是李勤的贴身保镖，最值得信任的武将，如果说在禅让台上行事之时，最要防备的是谁，那就是典韦了！

　　张让叫道：“刘千岁，你说得是真是假，此事重大，可万不能有半点虚假之处啊！”

　　刘备想了想，嗯了声，道：“确有失实之处，刚才备失言了！”

　　张让的脸一下子垮了下去，而其余的十常侍也都叹起气来，甚至有的人还责怪刘备，这么重要的事情，怎么能玩虚的呢，这可是要命的大事啊！

　　刘备郑重地道：“备刚才说的不实。如果凭本事交战，那么典韦也不是赵云的对手，这话有虚，正确的应该是，如果凭本事交战，那就算是典韦和李勤手下的十几个金牌枪手一起上，也不是赵云的对手！”

　　十常侍全都愣住，张让张了张嘴，这才道：“这怎么可能，他一个人怎么可能打十几个，而且还都是金牌枪手，还要加上典韦，难不成他是天兵天将吗？”

　　刘备回头又看了眼赵云，回过头，摇头道：“看不出是天兵天将，但他的确可以打败十几个金牌枪手，同时也打败典韦的！”

　　他把赵云在虎牢关下，与赵正等大名鼎鼎的金牌枪手交战的事说了出来，还说赵云已然冲出重围，却被典韦突然暗算了战马，又说如果典韦能打得过赵云，以他的身份岂有不光明正大交手之理，何必行暗算之事呢！

　　刘备的一番话，把张让等大宦官听得一愣一愣的，整个计划中，杀死李勤是最关键的环节，只要李勤死了，那么什么都好说，这也就需要刺客是非常非常厉害的，而现在刘备如此夸赵云，张让等人当然大喜，可却又不怎么敢相信刘备的话，不知可信度为多少！

　　张让看向赵云，道：“那，不如，让赵小英雄演试武艺，让我等开开眼界如何？现在朝廷正在用人之际，赵小英雄武艺如佳，当可委以重任，咱家定要向皇上为赵小英雄请赏！”

　　刘备道：“备也正有此意！”他回过头，冲赵云点头示意，让赵云露两手给张让等人见识见识！

　　赵云自是明白任务的危险性，但他对汉室江山，以及刘备这个新当上的王爷，有种说不清道不明的忠诚感，觉得效忠朝廷，效忠刘备，就如同是他一生的使命一般，所以生死早就置之度外，只求能成功杀死李勤，还汉室江山一个朗朗乾坤！

　　赵云起身，这座大殿内有兵器架，他从架上取下一杆长枪，站在殿中，刷刷地演了一套枪法，枪如飞龙，上下翻飞，大殿之中枪光电影，呼呼风声！

　　演练之后，赵云站在当场，气不长出，面不改色！

　　刘备大笑拍手，对张让道：“张中官，你看此人可否为那禅让台上，一名执戟武士否？”


第三百一十一章 奉天承运

　　张让不识得武艺的好坏，所谓内行看门道，外行看热闹，张让和其余的十常侍都是外行，他们都不会练葵花宝典，都不会武艺，所以除了热闹之外，也看不出来啥。他们见赵云把长枪舞得好看，风声急劲，还能啪啪地甩出枪花来，演练得如此亮眼，他们自然也就把眼珠子都瞪出来了！

　　张让拍手道：“好武艺，好枪法，依咱家看，赵小英雄枪术可称盖世，就算什么金牌枪手银牌枪手的，加一块也不是他的对手！”

　　其余的十常侍一起点头，都说可不是么，赵小英雄简直就是枪神下凡，枪术绝对可以称得上天下第一！

　　按着一吕二赵三典韦的排名次序，在三国时代的使枪名将当中，赵云当真可以称得上是第一了，但如果说金牌枪手加一块都打不过赵云，那就太夸张了，可现在谁在乎啊，大家需要的是信心，而赵云能给大家信心，这就足够了！

　　张让又道：“赵小英雄可以假扮成一名执戟武士，和其他的护卫站在一起，要是他一个人站在皇上的身边，那就会扎眼，会让李勤起疑心的，可如果一排人站一起，那就属于皇家仪仗了，李勤相反不会注意到他，等到李勤上台受禅时，赵小英雄突然出手，必可一击致命，要了李勤的小命！”

　　刘备笑道：“张中官所言极是，备也是这么想的。张中官，各位中官，如果你们还觉得不保险，那么备的这两位兄弟，也可以乔装改扮，扮成是羽林军的模样，让他们在台下站在队列当中。赵云在台上行事时，我的两个兄弟正好可以挡住李贼的手下上台，而且如果李贼要逃也一定是要往台下逃的，便正好落到了我的两个兄弟手中！”

　　张让点了点头，感觉这个方法不错，他道：“不但要安排关张二位将军在台下，咱家还得安排一些羽林军，人多好办事，只要台上赵小英雄一动手，台上台下呼应起来，大事必成！”

　　刘备又道：“行事之时，臣便护在皇上的身边，防止李贼狗急跳墙，伤害到皇上。我们在这边一行事，得手之后，便会在大鼎之内点燃狼烟，那时张中官和诸位中官，便可以在外起事，将李贼余党，尽数消灭了！”

　　十常侍们互相看了眼，同时点头，做为宦官，在禅让仪式上，本来应该由他们陪着小皇帝的，可他们却都怕死，不愿意参予其事，都想着在外面进行所谓的“策应”，却又都不怎么好意思说，现在刘备主动提出来了，他们自然也就要顺水推舟了！

　　张让道：“咱家等人都是内侍，但却也都是阴人，煌煌大典上，我等出现不吉，所以只要和李贼说一声，他自然也就不会让咱家等人上去了，这个倒是不难办到。”

　　说着话，他拍了拍手，叫了声：“张芹，出来见见刘千岁！”随即脚步声响，从后殿走出一人，这人不是别人，正是李勤留在并州的大宦官张芹。

　　张芹是张让的干儿子，就算没有李勤，只要大汉朝能长久地存在下去，在不出现战乱的情况下，张芹是极有可能成为下一个宦官大首领的，取代张让的位置，所以李勤对张芹再好，张芹也并不领情，相反如果李勤威胁到了宦官集团的利益，那他跳出来给李勤点颜色看看，他是绝对不会手软的！

　　见张芹出来，张让便道：“刘千岁，这位便是并州大总管张芹，他虽在扶角军中任监军，可却忠于朝廷，这次禅让之事，事关重大，他亲自从并州回来相助，带回来百余能人异士，个个都有荆轲之勇，可以做为你的助力！”

　　刘备听了，赶紧对着张芹行礼，他早就听说过张芹的名声，知道扶角军中有这么一号人物，但他也同时明白，李勤并不把张芹带在身边，说得直白些，就是不够信任张芹，所以不让张芹参予扶角军的重要事情，但却又把并州托张芹管辖，面子功夫做到十足，其实大家都明白，张芹要想真正执掌并州，那是不可能的，只是在名义上是大总管罢了！

　　张芹回了刘备一礼，坐到了张让的身边，他道：“刘千岁，你是汉室宗亲，皇上的叔父，有你在，大事可成。不过，在禅让仪式上，只靠你的两位兄弟，还有赵小英雄，怕仍是不够，所以咱家特地从并州带回来一批人，都是生面孔，李勤全不认识，所以让他们扮成羽林军，在台下阻止李勤的手下登台救护，是绝对可以的！”

　　刘备连声称是，关羽和张飞，以及赵云也都松了口气，实话实说，他们虽都自认是英雄好汉，可面对杀李勤这种天大的事情，也难免心中揣揣，他们都是不怕死的，可却怕他们死了，李勤却没有死，那就糟心了，现在张芹带着一大批的刺客加入，成功的可能性就大大地增加了！

　　众人又商量了好久，几乎把方方面面能想到的，都提出来商量了一通，最后才定下了具体计划。并且由张让亲自执笔，写下了第四道禅让诏书，用了玉玺之后，给李勤送了去，众人都很清楚，只要这份诏书一到虎牢关，那么李勤立即就会回师了！

　　数日之后，虎牢关。

　　李勤看着手中的的第四道诏书，笑道：“终于还是来了，洛阳离虎牢关如此之近，可传圣旨的小宦官竟走了好几天，看来张让他们还没有做好完全的准备，甚至还有些犹豫啊！”

　　贾诩就在他的身边，听了李勤的话，他道：“只要咱们做好了准备，也就可以了，管他做甚？他再怎么做好准备，也照样是个死！”

　　李勤道：“都安排好了么？”

　　贾诩道：“今晚召开军事会议吧，然后明天你派人回信，后天我军就启程，在启程的同时，派出典韦他们去！”

　　李勤点了点头，他明白贾诩说的意思，这是为了防止消息走漏。他能往洛阳派斥候，张让他们自然也会往虎牢关派细作，所以典韦他们一动身，细作立即就会知道，会向洛阳方面报告，张让自然也就会有准备了，说不定会想出什么反制之法，以至横生枝节，再出意外。可大军启程时，把典韦他们派出去，那就没关系了，到时兵马开动，乱七八糟的，不少事情都可以掩盖住，事后就算是细作发现了异动，也来不及向张让报告了。

　　待到了晚上，李勤召开军事会议，他把所有的文官武将都召了来，把他接受禅让的事说了出来。文官武将自然个个欣喜若狂，他们早就知道李勤会接受禅让，但从李勤的嘴里说出来，事情被确定了，他们的心这才安定下来，跟着李勤混，果然是前途无量，都要混成开国元勋了！

　　李勤对事情做出了安排，整个事情的关键点有两个，一个是禅让台上的事，只要禅让仪式举行，并且结束，那他就是天下的主宰，新王朝的开创者了，另一个关键点在于离宫，离宫那里是张让等人最后的聚集之地，只要在禅让仪式开始之前，把离宫给攻破，那么暗杀的阴谋也就破产了，可以保证禅让仪式的正常举行和结束！

　　离宫那里，李勤派出了几乎所有最强悍的武将，典韦和所有的金牌枪手统统都去，而他的身边只留普通武将，比如像许小泥这样绝对忠心，可又没有金牌枪手那样强悍实力的人，以及所有的文官，负责联络传递消息的人自然是乌蛋子，斥候在改朝换代的关键时刻，自然要发挥出最大的力量！

　　等安排好了各项事宜，李勤便和众人商量起国号来，以及他登基之后，该如何赏赐各地的地方官，还有官服该用什么样的，官印还要重新铸造，还要进行全国范围内的科考，许许多多的事情，都要事先考虑好。

　　李勤对这些既重要又繁琐的事情，有着很传统的解决方法，那就是对着负责这些事的官员说，你办事我放心，所以你放手去干吧，有我给你撑腰……如此这般一番，既能最大限度地激发官员的工作热情，又能让他少操心，把精力放在更重要的地方去！

　　但有一样事情，他不能交给别人去做，那就是国号要定成什么，这可是大事，国号必须要由他亲自来定！

　　李勤被封王，是夏王，所以他就想将“夏”做为国号，这和中国的第一个王朝名字重合，一般来讲，要查查祖宗十八代，以便和夏朝的君主扯上点关系，比如说李勤是某个夏朝君王的第多少多少代子孙！

　　贾诩道：“主公，夏朝的君主很多，最著名的有好几个，但如果直接和大禹扯上亲戚关系，似乎有点困难，没法把族谱做成大禹的嫡传，臣看不如说成是夏启兄弟的直系，这样既是大禹的子孙，但因不是嫡系，族谱便怎么编……怎么考证都成，这样比较能让后人心悦诚服！”

　　李勤哈哈大笑，摇头道：“夏启兄弟的后代，唉，真是难为你这么个编法了，但我看用不着！我的江山得自大汉，是小皇帝让出来的，所以直截了当地这么说就成了，告诉后人，我不是篡位，我是因为禅让得到江山，名正言顺。至于小皇帝嘛，他曾是天子，又把天子之位让给了我，我也是天子了，那么他这也算是顺天意行事了，就封他个顺天侯吧，侯位逐代消减，直至后世子孙降到平民为止！”

　　文官武将连忙道：“主公大善！”

　　贾诩也道：“这样办，确实不错，名正言顺啊！”


第三百一十二章 既生瑜，何生亮

　　登基以后要办的事情，实在是太多太多了，光靠开一次会就想都说明白，这是不可能的，虽然李勤和官员们都很兴奋，但也知道该休息时，就得好好休息，不养足了精神，怎么对待即将发生的事情啊！

　　后半夜，会议结束，李勤送走了官员们，屋里只剩下他一个人，他懒得脱衣服了，和衣躺到了床上，闭上眼睛，可却睡不着，他心里琢磨着，自己当上了皇帝，就该把父母从凉州接来了，还有马超等人……对了，还能那个专门克夫的新娘子，自己的老婆！

　　想着想着，李勤忽然笑了，那个新娘子专门克夫，不管和谁定亲，都能迅速地将未婚夫给克死，但和自己定亲以后，自己不但没有被克，相反还要当皇帝了。自己当上了皇帝，那新娘子该是什么？可不就成了皇后了嘛！

　　皇后岂是普通人能够娶的，那些所谓的未婚夫，统统都是福薄之人，消受不起堂堂大夏开国皇后的！

　　睡不着，满脑子的胡思乱想，只能算是眯着，感觉时间过得飞快，就象是只过了一小会儿似的，天就蒙蒙亮了，李勤索性起身，打开门出来透透气。他刚把门打开，就见外面的院子里有一个人，来回在踱步，竟然是贾诩。

　　李勤笑道：“姐夫，怎地这么早就到我这里来了？”他看向贾诩，见贾诩两只眼睛中有不少的红丝，显见贾诩昨晚也没有睡好。

　　贾诩走了过来，道：“心里想着事儿，所以睡不着。咦，阿勤，你的眼睛红红的，也是没睡好吧？”

　　李勤道：“彼此彼此。对了，你来是问奏章的事吧，我该给小皇帝写奏章了，算是答应他的请求，代替他当皇帝了！”

　　贾诩笑道：“正是正是！不用你写了，我怕今天事多，你没时间写，所以昨晚就替你写好了，你看一下，有什么地方需要改动。”说着，他从怀里取出一道奏章，递给李勤。

　　李勤接过奏章看了遍，道：“挺好，不用改了，就这么给小皇帝送去吧！”叫过亲兵，派人把奏章送去洛阳。

　　两人站在院中，天色渐渐地明亮起来，望着东方冉冉升起的初阳，贾诩眯着眼睛，道：“要进京了！”

　　李勤嗯了声，也道：“是到了该进京的时候了！”

　　两人互视一笑，同时呼出一口长气，一起大声道：“要进京喽！”

　　扶角兵送奏章，从虎牢关去洛阳，可和小宦官从洛阳出来不同，小宦官磨磨蹭蹭地耽误时间，可扶角兵赶路却是打马飞奔，不惜马力，能跑多快就跑多快，路上换马不换人。李勤的奏章当天从虎牢关出来，当天就送到了洛阳，进入洛阳城里后，更是半点时间都不耽误，直接送到了皇帝大门口！

　　张让接到诏书后，特地把李勤的信使叫进了皇宫，问道：“你家王爷，打算什么时候进京？”

　　信使是个机灵之人，临来之前，早就被贾诩教好怎么说话的，他道：“回张中官的话，我家王爷后天清早启程，行一日一夜，在大后天的正午到禅让台，正午时分是吉时，所以那时举行仪式，我家王爷台前下马，步上台阶……”

　　张让摆了摆手，道：“这些咱家都知道，都是咱家安排的，倒是不用你来解说。可是，咱家想问你一事，你家王爷动身回京，要带多少卫队，咱家好安排他们的食宿，现在京中物资匮乏，得提前安排才行，免得到时手忙脚乱。”

　　信使忙道：“回张中官的话，正确的随从人数是九千九百九十九人，九九归真，其中近侍是九五之数！”

　　“九五之数，那就是四十五人！”张让点了点头，人数倒是不多，他安排的刺客足可以对付了。

　　信使又道：“还有一部份人要提前走，是由典将军负责的，典将军不是与大队一起走，而是提前出发，要提前到禅让台，看看布置的情况，到达时间比大队早到一个时辰，如果有什么不妥的地方，一个时辰也足够重新布置了！”

　　张让道：“那典将军可是典韦，是由他陪着你家王爷上台受禅的？”

　　信使摇头道：“不是，是由我家贾军丞陪同的，典将军领骑兵在外警戒，以免出现意外。”

　　张让听得眼睛一亮，他道：“好，咱家知道了。”挥手让信使离开。

　　信使出了皇宫，嘴巴撇了撇，心想：“等死吧你，也不用等多久了！”

　　张让等信使一走，立即派人去通知刘备等人，让他们赶紧进宫开会。刘备正在家闹心呢，等待是最让人心烦的，他现在还年轻，不是太沉得住气，就算是想在关羽张飞和赵云面前装沉稳，也装不了多长一会儿时间，便开始在屋子里走来走去了！

　　关羽是最能沉得住气的，拿了本书看，但好半天也不翻一页，不过好歹没有走来走去，而张飞则在院子里，一会打趟拳，一会踢趟腿，嘴里嘿嘿个不停，赵云则一遍又一遍地检查武器装备，长枪、宝剑、匕首他全都备全了，甚至匕首还备了两把！

　　忽有小宦官到来，让他们进宫去开会，刘备一下子蹦了起来，道：“可是李勤有书信来？”

　　小宦官道：“回刘千岁的话，确实有信使来，看样子是他要回来了！”

　　刘备立即带着三人出了家门，赶往皇宫。进宫之后，张让把禅让的安排说了一遍，他欢喜地道：“李勤没想到咱们会在台上刺杀他，以为危险是在外围，所以派了典韦把守外围，而不带在身边，想必那些金牌枪手至少有一半也会不在身边，这真是天助我等，大事必成啊！”

　　刘备长长地舒了口气，他抬袖擦了擦眼泪，道：“苍天有眼，苍天有眼啊！”

　　张让又道：“在时间上，我们完全来得及，消息不能走漏，等后天的晚上，咱们把队伍集合到离宫，等到天明时分再宣布消息，如果有谁反对，当场格杀，然后咱们分头行事，咱家亲自带一队兵马，在外围游走，吸引典韦的注意力，这样你们便可以放心动手了，里应外合，铲除李贼，还我大汉朗朗乾坤！”

　　刘备等人一起站起，紧握双拳，大声道：“铲除李贼，还我大汉朗朗乾坤！”

　　虎牢关，典韦带着一众金牌枪手，带精兵三千人，提前启程，并不策马奔驰，而是大队慢慢行进，四下派出斥候侦察，把开道先锋的姿态做得足足的，就如同告诉张让的行军速度一样，不急不缓地行进着。

　　天亮后，李勤带领大队人马，从虎牢关出来，一路敲锣打鼓，热闹无比地前进，沿途无数的百姓跑来观看，他们都知道李勤要去接受禅让了，马上就要当皇帝了，新皇帝他们当然要好好看看！

　　李勤为了确保安全，他可不敢再像以前那样，骑在马背上让百姓看个够，以前没关系，可现在怕出现意外，万一人群当中有哪个不服气的，站在人群里对着自己来句，彼可取代也，然后跳出来给他一下子，就算他不是秦始皇，而说这话的也不是项羽，就算手下亲兵能给这样的人抓住，可那也太没趣了些，还不如低调些，保持些神秘感更好些！

　　百姓们看不到坐在车里的李勤，可却丝毫不影响他们的热情，一路之上，夹道欢呼，山呼万岁，把李勤就当成是皇帝一样的对待。而人群之中的细作，见了这种情况，便很正常地认为，一切都在掌握之中，没有意外发生，虽然仍是流水价似地去给张让报信，但却没有报告意外。当然，李勤的种种表现，都是在“计划”之中的，也的确没有能让细作们感到反常的意外发生！

　　一个白天就这么过去了！

　　待到入夜之后，李勤的部队没有什么动静，按着计划，就地扎营，可典韦那边却不同了，典韦立即催动军队，如同狂风暴雨一样，绕开大道，顺着小道，狂奔向洛阳西北方向的离宫，行军速度非常之快，简直可以说是把马速提到了最高，就算这时有细作发现不对头了，就算也放马狂奔，可同样也是不可能赶在典韦前面的！

　　月亮还未过中天，典韦的军队便狂奔到了离宫！

　　此时，离宫之外，刚刚集结起一支杂牌军，就是张让在京里这段时间招来的所谓的精兵强将，这些人刚刚有了建制，也经过了几场操演，可却仍是一支乌合之众，没有战斗意识，甚至他们连要打仗了都不知道，有的人能猜得出可能是要对付李勤了，可这种话他们心里想想就成，哪敢说出来，而大多数人就是为了混口饭吃，别的根本不在乎，半夜集结在这里，还以为是因为新君要登基，所以要对他们有封赏呢，兴高采烈地议论，认为他们也能算得上是开国元勋，起码也是开国小兵吧，也够往家谱上写的了，让后代看看，崇拜一下他们了！

　　突然间，毫无预警地，远处传来了马蹄声，一支强悍之极的军队，风驰电掣地冲了过来，到了宫外，既不停止前进，也不打声招呼，嗖嗖声中，论千的羽箭便射了过来！

　　莫说杂牌军没有准备，以他们的素质，就算是有准备，又能怎么样？两军尚未开始近身厮杀，光是这一通箭雨，就把杂牌军给射傻了，前面成片成片地倒下后，后面的杂牌军这才反应过来，这是开战了，他们被袭击了！

　　什么列阵，什么对抗，扯什么淡呀！大家都是来混饭吃的，现在还没到开饭的点儿呢，谁在这儿待着干什么，等着吃大刀片子吗？不好吃啊！

　　杂牌军轰地一下子，就崩溃了，四散奔逃，一点抵抗都没有进行，黑夜当中，全都逃跑了，不管是军官还是小兵，在离宫之外，休想再找到一个！

　　扶角精锐顺利地占领了离宫之外，而后迅速地将离宫包围了起来！

　　离宫之内，所有参予暗杀计划的人都到齐了，这里不但是他们行事的出发点，也是张让坐镇指挥的大本营，这里是他们的老巢，甚至连小皇帝都在这里！

　　张让等人正在做最后的准备，从时间上来算，时间是绝对够用的，而且没有细作回来说出现了意外，所以众人都不知道典韦会突然带兵极速奔袭，当听到外面传来喊杀声，张让等人甚至都没想到是李勤的军队来了，还以为是外面的杂牌军讨赏，要不到就不听话呢！

　　张让气道：“这些人真是狗肉上不了席面，竟然闹饷。还有，消息是怎么走漏出去的，外面的人怎么可能知道？”

　　众人面面相觑，都没法回答这个问题，事关重大，他们又不是不知，哪可能会和别人说，就算和别人说，也不会和外面那些杂牌军说啊，那帮小兵算什么东西，配和他们这些大人物说话么！

　　刘备道：“似乎不是闹饷，难不成有敌人来？”

　　张让皱眉道：“这怎么可能……”

　　没等他把话说完，外面一个小兵连滚带爬地进来，叫道：“张中官，大事不好，扶角军杀来了，人太多了，多到数不清，已然把外面咱们的军队给打散了，把离宫包围了！”

　　张让大吃一惊，他跳起身来，叫道：“这怎么可能？这怎么可能？”

　　就象是回答他的话似的，外面的喊杀声骤然响亮起来，似乎有人在攻宫门了！

　　张让一屁股坐倒，全身巨颤，叫道：“完了，完了，全完了……”

　　刘备也跳起身，他紧张无比，强自稳定，叫道：“来人，随我出去看看！”

　　他带着关羽张飞赵云，快跑着出了宫殿，跑到了宫墙上，就见下面无数的羽箭射了上来，嗖嗖之声响个不绝，而宫墙上一片狼藉，尽是士兵的尸体，而侥幸活着的小兵，因为无处可逃，只能躲在墙垛下瑟瑟发抖，竟无一人还击！

　　赵云猫着腰，爬到了墙垛下，往下张望，他叫道：“主公莫慌，扶角军没有带攻城的云梯，他们有人去砍木头了，看样子是要用大树撞门，咱们守得住，至少能坚持到天亮！”

　　离宫因是在城外，出于安全考虑，修得极是坚固，墙高城深，宫门厚实，几乎不比洛阳的宫门差，只要是扶角军不动用云梯，那是没法爬上来的，只能从宫门进来，而只要把宫门堵死，坚持到天亮，问题不大。当然，前提是得有人去堵宫门！

　　刘备叫道：“弟兄们，下去堵宫门，把能用上的东西全都用上，把宫门堵死！如果扶角军进来，大家就都没命了！”

　　小兵们有了主心骨儿，情急之下也只能听他的，在宫里没处可逃，而且扶角军也不见得能接受投降，他们只能反抗到底！小兵们都站起身，下了墙，去堵宫门了！

　　路上。

　　快到拂晓之时，李勤起身，命令军队拔营，简单吃了点干粮，便即启程。他们在路上走得慢，四里八乡的百姓全都知道了，昨天白天没来得及过来看热闹的，连夜赶来，天黑不敢接近大营，可扶角军一开拔，便全都过来了！

　　站在大道之上，数十个宿老见到军队过来，一个宿老抢先跪到了道路中间，手里捧着一碗酒，叫道：“皇上，草民给您磕头了，请饮一碗洛阳百姓的酒吧！”

　　这种事在古代历史上常有，是非常重要的，是得民心的一种具体表现形式，李勤非得喝了这碗酒不可，这是礼仪，自发性的礼仪！

　　李勤终于从车里走了出来，他下了车，走到宿老的跟前，搀扶起他，道：“多谢老人家！”他接过酒碗，一饮而尽。

　　轰地，百姓们一起山呼万岁，大道两旁，无数的百姓跪下，给李勤磕头，激动无比！

　　李勤叫道：“天佑大夏，天佑我大夏百姓！”

　　百姓们则叫道：“天佑大夏，天佑我大夏皇帝！”

　　离宫。

　　扶角兵齐声大叫：“开！”

　　随着隆地一声大响，宫门终于被撞开了，扶角兵用大树撞开了紧闭的宫门！

　　典韦叫道：“弟兄们，随我杀！”手提独脚铜人娃娃槊，第一个冲进了宫门！

　　后面的扶角兵如同潮水一般，蜂拥而入，一进宫门，抡起大刀长枪，全力劈刺，一起杀向后面的宫殿！

　　刘备和关羽张飞等人见状，只好退后，奔回宫殿，他们是绝对不会投降的，就算要死，也要死小皇帝的跟前，为君尽忠，忠臣死社稷！

　　典韦带着兵马，横冲直撞地打到了宫殿之外，扶角兵尽数下马，一层又一层地把宫殿包围了起来！

　　张让在宫里抱着小皇帝，叫道：“投降，投降，快快派人出去，告诉外面的扶角军，刘备阴谋造反，挟持了我等……”

　　正巧刘备退了进来，张飞听到张让的叫喊，怒道：“阉狗，竟然说这等话来！”他提起长矛，冲上前去，从张让的怀中抢过小皇帝，接着手起矛落，将张让刺死！

　　关羽和赵云也没有闲着，他们心中的怒火同样升腾，对着十常侍一通大杀，小宦官们四散奔逃，只眨眼的功夫，十常侍尽数毙命！

　　刘备抱过哇哇大哭的小皇帝，带着悲声道：“皇上，臣无能，不能保你平安了！”

　　外面忽然响起叫喊声，扶角军齐声大叫：“反贼，不得伤害皇上，快快把皇上交出来！”

　　赵云看着满地的鲜血，又看向了小皇帝，他道：“主公，外面的扶角军不见得会杀害皇上，他们要杀的只是我们！”

　　刘备擦了把眼泪，直起腰，看向宫殿，就见那些原本还和他们称兄道弟的“忠臣”，在十常侍死掉，扶角军马上就要攻进来之前，都已经跑得无影无踪，要么往后面逃了，要么出去献媚投降了，整个大殿里，只剩下他和关羽张飞赵云，还有一个小皇帝了！

　　刘备把小皇帝抱起，放在龙座上，他跪下磕头，道：“皇上，只要活着，就会有机会的，我大汉必不会亡国，皇上定要好好活下去，等您长大了，重兴我汉室江山，皇上必会与光武帝齐名，中兴大汉！”

　　关羽张飞赵云跟在他的后面，一起对着小皇帝磕头。

　　礼毕，刘备站起身来，大声道：“不愿同年同月同日生！”

　　关羽和张飞齐声道：“但愿同年同月同日死！”

　　刘备对着赵云拱手道：“子龙，我待你如兄弟，今日我们共赴国难，来生，我们四人做亲兄弟！”

　　赵云大声道：“同生共死，云誓死追随主公！”

　　四人各挺兵器，大步向殿外走去，外面是成百上千的扶角兵，里三层外三层地包围着他们！

　　箭雨如同冰雹一般向台阶上的四人射去……

　　外面旭日东升，今天是个大晴天！

　　李勤在一片山呼万岁之声中，到了禅让台，可禅让台上，却没有小皇帝，也许小皇帝来不了了，那么禅让也就举行不了了！

　　张让等人的保密功夫，对于李勤来讲，半点效果没有，可对于普通百姓来讲，却保得密不透风，百姓们没有人知道暗杀的事，他们只知道今天是个大日子，是改朝换代的大日子！

　　马蹄声响，远处一队人马奔来，领头的正是典韦，他带来了小皇帝！

　　贾诩道：“皇上，吉时将到，与其让顺天侯先登台，不如您先登，在台上等他吧，从此以后，他也是您的臣子了！”

　　李勤微微点了点头，正正衣冠，一步一步，走上了台阶！他的皇位，是靠自己的力量得来的，不是谁让出来的，他先登台，立于万民之上，天经地义！

　　台下，无数的军民，一眼望不到头的人浪，随着李勤一步步的登高，响起了直冲云霄的万岁之声！

　　……

　　若干年后。

　　大夏朝京城洛阳。

　　集英楼。

　　马超头戴金冠，身穿大红绵袍，背手站在楼上，望着街道上论千的年青人。他回过头，对着妻子大乔道：“下面的人，要说长相，一个比我强的都没有，都配不上妹妹啊！”

　　大乔乌发如云，宫妆端丽，她走到了马超的身后，道：“自吹也不分个场合，今天是妹妹扔绣球选夫婿的大日子，你吹自己长得好看干嘛，又不是你接绣球！”

　　马超早已成年，是大夏朝最受宠的青年将军，他娶了大乔为妻，已然封侯，在洛阳城里说一不二。大乔和小乔是皇后娘娘最宠爱之人，同样也极得皇帝的宠爱，几乎是当成公主养的。

　　可一旦女孩子太受宠，婆家就不好找了，大乔和马超早已成亲，这是早就定下的婚事，可小乔却一直待字闺中，求亲者无数，她却谁也看不上！

　　转眼就要成老姑娘了，再不嫁可不行了，小乔突发奇想，认为缘分乃是上天注定，所以她便想登高楼，扔绣球，谁能得到绣球，她就嫁给谁，这才叫有缘分。

　　皇帝和皇后拗不过她，只好答应，并让马超来办这件事，所以马超这不就站到楼上了嘛！

　　咚咚几声鼓响，小乔在宫女的簇拥下，来到了栏杆前，手里捧着只五彩绣球，下面的那上千的青年一起往前挤，都想来接绣球。

　　马超在一旁道：“小妹，手里有点准儿，别一个球扔下去，被好几个抢了去，那你岂能嫁好几个……”

　　大乔怒道：“闭嘴，你再多说，回府罚你跪洗衣板，头上顶三本书！”

　　小乔瞪了马超一眼，也道：“姐夫总是乌鸦嘴，姐姐不可轻饶了他！”

　　马超却哼道：“没准被个女人抢了去，到时看你怎么嫁！”

　　小乔不理马超，这家伙仗着被皇上宠爱，嘴巴向来没有把门的，最喜欢胡说八道。她手捧绣球，并不看下面的青年谁俊谁丑，既然要讲缘分，天意不可违，管他长啥样呢！

　　绣球抛了下去……

　　下面的青年顿时大叫起来，一起向绣球扑去！

　　一个青年拔地而起，跳到半空中，伸手抢到了绣球，可当他落地之后，一大群的青年扑过来，想从他手里抢走绣球！

　　这青年着实了得，飞腿横扫，把身边的青年尽数踢开，大笑道：“尔等何敢与我争！”他大步向楼门走去。

　　可就在这时候，不知谁扯了他一把，并没有打他，只是扯了他一把，结果仅仅这么一扯，好巧不巧地，竟让青年手一抖，把绣球给掉到地上了，身边一个青年立即捡起了绣球，一言不发，快步奔向楼门，可周围的青年又围了上来，眼看着混战又要开始！

　　先前那青年叫道：“绣球是我的！”

　　抱着绣球的青年却道：“现在是我的了！”

　　嗷嗷声中，无数的青年扑了上来，叫道：“是我的，是我的……”

　　台上的马超和二乔看得目瞪口呆，马超哈了声，道：“看，被我说中了吧，现在就要一女嫁二夫了，要是再抢，不知得多少夫呢！”

　　大乔推了他一把，气道：“还不快点儿下去，再乱我就真有好几个妹夫了！”

　　马超只好下楼，边走边道：“要我看，你有两个妹夫也不错，让他俩一东一西建两座大宅，小妹单日子住在东家，双日子住在西家，哪天都不闲着！”

　　他下了楼，喝道：“都停下，闪一边去，让我看看他俩，嗯，长得都不错，来，跟我上楼！”他将两个青年一起带上了楼。

　　马超看了眼二乔，道：“还不快点去后面等着，男人的事，自然有我这个男人来解决，你们等信就行了！”

　　二乔同时冲他瞪了下眼睛，小乔转身便走，大乔却道：“要是选不好，我让你跪一个月的洗衣板，头上顶十本书！”

　　马超却道：“放心吧，保你们满意。哈，你对我满意就行了，小妹对谁满意，是她的事！”

　　清了清嗓子，马超转过身，对两个青年道：“就让本侯来考考你们，我来想个题目……”抓了抓头发，一时半会儿的想不出啥题目来，他只好道：“你俩，先把名字报上来吧！”

　　左边那个身手了得的青年，长相英俊，气宇轩昂，他很不痛快地看了眼右边的青年，这才转身对马超拱手行礼，道：“回马君侯的话，学生周瑜！”

　　右边的青年同样英俊潇洒，神采飞扬，他把绣球交给宫女，也对马超拱手行礼，道：“给马君侯见礼，学生诸葛亮！”

　　……

　　（全书完）


后记

　　《主公》这本书结束了，很完整的故事，同时也是很传统的一本历史类的小说，以争霸为主线，没有写偏，完全是按着大纲写的。

　　主角从一个小人物，靠着自己的努力，练兵、种田、修堡、与天下英雄争锋，直至最后的胜利！

　　感谢读者朋友们的支持，谢谢你们的厚爱，如果没有你们的支持，那么平安写书也就没有了意义，感谢你们的支持！

　　在小说完本之时，平安再次向读者朋友们说声谢谢，非常感谢！


