

《不朽星空》

作者：废稿三千


内容简介

　　“六足黑赤虫，七阶精英虫兽，吸收了它，我应该就能冲到八阶了。”

　　“巨爆雷龙兽，青铜级血统，体型有一颗小行星般庞大，若是吸收了它，我立马就能冲击黑洞级了！”

　　“混元白列象，混沌灵兽中的极品，是个难缠的家伙，不过只要吸收了它，我的生命指数就能破万了……”

　　王须，意外之下得到一枚能够吞噬虫兽，将能量转化为自身的火焰，从此一路横扫，星空不朽！


第一卷 地球卷


第1章 基因战士

　　C级修炼室

　　“呼！呼！”

　　一道迅捷的身影拳脚武动，拳影重重，看不清踪迹，空气之中，隐隐传来一阵阵破空之声。

　　忽然，身影动作一转，手臂腿脚都仿佛没有骨头一般，宛若波浪扭曲起来！

　　若是此刻有人在此，定然会惊讶，这人不过是基因战士三阶，骨头却如同爆豆一般，发出怦怦的闷响，竟然将《基础肉身》修炼到了第三层的境界！

　　许久，身影收起动作，停了下来。

　　“基础肉身已经到了第三层的瓶颈，只需再修炼两个月，应当就能达到第四层了。”王须擦了擦额上的汗水，脸上泛着满意的微笑。

　　《基础肉身》的修炼极为困难，想要进一步都需要大量的精力和时间，尤其是对身体的条件要求格外苛刻，需求的资源也多，许多人为了修炼这部古武学，投了不知多少钱和心血，却也没能达到他这般境界。

　　王须全凭自身的天赋及领悟，观看网络上大量的修炼视频，最终将《基础肉身》修炼到了第三层，令他在学院的比斗之中大放光彩。

　　“王须！”忽然，一道熟悉的声音传来。

　　“李廉，这个时间你应该在富人家里做家教，怎么跑到我这来了？”王须看到来者，露出微笑。

　　李廉，与王须一样，同属基因学院的学生，两人从小一起长大，关系铁，虽不是亲兄弟，却比亲兄弟还亲。

　　不仅如此，两人也是十多年的邻居，住在第七安全区的平民区域的经济住宅里。

　　平民区域，说得难听点，就是贫民窟，经济住宅则是三十平米的水泥房。

　　“看你修炼得都快把时间给忘了，今天可是积分榜查询的日子啊。”李廉一拍王须肩膀，笑道，“嘿，又结实了许多，不愧是基因战士，真厉害！”

　　“哦！还真是，你不说我都快忘了，今天是积分榜更新的日子，我该去领资源了。”王须恍然。

　　每个月基因学院都会公布每位基因战士的积分，这些积分需要通过猎杀虫子得到，累积得越多，代表猎杀的虫子也越多，代表的实力也不言而喻，因此，基因学院会给积分榜排行前十的基因战士给予修炼资源，让他们更有动力修炼。

　　“真羡慕你，总是排名前三，不像我，到现在还是一阶，晋升格外艰难，以后只能走科学政治路线。”李廉唏嘘道。

　　自从基因战士诞生后，虽然全民都得到了基因药水的注射资格，但拥有修炼天赋的人却极少，大多数人到了一阶再也无法寸进一步，李廉就是如此。

　　武力上无法进步，只能在科学政治方面寻求出路。

　　如今不再像五十年前那样，手握重权便可只手遮天，除非在科学政治方面达到一定高度，否则一名官员根本不如一名身怀强大实力的基因战士。

　　这一方面而言，王须的前途自然要比李廉明亮许多，由不得他不羡慕。

　　“又来了，走吧，去看看积分榜。”王须笑着锤了李廉一拳，两人有说有笑的离开了修炼室，往基因学院走去。

　　……

　　巨大的电子荧幕前，许许多多身穿基因学院特战服装的男女将这里围得水泄不通，人头攒动，黑压压的人群使得整个空间都被喧闹之声充斥，连空气都变得沸腾炙热。

　　“今天的人可真多啊。”

　　王须和李廉还未走进便听到了巨大的喧哗之声，足足有上千人围聚的电子荧幕前，根本挤不进去。

　　“王须师兄！”王须刚一走进，立马就有人看到他，眼睛一亮，赶忙给他让出了路。

　　其余的人听闻，也纷纷面带崇拜之色的让开一条路，望向王须的眼神之中都有一丝火热，仅仅片刻，方才汹涌的人群硬生生给王须让出了一条通道。

　　王须微笑着给这些师妹师弟们点头示意，这种情况他早已见惯不惯了。

　　自从基因战士诞生后，超越人类极限的力量出现，越来越恐怖的强者逐渐诞生，世界的认知已经慢慢被更改，对所有人来说——实力就是一切！

　　“第一名张星林积分：352”

　　“第二名王须积分：326”

　　“第三名许渊积分：289”

　　“第四名……”

　　……

　　“张星林可真厉害，你才保持了一个月的第一名就被他超越了，这个修炼疯子，太可怕了！”看着巨大电子荧幕上的排名，李廉唏嘘道。

　　张星林，是王须在积分榜上唯一的竞争对手，但与王须不同，他有背景，张氏家族在整个普通区极具地位，是数一数二的集团！

　　尽管他的背景不凡，但最让人动容的还是他的执着……

　　家族的资源张星林几乎不动分毫，也从不伸手向家族里索要，哪怕送上门来也拒而不受。

　　其中原因无人知晓，王须略有耳闻，是因为张星林与家族中的高层关系僵硬，有化不开的矛盾，故而不接受家族的帮助。

　　“这是个强劲的敌手，若是他像许渊那种公子哥一样靠着资源修炼起来倒也罢了，偏偏他极具修炼天赋，且疯若狂魔，修炼起来没有日夜之分，日后的成就无量啊……”王须叹息一声，眼神中却有着狂热的战意。

　　张星林是厉害，但他王须不是吃素的，修炼天赋高不说，同样也有“狂人”之称，他相信自己若是爆发起来，也丝毫不逊色于张星林！

　　……

　　从学院的资源处领取了十瓶“强化剂”，三颗“培元丸”，以及两万地球币后，王须和李廉一同踏上回家之路。

　　“王须快看！是她！”两人正有说有笑的走着，忽然一道纤薄的身影走来，李廉当即喊道。

　　王须一眼望去，心中一震，心脏止不住的“咚咚”撞动！

　　“唐雁！”

　　绝色的面容，纤薄的身影，远远望去就让人忍不住涌起一种想要保护她的欲望，这就是王须暗恋了多年的女孩。

　　王须很想跟唐雁表白，可后来当他知道唐雁的家族竟是三大家族之一的唐氏时，当即脸色发白，心中黯然。

　　哪怕他是基因学院的种子学员，可是在唐氏面前，自己根本分文不值！

　　因此，直到现在，王须都未曾跟唐雁真正的说过一次话，每回都只能默默的看着她远去的背影，手中的拳头暗暗攥紧。

　　“王须，很快就要参加‘毕业试炼’了，恐怕以后见到她的机会不多了……”李廉是王旭的死党兄弟，怎么会不知道王须的事情。

　　王须面露苦涩，他何曾不想冲上前去跟唐雁勇敢的表白一次？可他没有资格！

　　毕业试炼将近，按照王须如今的实力，进入“精英级战团”是手到擒来的事情，可唐雁的家族却是会将其送入“天才级战团”！

　　两者的差距太大了！

　　除非王须能够在这短短的半年之内再次晋升一阶，达到真正的精英学员，才拥有参加天才级战团试炼的资格！

　　而这仅仅是开始，若是在试炼中表现太差，一样会被无情淘汰……

　　普通人与家族集团的差距太大太大了！

　　“罢了，这段感情我会将它藏在心底，永远……”

　　轻风徐来，王须收起脸上的苦涩，牢牢攥紧拳头。

　　李廉摇了摇头，轻轻叹息一声，他知道王须的性格，不再多说，拍了拍他的肩膀，“走吧，回家去！”

　　“嗡！”

　　猛然，两人还未转过头，一阵剧烈的嗡鸣之声骤然传来，当即两人猛地抬起头，循着声音望去，顿时大惊失色！

　　“虫子！”

　　“该死！这虫子从哪进来的？！”

　　远处，一只宛如水牛般巨大，周身黑甲，背生倒刺的虫子正挥舞着镰刀般的虫足，蓦然从天而降！

　　“四阶精英虫兽，双镰虫兽！”

　　王须和李廉相视一眼，都看到了对方眼中的惊惧之色！

　　四阶精英虫兽，浑身甲壳能够媲美B级战甲，若是没有A级的科技武器，根本连它的甲壳都打不破，更别说杀死了！

　　“走！快走！”李廉当即反应过来，急忙连声喊道。

　　“等等！”

　　李廉面色焦急，可当他顺着王须的目光看去，怔在了原地。

　　唐雁！

　　双镰虫兽一降落下来，身边只有唐雁一人，目标当即锁定了她！

　　“不可能的……王须你千万别上去，那可是四阶精英虫兽，你要是上去了，肯定会没命的！”李廉怎么会不知道王须在想什么？那可不是平常杀的一阶二阶的虫兽，是四阶精英虫兽！就算是四阶基因战士面对面也未必能够杀死，甚至很有可能会丧生在虫口之下，更别说王须一个三阶基因战士，在这双镰虫兽面前，根本没有丝毫反抗之力！

　　“啊……”

　　与此同时，唐雁也被眼前的双镰虫兽吓得花容失色！

　　唐雁是一名三阶基因战士，积分榜排行前十，凭靠强劲的实力和绝美的容貌，同样成为了众多师弟师妹的心中偶像。

　　当她察觉到身后从天而降的双镰虫兽时，她没有忍住一下子惊呼出声。

　　四阶精英虫兽！

　　这绝不是她能够匹敌的！

　　唐雁心中惊骇，眼神之中涌上了绝望，在四阶精英虫兽面前，她根本无路可逃！

　　“叽……”双镰虫兽口中发出刺耳难听的叫声，看到唐雁的一瞬间，两只巨大的镰刃虫足便朝着唐雁猛切而去！

　　“铛！”忽然，一把长刀横飞而来，尖刃直刺双镰虫兽的甲壳，可这把长刀只是D级的低级兵器，连一道痕迹都未曾留下，便碎裂成几块。

　　双镰虫兽停下动作，转身望向王须所在的地方。

　　“王须……你疯了，你真的疯了！”李廉哆哆嗦嗦，双镰虫兽的复眼望过来，冰冷无情的眼神令他浑身禁不住发颤。

　　方才那把长刀正是王须常用的兵器，也是他积攒三万地球币才买下的兵刃，却没想到刺在双镰虫兽的甲壳上，连一丝痕迹都未曾留下。

　　唐雁反应了过来，望向王须那个方向，一眼就看到了王须和李廉两人。

　　可她还没来得及说话，双镰虫兽便震动背后薄薄的虫翼，直扑王须而去！

　　王须也不迟疑，当即将李廉往旁边一推，而后转身就逃！

　　“我来吸引它，你们快走！”留下一句话后，王须爆发出三阶基因战士的最大速度狂奔起来。

　　双镰虫兽速度比王须更快，几乎是眨眼时间，就已经快要追上他了，而且它只盯着这个对它出手的人类，其余人根本不去理会！

　　“王须……”双镰虫兽从李廉面前一掠而过，吓得李廉声音戛然而止。

　　……

　　“前面有一条护城河，只要跳到河里就有机会活下来了……快！再快一点！”

　　王须心中在狂吼，他已经能够看到身后双镰虫兽腾飞的身影，再度猛地加快速度，不敢有丝毫懈怠！

　　“叽！”

　　双镰虫兽发出愤怒的怒吼之声，行人纷纷尖叫躲避，吓得坐在地上大气都不敢喘一口！

　　“噗通！”就在双镰虫兽就快要追上王须的那一刻，王须高高跃起，一下子跳进了护城河中！

　　双镰虫兽也毫不示弱，一头猛地扎进河水之中！

　　看到这一幕的王须大惊失色，眼神中充满绝望，他本以为虫子惧水，不敢下水来，没想到双镰虫竟然跟随他一同冲进河水之中，而且动作迅捷，几乎眨眼之间就到了王须面前！

　　“噗！”巨大的虫足一下子将王须几乎腰斩，若不是在水中限制了双镰虫兽的力量和动作，恐怕王须小命直接就交代在这了！

　　王须忍着剧痛，奋力往河底游去。

　　活着！我要活下来！

　　强烈的求生意志让王须苍白的脸色有了一丝红润，腹部狰狞的伤口血流而出，将河水染成了红色。

　　双镰虫兽不放过王须，再度冲上来，举起手中的双镰虫足，一挥而下！

　　王须瞪大双眼，眼神之中充满不甘，他还没成为强者，还没来得及让父母过上好日子！

　　“孽畜！”

　　猛然，一道叱咤之声传响开来，双镰虫兽动作明显一顿，当即一道耀眼的刀芒分开河水，直扑双镰虫兽！

　　“噗！”几乎是在瞬间，双镰虫兽连反应都未曾做到，整个身躯便被这刀芒劈成了两半！

　　四阶的精英虫兽，竟然被一击毙命！

　　王须心中充满了震惊，同时也明白过来——安全区坐镇的高手来了！

　　一想到这里，王须再也坚持不住，失血过多的他在河水中昏迷了过去。

　　……

　　护城河的护栏边上，一位蓝衣的中年男子身形落在地上，手中大刀光芒渐渐收敛，方才轰然大放的气势缓缓收起。

　　“又是虫兽？”一名红衣的中年男子走了过来，皱着眉头说道。

　　“这是第三次了，虫子莫名其妙的出现在安全区内，防御系统没有丝毫被入侵的迹象，恐怕克罗博士说的是真的，时空产生振幅，灾难怕是快要来临了……”蓝衣中年男子收起大刀，面露愁容，“对了，方才在斩杀这只双镰虫兽的时候，河底好像还有人在，让搜索队打捞虫子尸体的时候顺便将那人一同救上来吧。”

　　……

　　“咻！”

　　河底下，一团红色的火焰蓦然浮现，火焰徐徐燃烧，令人叹为观止！

　　在水中生出火焰，这是何等奇观？

　　火焰摇曳了片刻，猛地一下子窜了出去，径直来到了王须身边，丝毫不作停留地钻进了王须的身体之中……


第2章 灾难后的世界

　　第二天，当王须清醒过来时，望着白色的天花板，他长吁了口气。

　　总算，自己没有丧命在那该死的双镰虫兽手中。

　　“须儿，你醒了？”一道熟悉的声音传来，语气之中惊喜之色溢于言表。

　　“妈。”王须眼睛一下子红了。

　　眼前头发已经白了一半，只是四十年纪却面上一把皱纹的妇人，正是他的母亲林惠。

　　母亲伸出手掌抚摸王须的脸庞，眼泪止不住的流了下来，感受着母亲眼中的关怀，手掌上多年生出的茧，王须鼻子一酸，泪水在眼眶中打转哽咽。

　　“好了，须儿没事就行，别哭哭啼啼的，闹心。”一旁的父亲王震国板着脸说道。

　　父亲虽然嘴上硬，但心却很软，看到他没事后，才把手里长长的烟灰抖落。

　　“王须你可把我吓死了，下回可别再做这种冒险的事情了。”李廉也在旁边，看到王须醒了过来，长长舒了口气，担忧的说道。

　　王须微微一笑：“没事，我命大得很，死不了。”

　　几人有说有笑的，不久护士前来让病人休息，王须的父母和李廉才离开。

　　“呼～”王须长嘘一口气，摸了摸腹部，被双镰虫兽劈开的伤口已经愈合结痂了，现在的医术非常发达，哪怕还剩一口气都能治好，只是付出的代价相对而言要大许多。

　　随后，王须从父母带来的书中拿出一本历史书，读了起来……

　　2050年，和谐时期，世界一片安详，直到12月31日，突如其来的虫族大军打破了世界的寂静！

　　虫族屠戮人类，以人类为食，它们拥有强大的躯壳和力量，哪怕是子弹打在身上也无法伤害到它们一分一毫，人类在虫族大军的杀戮狂潮中节节败退，最终不得不动用核武器……可结局依旧，虫族太多了太多了，根本杀不尽！

　　仅仅数年时间，人类人口锐减了80%之多！

　　这是一场末日，一场史无前例的灾难，人类灭绝即将到来，所有人危在旦夕！

　　然而一颗来自天外的陨石彻底改写了人类的命运！

　　这块陨石中蕴藏着神秘的宇宙能量，它能够轻易洞穿虫子，利用这种宇宙能量建筑的壁障，哪怕是虫族大军也无法撼动！

　　终于，人类迎来了第一场抗争胜利。

　　得到喘息之机的人类开始拼命开发陨石中的科技，期待能够出现新的奇迹，就在这个时候，伟大的罗均博士研制出了一样划时代的药物——基因药水！

　　基因药水能够完全改变人类的细胞极限，原本的人类只能举起一百斤的东西，可注射了基因药水后，能够轻易的举起三百斤，四百斤，甚至上千斤的重物！

　　力量的蜕变让人类拥有了对抗虫族的本钱，同时一个新的人群应运而生——基因战士！

　　不仅如此，基因战士的潜力仿佛没有极限，具有强大天赋的人类通过修炼古武学，成功突破到一个传奇的境界，抬手之间便能将成千上万的虫族大军给尽数歼灭，甚至有的能够御空飞行，宛若神灵。

　　由此，人类开始慢慢收复失去的领地，夺回原本属于自己的土地，而破碎的人类也重新组织起来，再也没有从前的国家之分。

　　随着实力的蜕变，人类的地位也随之进行了划分。

　　实力越是强大，代表能够给人类带来巨大的贡献，这一类人能够得到人类政府赋予的特权，从而诞生了“核心区”。

　　对普通区而言，核心区代表的是“贵族皇室”，可想而知其中所享受的生活是何等尊贵！

　　不仅如此，若是核心区的人杀死了普通区的人，只需要象征性的赔偿点金钱就能了事，但普通区的人杀死了核心区的人，则是要全部被隔离，最后莫名其妙的人间蒸发！

　　对于这种“不公平”现象，如今的人类早已习以为常，实力能够达到神灵般的强大存在才是有资格说“公平”二字的人，至于毫无战斗力的普通人，只是在这公平之下苟延残喘罢了。

　　“2058年，7月4日，血色战役，当时能量壁障技术还未应用，第三安全区被虫族攻破，眨眼之间百万人丧生虫口，千钧一发之际，‘血色至尊’林易踏空而出，击杀掉虫族头领，屠戮百万虫兽，与虫族大战三天三夜，最终燃烧生命力，力竭而亡！成功拯救了数百万生命。”

　　“2061年，3月18日，死亡战役，虫族大军强攻能量壁障，先天虫兽现身，第二安全区危在旦夕，那一场战役出动了数十名先天武者，耗尽生命，终于将先天虫兽杀死，拯救了安全区内的千万人类，数十名先天武者也献出了宝贵的生命，整个人类的强者力量被削弱了近一半，所有人类为死去英雄们哀悼。”

　　“2067年，5月4日，覆灭战役……”

　　王须看着看着，不由读出了声音，他默默的合上书本，脑海中能够想象到在那个时代，人类强者为了保护人类而浴血奋战，竭尽最后一滴血也决不放弃的场景。

　　正是有了他们那一代人的生命付出，才换来了今天短暂的和平。

　　……

　　三天后，得到出院证明的王须离开医院，前往古武学大厅。

　　古武学大厅，是用来交流“古武学”的地方。

　　古武学，顾名思义，就是古代流传下来的武学。

　　当基因药水开发了人类的潜能后，基因战士爆发出强大的力量，能够与虫子硬拼，可有的人却发现古武学能够让力量发挥得淋漓尽致，再次面对虫子的时候竟毫不费力。

　　这一发现震动了整个人类世界，所有基因战士开始修炼古武学，掀起了古武学狂潮，古武学大厅也在大潮中应运而生。

　　远远地望去，古武学大厅仿佛一艘巨大的飞船盘踞在地面上，泛着银白光芒，不经意的看去，还会发现有一层淡淡的绿色壁障笼罩着，那是能量壁障。

　　“王教练！”

　　“王哥！”

　　“狂人！”

　　一进入大厅，就有人跟王须热情的打着招呼，若是细心的人会发现这些人的胸前都挂着一枚镶着一枚星星的勋章，熠熠生辉。

　　勋章上的星星数，代表了这些人的地位——一星教练。

　　教练，是用来指导在修炼上有困惑的基因战士，就好像古代的师父一样，将自身的经验传承下去，后人学习起来自然也就事半功倍。

　　同时，为了防止三教九流的人混进来滥竽充数，古武学大厅特意准备了考核，只有相对实力强大的人才能够通过考核，从而被古武学大厅赋予教练之名。

　　王须便是其中之一。

　　一星教练的最低要求是四阶基因战士，王须只是三阶基因战士，但因为《基础肉身》达到了第三层的缘故，古武学大厅一样授予了他一星教练的称号。

　　凭借这个称号，王须才能赚取酬劳购买修炼资源，补贴家用。

　　王须知道，这一次他受伤极重，差点就命丧在双镰虫兽手下，医院所治疗的代价自然也会很大，说不定已经将家里面的积蓄掏空了。

　　父母没有说，并不代表王须不知道，王须不是个多说话的人，既然家里面经济紧张，他便得努力赚钱才行。

　　一星教练的酬劳很高，一小时就有一千地球币，对王须而言，每天工作三个小时就足以补贴家用，甚至多出来的钱还能购买一些修炼资源。

　　“教练，我总感觉我的力气没法控制，《黑虎拳》的终极力量我始终不能完全爆发出来，该怎么办？”

　　王须教导的是一名叫做“韩辛”的青年，他的父亲是一个公司老总，家底殷实，本来韩辛并没有修炼天赋，但韩辛对武学有种偏执的热爱，想要走武道一路，他的父亲劝不过他，只能请来王须教导他。

　　第一次见面的时候他们见王须只是一名三阶的基因战士，不由皱起了眉头，韩辛甚至想要跟古武学大厅申请换个教练，但在王须的教导下，仅仅一天，韩辛便跨入了《基础肉身》的门槛，修炼到了第一层，令他们震惊不已。

　　当他们知道王须《基础肉身》已经修炼到第三层时，更是嘴巴都合不拢，心头都不由浮起了两个字——天才！

　　十八岁成为三阶基因战士并没什么大不了，可能够将《基础肉身》修炼到第三层，绝非一般人，哪怕是四阶，五阶的基因战士，也很少有人能够将《基础肉身》修炼到第三层。

　　《基础肉身》到了第三层的，肉身已经能够达到钢铁般的硬度，普通子弹都打不穿，徒手就能击碎岩石！

　　王须面对四阶双镰虫兽时，若不是因为《基础肉身》达到了第三层，恐怕单单那双镰虫兽的一划，就能让王须整个被劈成两半。

　　“想要了解《黑虎拳》，你就得先了解古武学，跟我说说，你对古武学的了解。”王须背着手说道。

　　“这个我在网上研究过，古武学通俗而言就是古代的武学，但因为需要，古武学被划分等级，低等，中等，高等，极品，越是高级的古武学威力越是强大，同样修炼需求的条件也随之增大。”

　　“古武学分许多种，有拳法，掌法，腿法，指法，刀法，剑法等等，我所修炼的《黑虎拳》就是一部低等的拳法武学，讲究的是对力量的爆发和控制，能够像黑虎一样给敌人致命一击。”

　　韩辛将网上所阐述的古武学含义全部复述了一遍，从中分析出自己所修习的古武学的特点。

　　“你说的只是古武学的表面，古武学真正强大的地方其实并不在于所谓的力量，而是心灵。”

　　王须指着自己的心脏，“你的《黑虎拳》并非没能够爆发最大力量，而是你的心灵未曾爆发，等你的心灵彻底放开了，《黑虎拳》的终极力量你自然能够施展出来。”

　　“放开心灵？”韩辛从未听过这种言论。

　　“低头沉思和琢磨是没用的，去猎杀虫子吧，很快你就会明白，何为放开心灵。”王须说道。

　　韩辛不明白怎么放开心灵，但听了王须的要求，不敢怠慢，连忙道：“是，教练。”

　　……

　　三个小时后，王须望着远远离去的韩辛，喃喃道：“希望你真的能够放开自己的心灵。”

　　放开心灵，四个字说起来简单，但经历过生死徘徊，命悬一线，心灵才会得到释放，王须体验过才明白，而韩辛从未有过实战经验，恐怕虫子给他带来的不是释放，而是永远的心理阴影。


第3章 挑衅

　　“咦？怎么我的力量似乎变强了？”

　　送走了韩辛后，王须再度回到修炼室中修炼起来。很快，他便发现自己的身体出现变化，力量竟无形之间被增强了许多。

　　基因战士对力量的情况再清楚不过，王须修炼这么久，对自己身体的状况再清楚不过，仅仅是相隔了几天而已，本以为受伤后自己的身体会衰弱，力道会不如从前，可相反，自己的力量竟增强了！

　　“试试‘破风击’！”

　　王须按捺住心中的喜悦，力量增强对他而言只有好处，没有坏处，当即从修炼室中的兵器架上拿下一把两米的长刀，试验起来。

　　王须所修炼的古武学是一部刀法，名为《九列雷刀》，属于低等古武学。

　　这部《九列雷刀》是王须从学院的武学阁一个尘封的角落中找到的，当时护院长老还劝自己不要选择这部低等武学，因为曾有好几个人修习过这部古武学，最后却都没能够练成，白白浪费了时间。

　　王须对此只是微微一笑，坚定的选择了《九列雷刀》。

　　《九列雷刀》，顾名思义，有九列刀法，第一列为“破风击”，第二列为“滴血击”，至于后面七列王须根本不去看，直到现在，他也才堪堪领悟到了第一列，达到第一列巅峰，第二列则是一点头绪没有。

　　“呼～”一刀划过，王须能够清晰的感受到空气在震颤，淡淡的破风之声传响开来。

　　王须喜不自禁，五十斤级的长刀在自己手中竟然轻若无物，仿佛一把两米的玩具刀般，没有丝毫重量可言，且这还是一把普通得不能再普通的兵器，自己随意一劈都能发出破空之声，可见他的力量增强的不是一星半点。

　　“再试试‘滴血击’！”王须迫不及待，数个月来他一直在修炼第二列，可始终无法精进，让他摸不着头绪，可今天修炼起来却有种豁然开朗的感觉，仿佛所有困阻都迎刃而解。

　　王须手执长刀，微闭双眼，脚步横塔，浑身气息逐渐升高，越发的浑厚，片刻后，他身体猛然前突，整个人仿佛麻花般扭转了180度，长刀破空而去！

　　“嗤！”一声轻响，长刀刺入了修炼室的墙壁之中，泥土浇筑的墙壁被长刀径直没入。

　　滴血击，宛若滴血一般，一往无前，洞穿一切。

　　这一刻，王须豁然开朗，一下子明悟过来。

　　“原来如此，先前我怎会那么笨？这么简单的道理都想不透？”王须心中喜悦，反复尝试“滴血击”。

　　“王须？”忽然，一道清脆的声音传来，王须身影一震，望向声音传来的方向。

　　唐雁？！

　　王须眼神不自然的飘忽起来，哪怕他《基础肉身》达到三层，可在自己最喜欢的女孩面前，他还是没法淡定。

　　“王须，上回的事情……谢谢你。”唐雁露出笑容，王须怔了怔，随即释然。

　　“小事一桩，你也在古武学大厅修炼吗？怎么从来没有看见过你？”王须很快镇定下来，笑着问道。

　　“我平时都在家族里修炼，只会偶尔来古武学大厅。”唐雁说着，看到了王须胸前的勋章，眼睛一下子亮了起来，“你是这里的一星教练？”

　　唐雁的家族里也有一星教练，而且不少，甚至二星，三星的都有，全部属于私人家教，比王须厉害得多。

　　但唐雁惊奇的是王须跟她一样的年纪，同样是三阶基因战士，竟然能够通过古武学大厅的考核当上一星教练，这种事情实在太少见了。

　　“运气罢了……”听到唐雁的惊讶，王须情不自禁的摸了摸鼻子，能够让自己暗恋的女孩惊讶，王须心里喜滋滋的。

　　“哼！不就是一个一星教练么？街上一抓一大把！”不和谐的声音从唐雁的身后传来，王须望去，不由眯起了眼睛。

　　许渊，基因学院积分榜的第三名，出了名的公子哥，他的三阶基因战士实力都是依靠家族资源堆彻起来的，猎杀虫子的积分也是充满了水分，可因为他家是安全区中心赫赫有名的许氏家族，学员们都不敢招惹他。

　　许渊喜欢唐雁，对唐雁展开疯狂的追求，成天形影不离，这是基因学院之中众所周知的事情，许渊的意图路人皆知，为的就是能够攀上唐氏这个大靠山。

　　今天许渊见唐雁难得出一趟门，二话不说就追了过来，谁知刚到门口，就看到唐雁和王须在谈话，模样亲密，顿时令他心中恼怒不已，妒火中烧。

　　王须是基因学院的优秀学员，无论是实力还是排名总是压他一头，这本就令许渊心里积攒了一口恶气。

　　后来学院的比斗中许渊败在了王须手下，当着全院师生的面丢了脸，这股恶气让许渊对王须恨之入骨。

　　如今又看到王须跟她喜欢的女孩说话，睚眦必报的许渊当时眼神中泛起狠毒之色。

　　“一星教练？一个小时也不过才一千地球币，也配称教练！”许渊话语带刺，一点也不避讳。

　　周围听到许渊这话的一星教练不由皱起了眉头，可一看许渊就知道他是大家族的公子，只能摇了摇头作罢。

　　“许渊！你闭嘴！”唐雁见许渊越说越难听，皱起好看的眉头，说道。

　　许渊一听，心中对王须的怨恨更加加剧。

　　“王须，别理他，我正好修炼古武学到了瓶颈，既然你是教练，就顺便指导指导我吧……”唐雁转移话题，可王须摆了摆手，示意她不用说了。

　　“今天我还有事，先离开了，改天再说吧。”王须面无表情的说完，径直离开了古武学大厅。

　　唐雁怔怔地看着王须离去的背影，心中一叹。

　　“哼！一介贱民罢了！”许渊对着王须的背影冷哼一声，眼神中充满了轻蔑。

　　……

　　“实力！”

　　“实力！”

　　“说到底还是实力！”

　　此时的王须，心中怒火沸腾，拳头攥得紧紧地，指甲刺入肉里，渗出了丝丝鲜血，可他却丝毫没有发觉。

　　面对许渊的挑衅，王须完全可以用实力说话，将许渊打得满地找牙，可他知道这样做了，只会连累自己的家人！

　　许渊的能量巨大，随随便便一句话就能让王须一家都陷入万劫不复的境地，王须绝不会只为了一时痛快就招惹来这种灾难。

　　“只要我能够晋升到‘四阶精英学员’，通过考核得到‘精英’称号，我就不会怕这该死的家伙了！”王须恨恨道。

　　全民武装狂潮掀起，一到三阶的基因战士十分普遍，属于最普通的一类，而想要真正获得特权，就得晋升到四阶，得到“精英”称号。

　　一旦得到了精英称号，王须就能得到安全区政府的重用，成为精英人类，家属也顺带着获得了进入“保护区”的资格。

　　保护区是政府免费发放给四阶精英基因战士的，居住着基因战士的家属。

　　在这里，绝对禁止武力，哪怕是再强大的基因战士冲进来杀了人，也得偿命！

　　曾经就有一个六阶的基因战士“血手狂魔”，硬闯保护区，将一位基因战士的全家灭口，惊动了整个安全区，当即安全区的一位“至尊”出手，将其击毙！

　　可以说，至今还没有人杀了保护区中的人还能活下来的。

　　但想要获得“精英”称号岂是那么容易的？单单是四阶基因战士的沟壑就让王须难以跨越。

　　三阶距离四阶看似只有一阶的距离，但无论是实力还是地位都相差巨大，属于分水岭。

　　王须想要跨越这个沟壑，难，太难了！

　　……

　　“爸！妈！”

　　回到家，王须换回平常的面孔，不露一点声色。

　　“须儿回来啦，哈哈，今天我们吃点肉，庆祝庆祝！”平日里不苟言笑的父亲王震国今天很是高兴。

　　“爸，今天有什么好事么？”王须眼睛一亮，父亲很少会如此开怀大笑，上一次还是因为他成为了一星教练，能够像大人一样赚钱了，父亲喝的伶仃大醉，心里很是高兴。

　　“你爸升职了，现在是厂里的主管，你瞧他高兴得，都合不拢嘴了。”母亲林惠一边忙碌的准备着饭菜，一边笑着说道。

　　如今的厂不再像以前，私人是不允许开厂的，每一个厂都有政府支持，数量极少，看似一个主管位置不怎么起眼，却能够管辖上千人，拥有实权。

　　王震国当上主管，无论是薪水还是地位自然开始水涨船高了，能不让他高兴么？

　　一家三口围着桌子享受晚餐，气氛融洽，其乐融融，幸福的暖流在王须的心底流淌，他越发的珍惜这个家，也越发坚定要变强的信念。

　　只有变强，才能保护好这个家！

　　只有变强，父母才会不被人欺负，不用再看别人的脸色！

　　一顿晚饭很快就过去了，王须跟父母说了一声后，回到自己的房间里。

　　关上房门，打开灯，王须拉出椅子坐下来，随手抄起一本书，准备在睡觉之前温习一遍，可忽然他的眼神怔住了，目光转向远处的一张相框。

　　相框里有一张陈旧的相片，边缘泛黄，看得出来，已经有些年头了，上面有王须和他的父母，同时还有一个比王须更小的小男孩。


第4章 学院试炼

　　相框中的男孩，是王须的弟弟，叫做王均。

　　十年前，第二安全区被虫潮入侵，数以百万计的虫兽对安全区展开了疯狂的冲击，能量壁垒摇摇欲坠，人类强者挺身而出，但全都丧生在了虫兽口下。

　　失去庇佑的平民只能选择逃亡，能量壁垒破碎后，虫兽大潮碾压而过，当时王须只有八岁，完全没有自保能力，逃亡的人群拥挤不堪，全部想要搭上开往第六安全区的火车。

　　千辛万苦上了火车，却发现比自己小两岁的弟弟不见了，被巨大的人潮所淹没，无处寻找，母亲疯了一般想要下火车，但父亲死死按住了母亲，红通的眼中泪水盈眶。

　　就这样，弟弟王均与他们走散，一分开就是十年，父母起初还想要去寻找，但仿佛大海捞针般，花光了家里的积蓄，为了生活，父母只能选择暂时放弃。

　　直到现在，王须都不敢在父母面前提起弟弟，不愿意勾起他们的回忆，令他们伤心。

　　“弟弟，你放心吧，只要你没死，我一定会将你找回来的！”王须眼神中尽是坚定之色。

　　……

　　第二天一大早，王须告别了父母后，出门往基因学院跑去。

　　王须在基因学院中上的是武道班，今天是一个月一次的学院试炼，所有二阶以上的基因战士都需要前往学院参加试炼，当然，你也可以选择不参加，但是那个月的修炼资源就没有你的份了。

　　如今的学院与从前不同，分武道班和文化班，文化班时间紧凑，天天要背书学习知识，通过总考拿到进入大学的名额，武道班则相反，时间自由，大量精力全都花费在修习古武学上，且天赋强大的学员未来前途更是一片光亮。

　　学院每个月都会给武道班学员提供一定修炼资源，帮助学员修炼，但前提是，必须要参加学院试炼。

　　试炼的要求很简单——猎杀虫兽！

　　所有学员都需要正面面对虫兽，利用自己的力量或者团队的力量杀死它们，这是一场试炼，却也是一场生死之战。

　　在试炼之中，危险重重，甚至有生命危险，每年丧生在虫兽口下的基因战士就有数十名，这还是学院提供了保护措施避免损伤下的结果，若是让学员们独自面对虫兽，恐怕将会是另一番场景。

　　生死在所难免，参加试炼的学员们也都有拼死一搏的觉悟。

　　因为只有在试炼中活下来了，才能变得更强！

　　“王哥！”

　　“王哥！”

　　进入基因学院后，王须走向武道班所在处，远远的就有人在对他招手，这都是他的同班同学，王须微微一笑，对他们挥手示意。

　　一个浑身肌肉的肌肉男，一个身体瘦小的矮个男子，两人都是王须在武道班的同学，也是试炼中的队员。

　　试炼之中大多数人都会选择团队行动，这样安全问题更加能够保证，但也有孤傲的人选择独自行动，只是这种人最后都会被眼红的学员围攻，强行抢走所有战利品。

　　王须是积分榜排名第三，实力毋庸置疑，想要跟他组队的人自然很多，但王须只选择三人组队，多的都委婉拒绝了。

　　人越多，分到的战利品就越少，而且不保证会有人从中作梗，给你背后捅一刀。

　　“王哥，前两天听说你住院了？怎么样，能参加试炼吗？”瘦小的矮个男子叫做周格，同样是一名三阶基因战士。

　　“小伤而已，不算什么。”王须微微一笑，他了解周格，明白周格是在担心自己，他们面对的是虫兽，没有怜悯和同情，根本不去理会你究竟有没有受伤，对虫兽而言，只有杀戮。

　　“王哥，据说这回的试炼很严苛，安排在C级地区，恐怕难度要增加了。”肌肉男宋震开口，别看他一身肌肉，看上去像是智商不高，恰恰相反，他是小队之中最聪明的，更是个虚拟网络高手，情报能力一流。

　　C级地区？

　　王须微微皱眉，平常的试炼都安排在一阶至三阶虫兽徘徊的D级地区，只要不遇上几十只虫兽一起围攻，学员根本不会出现伤亡情况。

　　但这回前往有四阶精英虫兽潜伏的C级地区，这不是将学员往火坑里推吗？

　　王须刚想说话，忽然发现肌肉男宋震的目光有些古怪的看着自己，眼神往后张望，王须转过头去，一眼就看到了远处走来的唐雁。

　　唐雁今天一身白色素衣，仿若一个出落红尘而不染的仙子，若不是事实摆在眼前，恐怕没有一个人会认为她是积分榜排行前十，猎杀近百只虫兽，双手沾染了鲜血的基因战士。

　　然而王须却目光一凝，看到了跟随在唐雁身后的许渊，许渊感受到王须的眼神，目光望了过来，眼神中充满了轻蔑，令王须面色一沉，转过头去。

　　周格和宋震也看到了许渊，面露怒色，上一次试炼，他们原本可以得到上百的积分，回基地的途中却被许渊的小队拦截，硬生生抢去一般战利品，导致他们修炼资源减半。

　　修炼资源减半，意味着这一个月的时间进步将会十分缓慢，对信仰实力的基因战士而言，就像断人财路，他们能不愤怒吗？

　　当时若不是王须在场，恐怕他们连一点积分都得不到，只能得到最少的修炼资源。

　　两人虽然愤怒，却也不得不忍耐下来，许渊背后的能量太大了，他们根本不是对手。

　　“许少！”

　　“许少！”

　　“……”

　　见到许渊到来，几个三阶的基因战士连忙恭敬的打招呼，他们属于许渊的团队，接受着许渊家族提供的修炼资源，自然唯许渊马首是瞻。

　　而且许渊的背景大家都知道，若是能够攀上这样的大人物，日后定然前途无量。

　　一下子，十几名三阶的基因战士就少了一半，全部站在了许渊身后。

　　许渊满意地对他们点了点头，心中畅快无比，目光挑衅的望向王须，似乎在说着：哼！就算你实力比我强又如何？我照样可以像捏死一只蚂蚁一样捏死你！

　　唐雁第一眼也看到了王须，只是王须快速转过头去，好像不太像理会她一般，令唐雁刚想张开口打招呼的声音生生咽了回去。

　　忽然，一阵血腥的味道弥漫开来，一道黑色的身影到来。

　　“张星林！”

　　黑色的衣服，黑色的瞳孔，黑色的头发，黑色的鞋子，浑身都是黑色，包裹在黑色之中，只露出一双看不清表情的眼睛。

　　他就是张星林，积分榜第一的高手，大家口中的“疯子”。

　　看到张星林走过来，带着一阵腥风，许渊皱了皱眉头，嘴里却不敢蹦出不敬的话语。

　　张星林的家族论起来，要比许渊的许氏家族强大的多得多，两者根本不是一个量级的，若不是张星林执意不愿接受家族的支持，恐怕现在不会跟他们在一起参加学院试炼，而是到全球闻名的“天才战团”进行古武学修行。

　　“王兄。”忽然，张星林开口了，目光竟是望向了王须。

　　周围人纷纷诧异，张星林没来过几次学院，只有每个月的试炼日子才能看得到他，但张星林从来都是孤傲一人，几乎没听见他说过一句话，没想到今天竟然开口，而且还是跟他的竞争对手王须说话。

　　“何事？”王须同样惊讶，不过很快就镇定下来，说道。

　　“你的团队加我一人，如何？”张星林此话一出，学员们再也无法淡定了。

　　向来独自一人的张星林主动要求组队？这可太反常了。

　　可王须却很是清楚张星林为何会主动要求加入，这一回的试炼不同D级地区，是有四阶精英虫兽出没的C级地区，哪怕他张星林再天才，也没法以三阶的力量去抗衡四阶，甚至连逃跑都做不到，选择团队安全程度自然会大大增加。

　　张星林也是个明白人，不是那种只知道逞威风的莽夫，王须点了点头：“张兄既然开口了，我无限欢迎。”

　　一下子，王须的团队之中多了一名积分榜的高手，团队实力急剧上升。

　　“王须，也加我一人怎么样？”忽然，唐雁也开口了。

　　王须怔了怔，可一看到许渊面色铁青，青筋暴起的模样，他微微一笑，说道：“当然，没问题。”

　　学员们羡慕的看着王须，先有张星林这个积分榜第一名的狠人加入，又有唐雁这积分榜前十的美人助威，简直太幸福了。

　　可大家都知道分寸，张星林和唐雁之所以能够加入，是有足够的实力，而他们却没有那样的实力，只有羡慕的份了。

　　“王须……我要你死，死得很惨……很惨！”

　　许渊此刻眼神之中尽是狠毒之色，张星林加入王须的团队他无所谓，可唐雁绝对不行！

　　唐雁早已被他许渊列为了禁脔，决不允许其他人碰，这一下，许渊的杀机暴起！

　　“各位！”

　　这时，一位脸上有着狰狞刀疤的中年男子走了过来，他就是武道班的教练，名叫崔强，外号“崔八刀”，实力强悍，是一位六阶基因战士，依靠着两把雪白朴刀而出名，之所以叫他崔八刀，是因为他修炼的古武学为《八刀斩》，曾经血洗了一片虫兽地区，强悍的实力让他被基因学院吸纳为教练。

　　崔八刀一说话，所有人当即整齐的围成三列，不敢有丝毫怠慢。

　　“试炼你们参加过多回，规则你们也早已明白，但有些规则你们必须知道。”

　　“第一：一旦进入虫兽地区，生死自负！”

　　“第二：学员之间绝对不允许相互杀戮！”

　　“第三：虫兽尸体不允许私自带离！”

　　三点说完，崔八刀用冰冷的眼神望了所有人一眼，“以上规则，记清楚了？”

　　“明白！”众人合力喊道。

　　随后，崔八刀也不废话，转身离开，学员们知道，要前往试炼地区了，连忙跟上崔八刀的脚步。


第5章 C级地区

　　王须等人跟随崔八刀走了片刻，穿过学院的科技区，径直来到了“跳跃室”。

　　跳跃室有一个礼堂大小，中央摆放着一部半径三米的圆形台柱，台柱表面密密麻麻充满了各种字母数字，白色的光芒从中透出。

　　此时，跳跃室中站了许多人，大约一数，至少有五六十个，全部都是二阶以上的基因战士，还有数十个三阶基因战士。

　　“崔八刀，这一回你们班可是出大风头了，积分榜前三名让你们班全部包揽了，院长还对你提出表扬呢。”一个浑身穿着蓝色战甲的中年男子走了过来，脸上带着不友善的笑容。

　　显然，这个中年男子与崔八刀关系不怎么融洽，双方不对付。

　　王须知道这个中年男子，名叫“何石”，外号“血飞刀”，擅长一手暗器，杀虫兽往往只需一柄飞刀。与崔八刀一样，他同样也是六阶基因战士。

　　崔八刀看了他一眼，语气漠然地说道：“既然你都这么说了，这一回的前三名会继续由我们班包揽下来的，你放心。”

　　中年男子眯着眼睛，满怀深意的扫了一下崔八刀身后的二十多名学员，尤其是在王须和张星林身上徘徊片刻，而后转身离开。

　　武道班有四个班，王须所在的是崔八刀带领的四班，何石所带领的是一班。

　　原来的积分榜，全部由一班占据，每个月积分榜的前十名有一半都来自一班，自从上一届的学长晋升到精英级别，进入“内院”后，一班没落，四班的王须一跃成为了积分榜第一名，且还是长期霸占，令何石心中不畅。

　　如今的积分榜，前十名四班就霸占了四个，前三名更是没有其他班的份，这令一向自大自满的何石难以忍受，因此这一回的试炼，何石特意交代：只要碰上四班的，毫不犹豫就将他们的战利品抢下来！

　　二班的教练是一位妖媚貌美的少妇，名叫余春燕，同样也是一名六阶基因战士，不过她的实力却在崔八刀和何石之下。

　　三班的教练则是一位胡须斑白的老者，别人都尊称他为“风老”，风老参加过最为残酷的虫兽战役，接受基因药水的时候已经四十岁了，错过了最佳的修炼时期，能够到达六阶已是很不错了。

　　“各位。”见到四班人到了，所有参加试炼的人到齐，风老站了出来。

　　风老一说话，下面所有人都安静下来，连教练也给风老一分薄面，不再争执。

　　“这一回的试炼与以往不同，团队之中凡是有两名三阶学员的，都必须前往C级地区，二阶或是团队之中只有一名三阶的，可以继续进入D级地区。接下来，大家可以站上跳跃台，进行时空跳跃了。”风老说完，也不解释其中缘由，回到班级之中。

　　王须等人早已知晓了此次的任务地区，听到风老的宣布都没什么惊讶，可一些消息不灵的学员则开始在底下窃窃私语。

　　C级地区有四阶精英虫兽出没，比D级地区危险太多了，若是贸然前去，能不能回来都另说！

　　一些学员心中动摇，原本有两名三阶学员的队伍开始解散，分开带领二阶的学员前往D级地区，毕竟这是试炼，不是拼命的战场，能够减少一分危机是一份，而且D级地区也能磨练，不需要太过冒险。

　　“哗！”

　　“哗！”

　　“哗！”

　　跳跃台亮光耀眼，一闪而过，上面站着的数名学员全部没了踪影，这些选择进入D级地区的学员提前离开，剩下的学员则是坚持想要进入C级地区。

　　C级地区是危险，可同样也伴随着机遇！

　　D级地区能够碰上的三阶虫兽有限，C级地区不一样，三阶虫兽的尸体一只代表3点积分，若是多杀几只，不光积分榜排名上去了，积分也能够积攒上去，兑换的修炼资源也更多。

　　“好了，剩下的就是前往C级地区的学员了，因为地区特殊，危险系数较高，学院特地给你们一人定制了一套D级战甲，都上来领取吧！”负责跳跃台的工作人员打开箱子，里面放着一套蓝色的战甲。

　　王须等人相视一眼，眼神中有些忧虑。

　　学院发放战甲，可见C级地区危险的不是一点点啊！

　　“好！现在大家闭上眼睛，全身放松，不要有丝毫抗拒，开始时空跳跃！”

　　一声令下，王须闭上眼睛，下一刻，他的脑袋开始眩晕，想要呕吐的感觉席卷而来。

　　眩晕感来得快去得也快，不过几秒钟，王须感觉到浑身一轻，新鲜的空气吸入口腔中，随即脚下一空，整个人往下落去。

　　“到了！”王须稳稳地站在地面上，睁开双眼。

　　映入眼帘的，是一片茂密森林，其中夹杂着好几栋早已成为废墟的大楼，破旧的大楼被青苔野草所掩盖住，几乎看不到原先的样子。

　　几道光芒闪过，张星林周格宋震等人也都全部到来。

　　“走吧，寻找安全地带。”王须一招手，一把长刀蓦然出现在手中，带头往森林中走去。

　　这是“空间折叠技术”，能够独立的给戒指，腰带，宝石或是其他物品开辟一个独立的空间，是科学家利用宇宙能量开发而出的一种神奇技术。

　　张星林等人也不废话，拿出自己的兵器，跟上王须的脚步。

　　王须随便扫了一眼，发现张星林用的是一柄黑剑，一看就是用古铜铸就而成，王须心中微微诧异，现在的武器都是用矿石加科技打造，很少有人用这种古代技艺所铸造的兵器。

　　同时，他也看到唐雁从腰间抽出一柄软剑，这柄软剑一看就知道不凡，恐怕已经超越了B级，达到了A级的程度。

　　王须也不多思虑，开始按照手腕上的辐射探索仪，寻找安全地带。

　　当年人类为了对抗虫兽，使出了浑身解数，甚至连带有辐射的炸弹也用了出来，这种炸弹可想而知，会令爆炸的区域充满辐射，人类根本没法再次居住，而且辐射的时间是五十年。可同样，虫兽也无法进入辐射区域，它们对辐射有一种天生的排斥。

　　于是每回出来试炼，第一重要的就是先寻找一片辐射区域作为学员的安全地带。

　　辐射对虫兽影响巨大，但对人类的影响较小，只要不长期居住，身体是不会出问题的。

　　“找到了，这里的辐射符合标准，可以居住。”找到地方后，王须等人开始布置住处。

　　“等等，有虫兽接近了！”一句话，所有人立马警惕起来。

　　在野外试炼，对危险最为敏感，哪怕是一点风吹草动也不能放松。

　　“我看到了，是一只二阶的红甲虫兽，我去解决它。”张星林目光很快锁定到一个目标，王须等人诧异，因为他们根本没有看到虫兽的影子，但张星林却发现了。

　　红甲飞虫是一种二阶的虫兽，属于较弱的一类，但它的听觉特别灵敏，王须他们发出的声音惊动了它，虽说红甲飞虫对他们没什么威胁，可却不能掉以轻心，万一它召唤来其他的虫兽围攻，王须等人恐怕会立马陷入绝地。

　　当即，张星林身影冲了出去，没入森林之中，王须等人不再理会，继续布置住处。

　　随着一声虫兽的嘶鸣戛然而止，被盯上的感觉当即消散而去，张星林从森林中走出，黑色的衣服上几点鲜血沾染着。

　　……

　　跳跃室

　　一块巨大的屏幕被切割成数十块画面，播放着各个团队的试炼进度。

　　“何石，你还真舍得啊！”

　　四位教练站在屏幕前，妖媚少妇看到何石学员的画面，顿时惊讶一声。

　　画面中，何石的学员已经开始猎杀虫兽，但令人惊讶的是，这些学员的手上每人都握着一只蓝色的药剂。

　　妖媚少妇认出了这些药剂，是价值昂贵的“身体强化剂”，这种强化剂的药物浓度很高，具有强烈的副作用，政府不允许在市场上流通，唯有黑市才能购买到。

　　一支身体强化剂的价格是一万地球币，对教练而言，并不贵，可学员们人手好几瓶，且数量不少，这一砸可就是数十万，上百万啊！

　　一次试炼而已，教练竟然下如此血本，难怪妖媚少妇惊讶了。

　　“哼！不就是百万的身体强化剂吗？对我而言不过是九牛一毛罢了。”何石听闻，嘴角一撇，满是不在乎，仿佛百万地球币对他来说根本不值一提。

　　妖媚少妇看了看崔八刀，显然何石下如此血本，就是想跟崔八刀对着干，争取这回积分榜的排名。

　　崔八刀此时面无表情，他同样明白何石狠心砸下重金的目的是什么，就是为了将王须等人从积分排行榜上挤走，占据最耀眼的名次。

　　同时，也为了那唯一一个进入“内院”的名额。

　　教练们都已经过了最好的修炼年龄，没有资格进入内院，但内院每年都会额外开放一个名额，给最为优秀的教练。

　　今年最有希望角逐这个名额的，就是崔八刀和何石，两人暗下较量，都想要进入内院。

　　一旦进入内院，哪怕他的天赋再差，出来的时候至少也是七阶基因战士，属于“师级”，地位大大提升！

　　崔八刀的班级虽然长期霸占着积分榜，但在内院看来，何石也同样优秀，能不能进入内院，基本上就看这一回的试炼了。

　　崔八刀面色阴沉，何石下血本的举动，显然他没有预料到。

　　“嘿嘿，崔八刀，你我竞争了这么久，也是该分出个胜负了。”何石看崔八刀的脸色阴沉，心里不知多痛快。

　　风老和妖媚少妇相视一眼，明白何石为了这次的试炼下了血本，几乎已经稳操胜券了。


第6章 千足软虫

　　“这是第七只三阶虫兽了，C级地区果然比D级地区危险系数高的多。”

　　破旧的废墟大楼中，王须五人正原地休息，宋震拿出一部微型电脑，不断的输入数据，进行分析。

　　“C级地区与D级地区不单单是三阶虫兽的分列不同，甚至连实力也大大增加了许多，同样是三阶的‘铜泪虫兽’，这里的一只需要花费三倍的力气才能解决。”王须抹了抹大刀上的血迹。

　　C级地区与D级地区相比，试炼难度大大增加，三阶虫兽竟然都喜欢群居在一起，偶尔抓到一只落单的，想要杀死的时候却会蹦出另一只。

　　所幸这一回有张星林和唐雁加入，对付两只三阶虫兽完全没有问题。王须相信，如果这回仅仅只靠他和周格宋震三人，恐怕早已被铜泪虫兽重伤了。

　　“宋震，统计一下我们猎杀的虫兽。”王须对宋震说道。

　　片刻后。

　　“统计出来了，王哥你猎杀了112只一阶虫兽，45只二阶虫兽，2只三阶虫兽，按照积分兑换规则，你的积分点是208点。”

　　“张师兄猎杀了134只一阶虫兽，34只二阶虫兽，2只三阶虫兽，按照积分兑换规则，你的积分点也是208点。”

　　宋震刚说完，王须和张星林不约而同的看了一眼。

　　“唐师姐猎杀了98只一阶虫兽，23只二阶虫兽，1只三阶虫兽，按照积分兑换规则，你的积分点是147点。”

　　“周格猎杀了35只一阶虫兽，13只二阶虫兽，1只三阶虫兽，你的积分点是65点。”

　　“我猎杀了42只一阶虫兽，17只二阶虫兽，1只三阶虫兽，积分点是79点。”

　　一个个数据念了出来，除了王须与张星林两人的积分突破两百，其余都在两百以下徘徊。

　　不过即便如此，也令宋震等人很开心了，这才不过五个小时不到，就已经有如此成绩，等到明天中午试炼结束的时候，怕是他们的积分都能够突破两百！

　　对宋震和周格而言，积分能够突破两百，代表就有机会进入积分榜前二十或前三十，得到的修炼资源比以前好得多。

　　至于唐雁听到自己的积分点后，望了望王须和张星林两人，好看的眉头皱了皱，似乎对自己的成绩很是不满意。

　　她说什么也是积分榜前十的高手，积分点居然会落后那么多，实在不能容忍。

　　对于这个成绩，王须也微微诧异，不得不说，有了张星林和唐雁的加入，令团队的实力大大提高，就像刚才被数十只二阶虫兽围攻，若不是有他们帮忙，恐怕自己即便能够脱身，也需要受点伤流点血才行。

　　“走吧，还有三个小时太阳就要下山了，必须得赶在黑夜来临之前再猎杀一次。”王须站起身来说道。

　　当即几人收拾好东西，跟随着王须走出破旧大楼。

　　……

　　与此同时，在森林的另一边，许渊带领着五名三阶基因战士，看着手腕上的电子地图，嘴上露出阴险的笑容。

　　“王须啊王须，这回我会让你死得很惨，很惨！”

　　片刻后，许渊等人顺着地图信号的指引，来到了一处辐射区域，若是王须等人在此，肯定会惊讶，眼前的辐射区域，赫然就是他们的驻地！

　　“就是这里了，将能量柱插上。”许渊一声令下，身后的学员便拿出了一根水瓶大小的紫色圆柱体。

　　看着四个能量柱将这片辐射区域包围起来后，许渊目露凶光：“接下来就死你的死期了！”

　　……

　　“噗！”

　　长刀切入一只二阶虫兽的脖颈之中，轻轻一用力，那二阶虫兽身首分离，鲜血喷涌出去两三米高。

　　王须收回长刀，望向张星林等人，杀戮的声音也渐渐安静下来，都完成了手中的击杀。

　　“收集虫兽尸体，准备回驻地吧。”王须看了一眼天色，黄昏将近，夜色来临，虫兽地区一旦到了夜晚，没有视野的情况下，王须等人的战斗力会大大下降，危险程度增加，必须得赶在天色彻底黑暗下来之前回到安全地带。

　　众人开始收拾虫兽尸体，但没有人发现正在不远处的周格目光闪烁，一边收拾虫兽尸体，一边从怀中取出了一小瓶绿色药剂。

　　周格偷偷将绿色药剂滴落在虫兽的尸体上，趁着众人都没有察觉的时候，将虫兽尸体埋在了大树底下。

　　做完这一切的周格将绿色药剂收入怀中，装作什么事情都没有发生一般，回到众人之间。

　　几分钟后，尸体收拾完毕，王须等人踏上返程。

　　“咔咔……”忽然，一道土裂的声音传来，所有人都听到了这个声音，顿时警惕心大起。

　　“戒备！”王须刚刚收起的长刀再一次挥舞起来，目光四顾，寻找着声音的来源。

　　唐雁在王须的身后，当她听到土裂的声音时，感受到了地面传来的轻微震动，仅仅思索了一下，唐雁的脸色大变：“有虫兽从地底接近！”

　　这一声呼喊，让所有人心中一惊，可还没等他们反应过来，就在距离他们不远处，一棵大树轰然倒塌下来，一只巨大的虫兽破土而出！

　　这只虫兽有一辆坦克般大小，宛如毛毛虫一般，有着上千只虫足，巨大的嘴里正咬着一只虫兽的尸体，随便一吞，虫兽的尸体就被它吃了下去。

　　“四阶精英虫兽，千足软虫！”王须大骇，脸色刷的一下变得苍白。

　　不光是王须，宋震、唐雁还有周格等人全都脸色大变，尤其是周格，眼神中尽是惊恐，嘴里哆哆嗦嗦：“骗我……许渊……你骗我……”

　　混乱之中，根本没有人在意周格在哆嗦什么，但全场之中，唯独张星林一人目光一下子变得明亮起来，整个人气势大放，他舔了舔嘴唇，充满战意，像是要挑战面前这只四阶精英虫兽一般。

　　“逃！”王须当即下令。

　　根本不用王须下令，几个人在认出千足软虫的瞬间，就已经开始转身奔跑了！

　　四阶精英虫兽，实力跟他们已经完全不在一个层次上了，无论他们有多少人，在四阶精英虫兽面前都只是开胃大餐！

　　“张星林你在做什么？！快逃！”

　　这时，王须一回头，发现张星林竟然没有丝毫想要逃跑的样子，而且还往前走了两步，头皮顿时发麻：这家伙难不成是想挑战千足软虫？！

　　张星林置若罔闻，紧握手中黑剑，朝着千足软虫一步步踏去。

　　与此同时，千足软虫也看见了王须等人，只吃了一个美味，肚子还饿着的千足软虫径直朝着距离它最近的人蠕动而去！

　　千足软虫足有一辆坦克大小，移动起来更是像在地面上碾压一般，所过之处一条深深的沟壑浮现而出。

　　“黑心式，万宗剑影！”张星林一跃而起，手中黑剑当即幻化出成千上万的剑影，朝着千足软虫一击而去！

　　高等古武学！

　　王须只看了一眼，就明白张星林所施展的是高等古武学，而且已经达到了小成的境界！

　　千万道剑影冲锋而上，将千足软虫尽数笼罩在其中，千足软虫完全无处可逃！

　　张星林露出了喜色，这是他的最强一击，能够在四阶精英虫兽上使用，最好不过了。

　　可很快，他的笑容一下子凝固了。

　　远处的王须等人眼神也一下子变得惊恐。

　　千万道剑影落在千足软虫身上，直接刺入它的软肉之中，令人惊骇的是，千足软虫一丝血都没有流出，千万道剑影则整个没入它的身躯之中，完全没了踪影！

　　“快逃！”这一下子，四阶精英虫兽的强大更是让王须等人升不起半点反抗的心思。

　　张星林脸色苍白，没想到他最强的一击竟然连一丝伤痕都未曾留下，这四阶精英虫兽实在太恐怖了！

　　但张星林反应也不慢，当千足软虫快要到他身前时，他借着大树一跃，朝王须他们这个方向赶来。

　　千足软虫发出一道奇异的声音，身躯再次蠕动起来，追击张星林而去。

　　千足软虫的速度很快，几乎是一眨眼就到了张星林身旁，张星林心中惊骇，随后一咬牙，一瓶蓝色药剂出现在手中，当即一吞而下。

　　张星林服用的赫然正是何石对自己学员花了大价钱的“身体强化剂”，这种药剂能够在短时间内让服用者开发全身潜能，视人而定，持续十分钟，可一旦药效过去了，人很快就会陷入虚弱之中，严重的甚至会损害身躯，有很强的副作用。

　　服用了身体强化剂的张星林气势暴涨，速度猛然提升，一下子超越了王须等人，走在了最前面。

　　千足软虫虽然速度快，但这里是森林，树木林立，让千足软虫的速度越发的慢了下去，可它却不肯放弃，始终追击在王须等人背后。

　　“快要到了，大家坚持！”王须这句话刚说完，抬头一看，顿时怔了怔。

　　能量壁垒？！

　　远处淡淡的紫色光屏将一片区域笼罩，那片区域赫然就是王须等人先前布置的驻地，可是现在光屏建起的能量壁障彻底将他们隔绝开来。

　　“该死！究竟是谁干的？！”宋震也看到了这一幕，暴跳如雷。

　　当最前面的张星林停住脚步后，王须等人纷纷停住了脚步，王须更是死死盯着光屏之中笑容灿烂的家伙……

　　许渊！

　　果然是这孙子！

　　“许渊！快把能量壁垒打开！”宋震咆哮道。

　　“怎么样？被四阶精英虫兽追逐的滋味不错吧？”许渊悠悠地说道，脸上尽是笑意。

　　“说吧，你的条件，要怎么做你才肯放我们进去？”王须此时已经冷静下来，许渊对他们动手，恐怕起因全在他身上。

　　“跟聪明人说话就是不费力气。”许渊笑道，“其实我对他们没有意见，所以他们进来，我不谈任何条件，唯独你，王须，不允许进来。”


第7章 吞噬虫兽

　　听到这句话，众人一愣，随即望向王须。

　　“王哥！”宋震对许渊怒目而视，“王哥要走，我也走，我绝不会跟这种小人呆在一起！”

　　“我也是！”唐雁站出来，“王须去哪，我便跟着去哪！”

　　两个人毫不犹豫就表明了意见，尤其是唐雁，令许渊的脸色顿时阴沉下来。

　　“宋震，唐雁。”王须说道，“你们进去，我走。”

　　唐雁和宋震一听这话，想要开口，却被王须阻拦下来：“别多说了，千足软虫已经快追上我们了，你们留下来只会拖我后腿。”

　　两人语塞，的确，许渊打定了主意不让王须进去，王须就必须独自面对千足软虫，他们都是一群三阶学员，面对四阶精英虫兽什么忙都帮不上！

　　“张兄，希望你能帮我照看一下他们，多谢。”临走前，王须对张星林说了一句，张星林看了他一眼，认真的点了点头。

　　王须这一举很明显，他不信任许渊，哪怕宋震和唐雁等人能够进入能量壁垒中，也未必能够讨好，而这个时候唯有张星林才能出面保住他们。

　　说完这些后，王须在众人的目光中疾奔而去。

　　王须前脚刚走，千足软虫随之而来，巨大的身躯将地面碾出一条巨大的沟壑，看到唐雁张星林等人，顿时张开血腥大嘴，一扑而上。

　　许渊倒是说话算话，在千足软虫扑向他们之前，就已经将能量壁垒打开，放这几人进去。

　　“嘭！”千足软虫庞大的身躯扑在紫色的光屏上，无数涟漪泛起，可却仍旧被阻隔在外，根本突进不来。

　　而且这片辐射区域令千足软虫十分难受，它退后几步，不甘心的看着能量壁垒中的众人，发出一声怪异的尖叫，而后转头朝着王须的方向追击而去。

　　……

　　王须没命的往前跑，趁着千足软虫还没注意到他的时候，他已经跑出了几公里远，速度堪比一辆汽车。

　　可还未来得及庆幸，“隆隆”的巨响由远及近，让王须心脏一颤，脸色变得煞白。

　　孤立无援的情况下，天色昏暗，视野都将会被阻隔，王须的逃跑速度会大大下降，到了最后，千足软虫追杀上来，王须只能沦为千足软虫的晚餐！

　　千足软虫的速度比刚才都要快了许多，被能量壁垒阻隔，又被辐射影响，千足软虫已经有些愤怒，它认定前面逃跑的人类是它今天的美味，说什么也要将他吃掉！

　　王须一边没命的狂奔，一边环顾四周，企图寻找能够躲藏的地方，可令他失望的是，周围一片尽是森林，树木成林，即便有一两栋废弃的仓库和大楼，也根本阻挡不住千足软虫的脚步，轻易就能夷为平地。

　　“有了！”忽然，王须目光一闪，脸上涌起狂喜之色。

　　刚越过一个山头，王须就发现在有一个洞口狭小的洞穴！

　　洞口有一人大小，刚刚好能够让一个人挤进去，王须不管三七二十一，直奔洞穴而去！

　　千足软虫眼看就要追上王须了，它的身躯庞大，移动速度一点不慢，若不是沿途的大楼和树木阻挡，恐怕王须早就被千足软虫追上。

　　“快！快！”王须额上渗出冷汗，即使腿脚发酸，他依旧不敢有丝毫停滞！

　　慢一步就是死！

　　忽然，千足软虫发出一声怪异尖叫，整个身躯腾飞起来，直扑王须而去！

　　巨大的阴影想王须的身躯笼罩，王须不敢回头，他死死盯着那道狭小的洞口，当他就快要接近的时候，猛然一跃！

　　如此狭小，只能容忍半个身躯过去的洞口，王须竟然破天荒的毫无阻碍穿了过去！

　　“轰！”千足软虫巨大的身躯砸在洞壁上，整个洞穴都在震颤，但却没有塌陷，显然千足软虫的力量虽然恐怖，却还不足以破坏这个洞穴。

　　得救了！

　　黑暗的洞穴中，狭小的光芒透过洞口洒在地上，王须整个人瘫软下来，心里只有死里逃生的庆幸。

　　从洞口往外望过去，千足软足在洞口踌躇，试图再次撞击洞壁，可反复试了几次，洞穴任是毫发无损，这令千足软虫失去了耐心，干脆选择放弃，掉头离去。

　　“呼～”看到这一幕，王须长长的吁了口气，总算是逃过了一劫。

　　“恶……”忽然，王须身后传来一道闷吼之声。

　　王须一惊，当即转过身去，接着洞口的光看到了眼前的虫兽，竟是一只三阶的铁线甲虫。

　　王须思维轻轻一转，顿时就想通了。

　　怪不得这里会有一个洞口如此狭小的洞穴，且洞壁密度高得跟钢铁有一拼，原来是有一只铁线甲虫在这。

　　铁线甲虫身躯有一个足球大小，外形像是甲壳虫，浑身布满了黑线，宛如铁丝一般，铁线甲虫生活的方式较为奇特，喜欢待在黑暗地方，比如地底，洞穴，全部封闭的地方。奇特之处在于它们过一段时间都会想要接受阳光的沐浴，因此铁线甲虫会在它们的居处开凿一个洞口，让光芒洒进来。

　　而这个洞穴，赫然就是这只铁线甲虫的老巢。

　　铁线甲虫虽然间接救了王须一命，可王须却也不得不从空间戒指中拿出长刀。

　　王须能够清晰的看到铁线甲虫眼中的杀意，虫族与人类仿佛是天敌，注定无法融洽！

　　铁线甲虫毫不犹豫，见到王须的一个呼吸时间里，就已经展开它的武器——六只铁线虫足，虫足上有锋利如钢铁的倒刺，就是靠着这六只铁线虫足，它才能自由开辟洞穴。

　　王须目光一凝，手中长刀一刺而出，“滴血击”完美施展，直扑铁线甲虫。

　　“铛！”仿佛是金属的碰响传来，铁线甲虫的力道终究不如王须，在空中倒飞而退，但它没有丝毫退意，再次展开甲壳，腾飞而上。

　　滴血击没有收到应有的效果，王须也不着急，长刀划出一道凌冽的弧线，正面迎击铁线甲虫。

　　两人同属三阶，铁线甲虫更是三阶中上等的虫兽，换做寻常的三阶学员，碰上三阶铁线甲虫肯定早就被杀死了，根本不是它的对手。

　　“铛！”“铛！”“铛！”……

　　陆续碰撞了多次后，铁线甲虫的攻击方式和角度都被王须获悉，趁着铁线甲虫再一次被击退时，王须大步踏上，一刀直刺铁线甲虫的其中一只铁线虫足而去。

　　铁线虫足是铁线甲虫最为有力而坚硬的武器，一般人肯定不会选择硬碰硬，而是寻找弱点，但王须却发现这只铁线甲虫其余五只虫足都十分强壮，唯独这一只虫足有些虚弱，甚至已经半废掉，当即也不迟疑。

　　“恶……”王须一击而去，将铁线甲虫的一只虫足彻底削断，铁线甲虫发出一声怪异的闷吼嘶鸣，毫不迟疑的展开甲壳想要逃离。

　　六只虫足都无法奈何王须，只剩下五只的虫足就更别说了，铁线甲虫恐惧了，害怕了，本能的选择了逃命。

　　但王须怎会让这么难得的机会在自己面前溜走？二话不说扑上去《九列雷刀》的招式尽出，破风击和滴血击狠狠打在铁线甲虫身上。

　　一开始铁线甲虫还能抵挡一两次攻击，但越往后越是应接不暇，浑身伤痕累累。

　　似乎看到自己已经不是眼前这个人类的对手，迟早会被杀死的铁线甲虫，愤怒的嘶鸣一声，随后整个身躯缩成一团，猛地朝王须撞击过来！

　　王须没想到铁线甲虫还有这么一招后手，手中长刀立马架在身前，抵挡住铁线甲虫的撞击。

　　剧烈的撞击让王须五脏俱震，差点一口血吐了出来，再看铁线甲虫，它也不好受，甲壳上裂开了裂缝，王须抓住时机，不管自己的伤势，长刀力劈而出！

　　“噗！”毫无疑问，王须一击将没有反抗能力的铁线甲虫劈成了两半，鲜血四溅。

　　铁线甲虫一死，王须再也忍不住，一口鲜血喷了出来。

　　抹了抹嘴唇上的鲜血，王须心中暗暗反省，以后决不能大意，就方才那一击，若是一开始铁线甲虫那样拼命的话，恐怕只要两击他的内脏就会破裂了！

　　铁线甲虫死亡后，王须从空间戒指中拿出几枚疗伤药物吞服下去，盘坐在地上休息。

　　“嗯？我的肚子好热，怎么回事？”感觉到自己腹部传来燥热，王须皱起眉头，可他还未曾理解过来，忽然一团红色的火焰竟从他的皮肤中钻了出来，直冲铁线甲虫的尸体而去！

　　王须一下子怔住了，这团火焰究竟是什么时候钻到他身体里面的？而且一团火焰竟然会自己动？这究竟是怎么一回事？！

　　再看火焰，将被劈成两半的铁线甲虫尸体一下子包裹起来，形成一团铁线甲虫外形的火焰，而后逐渐缩小，慢慢地，铁线甲虫仿佛被这团神秘火焰蚕食了一般，失去了踪影，彻底没了。

　　王须愣愣地看着那团神秘火焰悬浮在空中，火焰将铁线甲虫的尸体彻底后，迅捷的钻回了自己的肚子里，王须想要阻挡都来不及。

　　“这……这究竟是怎么一回事？”王须根本没法反应过来。

　　忽然，王须的腹部再次传来了一阵燥热，但这次的热度比之前更甚，不仅如此，这股热量仿佛一阵热流，从腹部开始腾升，向着四肢头颅流动而去！

　　王须露出痛苦的神色，他感觉到自己的经脉仿佛正在被火焰炙烤一般，快要烧起来了，整个人陷入了一阵难忍的灼热痛苦之中！

　　“呜哼……”王须青筋暴起，额上冷汗不断渗出，与此同时，他的皮肤上每个毛孔都渗出了黑乎乎的污渍，发出难闻的腥臭之味。

　　这个痛苦持续了至少有半个小时，半个小时之中王须仿佛从地狱到了天堂，又像从天堂到了地狱，因为每灼烧经脉一段时间，就会有一股莫名的暖流让经脉变得清亮，那一瞬间让王须感觉浑身无比舒畅，可还没持续多久，灼烧的痛感继续传来。

　　这样反复了好几次，王须依旧咬牙忍着，他脑海里想的不是自己为什么会承受这样的痛苦，而是远在安全区中的亲人，若是自己这样死在了野外，他的亲人该怎么办？

　　因为这个信念，王须哪怕再大的痛苦也强忍着，不让自己嘶吼出声音来。

　　忽然，王须目光一凝，他感觉到自己的气息正在暴涨，力量在不断增强，身体中的无形桎梏被轰然打破，让他一瞬间露出了狂喜之色！

　　突破了！

　　这是在突破！

　　王须经历过一阶到二阶，二阶到三阶的晋升，状况跟着几乎一模一样，突破的一瞬间，气息和力量都会发生巨大的变化，而现在他正在经历这样的蜕变！


第8章 跨入四阶

　　突破的一瞬间，王须感觉自己整个人的气势都开始升腾，而且浑身每个细胞都仿佛可以呼吸一般，不断的吸收着无形的能量，开始蜕变。

　　王须能够清晰感受到，自己的皮肤正在向钢铁化靠近，血液的密度大大增加，肌肉的力量也在逐渐变强，等到蜕变完成，他的皮肤就能媲美钢铁，除了A级科技武器，哪怕是用B级大炮轰击他都无法对他造成任何伤害！

　　三阶到四阶是一个巨大的分水岭，想要跨越这道沟壑，除了用大量的修炼资源填补，就是需要一点一点积累，而后发生质的飞跃和蜕变。

　　王须没有想到，仅仅只是因为那团神秘的火焰将铁线甲虫的尸体吞噬后，竟会让自己晋升到四阶！

　　这团神秘火焰太可怕了，能够不知不觉的钻入自己身体里，还能吞噬虫兽尸体，万一哪天这团火焰想不开，将自己吞噬了怎么办？

　　王须一下子冷汗就流了下来，不过转念一想，这团火焰在他身体里，他也算是半个“自己人”，怎么也不会对自己下手吧。

　　倒是火焰能够吞噬虫兽尸体，给他提供强大的能量，这一点让王须目光一亮。

　　“要是有足够的虫兽尸体，那我的实力岂不是能够像坐火箭一样蹭蹭蹭的往上窜？”想到这里，王须也不迟疑，从空间戒指中拿出了几只虫兽的尸体。

　　与王须所想的不同，火焰并没有再次出现。

　　王须收起虫兽尸体，仔细思考了一会儿，想到了一个可能。

　　他从空间戒指中拿出他猎杀的两只三阶虫兽的尸体，放在地上。

　　果不其然，仅仅片刻，火焰再次钻出王须的身体，将这两只三阶虫兽的尸体整个包裹起来，而后逐渐吞噬，回到王须的身体之中。

　　一股热量在王须的体内扩散而开，跟方才的感觉一模一样，这一回王须能够清晰的感受到，那股暖流就是能量，只是这一回的能量相对而言少了许多。

　　“四阶与三阶不同，三阶的虫兽尸体所提供的能量不足以让四阶的我实力提升。”想通了这个问题，王须心中一阵欣喜。

　　要是论修炼，王须不缺天赋，唯一缺的就是修炼资源！

　　而现在，有一个能够将虫兽尸体转化成修炼资源的神秘火焰，王须能够想象到，自己的实力完全可以稳步上升。

　　火焰只吞噬三阶以上的虫兽尸体，王须需要寻找三阶的虫兽猎杀才行。

　　可是三阶的虫兽哪是那么容易能够遇上的？王须来了快一天了，也不过才遇见了七只三阶虫兽，第八只还是这铁线甲虫。

　　当然，获取虫兽尸体的方法还有一个途径——黑市购买。

　　虫兽尸体有巨大价值，能够用来铸造战甲，科技武器，是必不可少的材料，在外界虫兽尸体的价格十分昂贵，因此，会有强大的基因战士前往安全区外猎杀虫兽，而后带回虫兽尸体。

　　这么做政府不会禁止，但能不能猎杀到虫兽却又是另一回事了，安全区外的虫兽地区比试炼地区危险得多，四阶，五阶，甚至六阶的虫兽都会出没，猎杀虫兽的难度可想而知。

　　“黑市购买的价格太过昂贵，就算把我卖了也未必买得起，如今之计，唯有参加试炼了。”王须思忖道，“等下一次试炼我就申请前往B级地区，那里的三阶虫兽很多，还有多数四阶精英虫兽，实力提升起来更快。”

　　三阶虫兽现在对王须而言，实力层次不在一个层面上，就像刚刚那只铁线甲虫，如果再来一次，王须只需一刀就能让铁线甲虫身首异处。

　　四阶和三阶的差距绝非一般。

　　当然，王须更想要猎杀四阶精英虫兽，这样提升起来更是迅捷，以他现在的实力，对付四阶精英虫兽还是不成问题的。

　　一边思考着以后的问题，王须一边拿起长刀，修炼起《九列雷刀》。天色已晚，王须刚刚晋升四阶，实力还没能稳固下来，可不想碰到千足软虫，刚好这个洞穴安静又足够空旷，完全可以当做临时修炼室。

　　晋升成为了四阶基因战士后，王须觉得原先看不懂的《九列雷刀》一下子变得豁然开朗，许多不畅通的地方完全没了阻碍。

　　第三列，雷动击。

　　第四列，奔雷击。

　　第五列，百刀雷动。

　　一直修炼到第五列，王须才感觉到困难，当即明白过来，这部《九列雷刀》根本不是什么低等古武学，而是超越中等的高等古武学，光是连四阶都看不懂的招式，就足以代表这部古武学的力量还未被发挥到极致。

　　一想到这里，王须也不迟疑，在洞穴中修炼起来。

　　……

　　第二天，王须从地上站起身，精神奕奕，在洞穴四周，各种刀痕，沟壑，切割痕迹遍布，地面上碎石大片，整个洞穴都狼藉不堪，是昨晚王须修炼了一晚上的杰作。

　　四阶的实力施展出来，王须古武学进度一步千里，连《基础肉身》也一并突破到了第四层。

　　按理说，王须即便突破到四阶，也不可能有如此大的进步，可王须意识到，这飞跃般的进步，恐怕是那团神秘火焰带来的！

　　神秘火焰能够将虫兽尸体的能量转换为他自身的能量，这本就难以置信，还可以让王须实力精进一大步一点也不稀奇。

　　“呼～”走出洞穴，王须吸收着外界新鲜的空气，感受着阳光初升洒下的温暖。

　　王须不再停留，大步一跨，以一步数十米的速度朝许渊等人处赶去。

　　现在王须晋升到了四阶，完全不再惧怕许渊等人，等到试炼完成后，王须出去直接可以考核精英称号，将父母移居到保护区中，哪怕许渊能量再大，还能将手伸到保护区中不成？

　　“咦？他们人呢？”王须只花了片刻时间就来到驻地，可他发现能量壁障被收了起来，布置好的住处也都全部被销毁了。

　　这里的辐射程度符合标准，属于上乘的临时安全区，许渊他们怎么会放弃这里呢？

　　王须想不通，也不需要想，有张星林在，唐雁宋震等人都是三阶基因战士，许渊想要动手也难。

　　收起思绪，王须一步踏出，继续踏上试炼之途。

　　试炼的时间是一天一夜，现在他的积分是202点，想要争夺积分榜，至少也得上三百，王须嘴角微微一翘，这三百积分点对他来说已经完全没有任何难度了，四阶基因战士在这里，只要不是被四阶精英虫兽围攻，根本不会死，完全可以横扫整个C级地区。

　　“噗！噗！噗！”一刀划过，三只刚想扑上来的二阶虫兽被劈成了两半，血肉溅得四处都是。

　　收起三只虫兽的尸体，王须轻轻一查探，露出了笑容。

　　猎杀了一个早上，王须已经杀了上百只二阶虫兽，积分突破四百没有丝毫问题，期间还运气好的碰上了三只三阶虫兽，全被王须一刀砍翻，然后让火焰吞噬，化作自己的能量。

　　“时间快要到中午了，得赶往‘中心点’才行。”

　　试炼时间结束后，基因学院会将学员们接回学院，但传送点在一个定点坐标，学员必须要在规定时间之前赶到，否则将会被视为死亡，放弃在虫兽地区。

　　……

　　另一边，一个空旷的辐射地带，一群学员已经在此开始等候时空传送了。

　　每个学员的脸上多少都有些疲惫之色，身上的战甲沾染了血迹，甚至还有几个受了伤，伤口还在往外渗出丝丝鲜血。

　　“猴子……”一个女生学员瘫软在地上，呜呜咽咽，眼泪止不住的流下来。

　　看到这一幕的学员叹了口气，猴子是一个男生学员的外号，与这名女生是男女朋友，两人都是三阶实力，却没想到这一次碰上了一只强大的三阶虫兽，猴子为了保护女生，只身将虫兽引走……后果可想而知。

　　这种事件在好几个团队中都有发生，只是他们眼睛通红，没有哭出来罢了。

　　这时，远处走来几人，领头者赫然就是一脸笑意的许渊。

　　许渊心情别提多畅快了，兵不血刃就将王须这个眼中钉给除去不说，又能招揽到张星林这种狠人加入，甚至连唐雁都一直跟在身边，这种被拥护的感觉，让许渊从头爽到了脚底。

　　只是那个叫做宋震的家伙很不识相，一直不给他好脸色，于是许渊让人将他的腿打断，现在宋震走路还一瘸一拐的，根本不能够正常行走，更别说单独战斗了。

　　“周格，你这个小人，王哥那么信任你，你居然……”宋震咬牙切齿地看着周格说道。

　　周格身躯一震，眼神中尽是愧疚之色，低头说道：“宋震……对不起，我实在没有想到许渊会这么做，对不起……”

　　周格在王须的三人小组中实力是最弱的，每回猎杀的虫兽也是最少的，分配到的资源自然最少，这让他进步缓慢。

　　许渊找到他，给他十万地球币，让他在试炼的时候提供所在位置，并偷偷在虫兽尸体上撒下“绿味液”，这种液体会吸引三阶的虫兽前来，在上十只三阶虫兽的围攻下，王须肯定会受伤，借此来让王须吃一吃苦头。

　　周格一看这事并没有什么难度，而且十万地球币对他来说实在太诱惑了，当即便答应下来。

　　可周格没想到许渊给他的根本不是什么绿味液，而是能够吸引四阶精英虫兽的“紫鳞液”！

　　紫鳞液对四阶精英虫兽的吸引力巨大，四阶精英虫兽一来，王须等人肯定只能选择逃跑，这个时候许渊再在辐射地带建筑一层能量壁障……计划就完美实现了。

　　几人来到了中心点，张星林当即盘坐下来，沉默不语，唐雁坐在一旁静静休息。

　　“宋震，为了保住你的另一条腿，乖乖将空间戒指里的虫兽尸体交给我吧。”许渊走到宋震面前，带着一抹狠色的说道。

　　“你……”宋震气急，“你做梦！”

　　“哼！我只是来通知你，而不是跟你商量，还有你，周格，将你的虫兽尸体也交出来吧。”许渊看向周格，周格脸色顿时刷地一下白了。

　　周格面色难堪，他没想到自己帮许渊办事，许渊竟会对自己下手，可一想到许渊的狠辣手段，周格打了个冷战，将所有的虫兽尸体转移到了许渊的空间戒指中。

　　“轮到你了。”许渊面向宋震，淡漠的说道。

　　盘坐的张星林睁开眼，看了一眼宋震，犹豫了片刻，最后还是重新闭上了眼睛。

　　张星林的动作许渊自然察觉到了，许渊心里庆幸，张星林要是开口，他只能卖个面子，但现在张星林不愿管闲事，这样最好不过。

　　唐雁在一旁想要开口，可一想到自己每次替谁说话谁就会被许渊针对，唐雁一下子沉默下来。

　　“想要虫兽尸体吗？我这里有很多，只要你有足够实力拿走。”忽然，一道冷冽的声音传来，面色阴沉的王须从远处慢慢走了过来。


第9章 你是四阶？！

　　王须的脸色很难看，远远地他就看到了宋震等人，却发现宋震一条腿几乎是粉碎性骨折，即便治好了也需要将近半年的时间才能好转。

　　半年时间？基因战士最好的修炼时间都被荒废，就算半年后痊愈了，实力上也落人一大步。

　　当然，最令他感到恼怒的，是许渊向宋震索取积分点。

　　上一回的试炼许渊就已经这么做，若不是忌惮王须的实力，恐怕许渊拿走的就不是一半积分，而是全部了，事实也说明的确如此，王须不在，宋震等人彻底成了软柿子，许渊想捏就捏，根本没有丝毫顾忌！

　　本以为自己拜托了张星林，让他代为照顾，可张星林最后还是选择不管闲事，让王须心中冰寒。

　　当即，王须面色阴沉的走了出来，目光死死盯着许渊等人。

　　听到声音传来，宋震，唐雁等人全部带着诧异的目光望了过来。

　　“大哥！”宋震眼睛立马就红了。

　　他们简直不敢相信，王须竟然活下来了，在被四阶精英虫兽的追杀下成功逃命。

　　张星林看到王须，心中微微泛起波澜，眼神闪烁，他允诺王须的事没有做到让他最后还是收回了目光，选择视而不见。

　　唐雁也是惊声呼喊，一双美目中晶莹的眼泪在眼眶打转，王须在双镰虫兽手下救了她一命，如今又在千足软虫手下救了她一次，一想到王须远去的背影，唐雁就感觉心里一阵刺痛。

　　许渊就在唐雁身后，看到王须的一瞬间，他的好心情全被破坏了，没想到这颗眼中钉的命竟然这么硬，如此暗算他都不死。

　　许渊眯起眼睛，眼神中闪过一抹毒辣之色，笑道：“竟然能够在四阶精英虫兽的追杀下活下来，真是幸运啊。”

　　“是挺幸运，而且我也应该谢谢你才对。”王须同样笑道。

　　谢谢？许渊冷笑一声，他可不认为王须有什么可谢谢自己的。

　　“既然都来了，就将空间戒指留下吧。”许渊傲然说道，他要的不是积分点，而是王须的空间戒指，所有东西！

　　听闻这话，学员们都不禁望了过来，目光聚集在王须身上，他们都想看看，这个积分榜排名第二的高手，学院公认的天才，究竟会不会在许渊面前低下头来。

　　“王师兄这回恐怕在劫难逃了。”

　　“空有天赋，却没有背景，可惜！可惜啊……”

　　学员们窃窃私语，叹息摇头。

　　宋震惊怒不已，一把从手上把戒指摘下，说道：“许渊，你不是想要我的积分点吗？我把空间戒指都给你了，全部给你，你放过王哥！”

　　许渊身后有五名三阶高手，而且方才猎杀三阶虫兽时宋震已经发现许渊的实力比从前大进一步，显然服用了不少修炼资源，恐怕距离四阶也只有一步之遥，王须对上他们，凶多吉少啊！

　　“许渊！我不许你对王须动手！”唐雁站出来，挡在王须身前，瞪着许渊说道。

　　许渊脸上浮现凶狠之色，他看着王须说道：“王须，你就只会站在女人的身后当一个软蛋吗？”

　　许渊愤恨不已，没想到王须竟然有这么多人为他维护。

　　“唐雁，这是我和他之间的事，你先到一边去吧。”王须将挡在身前的唐雁挪开，而后盯着许渊，“你是想跟我动手吗？随时奉陪。”

　　许渊目光一闪，脸上露出笑意，道：“这可是你说的。”

　　说着，许渊从空间戒指中取出一瓶蓝色的药剂，赫然就是那“身体强化剂”。

　　“许渊！单打独斗你竟然服用禁药，真是卑鄙！”唐雁见许渊竟然一口喝下身体强化剂，恼怒的说道。

　　“无妨。”王须拦住她，满脸笑意，“你还有什么手段尽管使出来好了。”

　　听闻这自大的语气，唐雁不由跺了跺脚，都这个时候了，还呈什么威风！

　　宋震也是连忙阻拦：“王哥，许渊那家伙的实力暴涨，再加上身体强化剂，你不是他的对手啊……”

　　不仅是唐雁和宋震觉得王须必输，就连一旁的学员们也都觉得王须太过贪大，竟然说出这种话。

　　张星林睁开眼看了一眼王须，似乎是被他的话给震到了，就算是他，面对服用“身体强化剂”的许渊也有些吃力，更别说实力还在他之下的王须了。

　　“别犹豫了，你们几个干脆一起上，免得浪费我时间。”王须一指许渊身后的几人，说道。

　　哗！

　　众人顿时惊讶了，先前王须挑战许渊已经是出乎意料了，没想到王须语出惊人，竟然想要一次性挑战六名三阶基因战士！

　　“哼！既然你找死，我就成全你！”许渊被王须的自大语气激怒，当即一挥手，身后的五个三阶基因战士猛地扑了上去！

　　一时之间，剑影刀光，鞭影短刃，只是一个呼吸，将王须所有闪躲的方位堵住，整个笼罩下来。

　　显然，这五人配合已久，默契十足，想要给王须一个下马威，直接就拿出了必杀招数。

　　面对五人的夹攻，王须微微一笑，若是三阶的他恐怕已经手忙脚乱，不出三四个回合就败下阵来，毕竟五个三阶基因战士的夹攻，战斗力成倍增长，他想要抵挡根本不可能，但现在王须已经不再是三阶，而是跨越了鸿沟的四阶精英！

　　“嘭！”王须抬起一脚，没有任何花哨动作，也不用任何武器，对着正前方刺来的基因战士就是一脚，那基因战士整个身躯顿时倒飞而出，内脏仿佛快要碎了一般，大吐出几口鲜血。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　连续四脚，王须的腿仿佛幻影一般，动作快到肉眼都难以辨清，直接就将剩下的四名基因战士给踹飞了出去，全部倒在地上，大口大口吐血，丧失战斗力。

　　安静！

　　现场猛地安静下来，轻风吹过的声音都能清晰听见。

　　许渊脸上的笑容骤然凝固，他本以为五名基因战士就能将王须收拾，哪怕搞不定，处于下风，只要他参战了，王须最后只有死字一路。

　　但没想到王须仅仅只是脚随意动了一动，甚至没看清楚究竟是怎么回事，五名基因战士就全部倒飞出去，彻底败了。

　　宋震和唐雁苍白的脸色一下子变得精彩，宋震看到风轻云淡的王须，眼神中充满了狂热！

　　淡漠的张星林也看到了这一幕，他眼神中的震惊之色毫不掩盖，心中泛起了巨浪。

　　王须什么时候拥有如此可怕的实力了？！

　　忽然间，张星林像是想到了什么，脸色大变，四阶？难不成……王须已经成为了四阶精英战士？

　　三阶哪怕再逆天，面对这等阵容，只依靠肉身的力量和速度，根本不可能做到同时攻击五人，唯一能够解释的只有一个理由——王须突破到了四阶！

　　“好了，现在就剩下你了，过来吧。”王须看着许渊，笑道。

　　一下子，许渊脸上血色尽褪，整个人僵在原地，手掌微微发颤。

　　许渊知道自己的实力有所长进，在家族提供的庞大资源下，自己实力进步越来越快，即便不能超越王须，却也差不多了，尤其是他还服下了“身体强化剂”，实力完全可以碾压王须，张星林。

　　但就算他再如何碾压，也不可能说是在五名基因战士的围攻下，瞬间将五人反杀！

　　这已经不是属于三阶的力量了！难道说……许渊仿佛想到了什么恐怖的事情，脸色变得惊恐。

　　“你……你晋升到四阶了！”许渊颤颤巍巍的说道。

　　此话一出，宛如在平原中投下一枚炸弹，震撼了所有人！

　　四阶！

　　只是十八岁，就能够成为四阶的精英战士，这可能吗？！

　　但王须没有否认，依旧微笑的脸庞给了他们最有力的证明——可能！绝对可能！

　　“王须，你真的晋升到了四阶？”唐雁一听这消息，眼神中满是惊喜之色。

　　“王哥，这是真的吗？这……实在太……”宋震激动得结巴起来，说不出话。

　　王须对他们笑着点了点头，随后目光放在了许渊身上：“动手吧，你不是想要杀我吗？还服用了身体强化剂，我现在就在这里，尽管来吧。”

　　昨晚的事情王须依旧历历在目，许渊强行霸占了自己的驻地，将他隔离在能量壁垒外，害得他差点丧生在千足软虫的口下，甚至将宋震的腿打断，又要联合五名基因战士强抢他的空间戒指……许渊的所作所为，就算是佛祖来了，恐怕也没那么容易原谅！

　　王须做人很简单：人不惹我，我不惹人，人敬我一尺，我敬人一丈，但若是犯了他的底线，危及到他的性命，他可不会手下留情！

　　许渊此刻哪里还敢动手？他不是傻子，三阶对四阶而言，根本什么都算不上！

　　“好，既然你不上，那我先动手了！”王须不待许渊作出回应，五指捏成拳，快如闪电，一拳轰在了许渊的肚子上，令许渊肠子顿时整个纠结起来，整个人宛如一只虾般蜷缩在地上。

　　快！

　　太快了！

　　许渊根本没有反应过来，王须的拳头就已经到了，甚至等到肚子剧痛传来的时候，许渊才看清了眼前王须的身影。

　　张星林看得脸色都白了，王须这一击连他都看不到影子，想要接下来就更不可能了。


第10章 杀死许渊

　　“嘭！”

　　又是一脚，王须没有丝毫留情，踢在许渊的腿上，大力将许渊掀飞出去，左腿腿骨碎裂，恐怕比宋震好不了多少。

　　看到这一幕的学员已经说不出话来了，王须强悍的实力，狠辣决绝的手段，已经让他们心中产生了畏惧之心。

　　“哈哈哈……”咬着碎牙，嘴里溢血的许渊状似疯狂，哈哈大笑。

　　受伤成这样了都笑得出来？众人惊疑。

　　“王须，有本事你就杀了我，否则等我出去了，我会将你，还有你的父母，以及你所有的亲人，一个个全部扔进深渊，让他们承受地狱般的痛苦！”许渊语气冰寒，仿佛从深渊中爬出的魔鬼，充满的暴戾。

　　“我要折磨你，折磨你父母，让你们求生不得，求死不能！”许渊疯狂般的大笑。

　　王须的脸色逐渐冰冷，眼神中充满了杀机。

　　许渊的为人睚眦必报，这点王须再清楚不过了，如果今天不杀了他，出去之后必然后患无穷！

　　王须忽然警醒过来，他原本以为自己成为了精英学员，将家人移居到保护区就能获得庇佑，但事情没那么简单！

　　许渊想要对付自己，他有一百种方法，保护区不能动手，但他的父母不可能终生呆在保护区，只要寻到机会，结果将会是……

　　王须不敢往下想，目光狠狠盯向许渊。

　　“你提醒我了……如果你不死，我永远不会安宁。”王须的语气再也没有一丝生气，充满了杀意。

　　许渊疯狂的面容一下子凝固，他看到了王须眼中的杀机……不，怎么可能，学院已经明确规定，学员之间不能相互杀戮，否则将会被处以极刑的。

　　“我死了你也不会好过，学院不会放过你，我父亲也不会放过你的，我家可是安全区的大家族之一，要是我死了，你……”许渊有些慌了，他不想死，威胁王须，也只是想让王须知难而退，但现在王须的表情好像没有丝毫准备饶过他的意思。

　　“我是四阶，你是三阶，你认为学院会庇护谁？”王须打断了许渊的话，淡漠道。

　　许渊脸色惨白，嘴里哆哆嗦嗦：“你不能杀我，我父亲会杀了你的，一定会！”

　　直到现在，许渊仍旧不肯求饶。他始终认为王须惧怕自己背后的势力，他认定王须不敢动手……可惜，王须已经不再是以前的王须了。

　　王须没有耐心再等下去，空间跳跃的时间快要来临，如果回到学院再动手，只会是放虎归山。

　　“王须，学院对这里的一举一动都十分清楚，你要是动手，后果难以预料啊！”唐雁见王须往前迈了一步，真的要杀了许渊，赶紧站出来说道。

　　她的意思很明显，学院没看到这件事还好，但全被看到且记录下来，王须会被学院处以极刑的！

　　宋震也想劝一劝王须，王须一抬手，示意他们不用说了。

　　“这件事无论后果如何，我一力承担。”说完，王须手中长刀蓦然浮现。

　　“不！不！不！别杀我，求你，别杀我！”许渊眼神中尽是恐惧，他是真的害怕了，王须是真的要杀他，不是开玩笑！

　　生死面前，什么自尊，什么背景，全都是虚的，没一个能够救得了他的性命。

　　“滴！”忽然，机械般的声音传来，时空跳跃开始了！

　　许渊苍白的脸上一下子浮现出狂喜之色，这道嘀声仿佛是他这辈子听到过最美的天籁之声，他能活下来了！

　　空气开始扭曲，周围的场景开始变幻，就要时空跳跃了！

　　王须脸色一变，当即手中长刀丝毫不迟疑，划出一道完美的弧线，只是一眨眼的时间，空间已经开始跳跃。

　　“哗！”

　　“哗！”

　　亮光闪动，一些学员已经进入了时空轨道。

　　“噗！”许渊的身躯发光，已经是要进入时空轨道的征兆了，他脸上涌起了死后余生的喜色，可仅仅一瞬间，他的表情骤然凝固，一道血箭从他的脖子上喷涌而出，他的眼神一下子黯淡了下去。

　　死了，许渊纨绔一世，作恶多端，最终依旧没能逃过命运对他的杀戮。

　　王须一刀挥出，也不知道究竟有没有劈中许渊，脑袋中极度眩晕的感觉传来，他赶忙收起长刀，闭起双眼，几秒钟后，脑袋中眩晕感褪去，重新睁开了双眼。

　　“啊——”尖叫声传来，王须目光望去，顿时心里长长松了口气。

　　许渊死了，脖子几乎被整个削断，血液流了遍地，彻底断绝了气息。

　　“王须！”一道怒吼之声传来，崔八刀一拳轰了过来！

　　六阶的力量完全爆发，王须还未来得及反应，整个人就倒飞了出去。

　　“试炼规则第二条，学员之间不允许相互杀戮，我已经说了无数回，你难道没有听见吗？！”崔八刀抓住王须的领口，将其整个身躯提了起来，语气之中充满了愤怒杀意。

　　王须沉默，他无法选择，许渊活着，他的亲人会遭受灾难，许渊死了，他恐怕也会死去，但这不重要，王须在赌，赌他是四阶精英战士，赌他能活下来！

　　宋震和唐雁看着这边，心中担忧，王须犯了试炼的大禁忌，按照规则，完全可以就地处以死刑。

　　其余三名教练看着怒火中烧的崔八刀，摇了摇头，何石则心里暗暗偷笑，看来绊脚石又少了一个。

　　“好了好了，将他放下吧，你还没有权利处置他。”忽然，一道年迈苍老的声音传了过来，众人一惊，看到了正向他们走来的一位白发老者。

　　白发老者精神奕奕，身穿白袍，柱着一根紫色拐杖，看上去弱不禁风的模样，但现场却没有一个人会这样认为。

　　“院长！”学员们和教练们全部恭敬行礼。

　　“院长，这畜生犯了杀了一名学员，我必须要将他处以极刑！”崔八刀依旧不肯将王须放下。

　　“好了，崔教练就不要再维护他了，他现在是四阶精英战士，就算要处刑，也轮不到你。”院长笑着挥一挥手，说道。

　　崔八刀一听，迟疑了片刻，随后才将王须放下。

　　几名教练看着院长，心中都有些惊讶。

　　院长平时根本不问外事，基因学院外院的事情都由几名教练做主，除非碰上大事，院长才会出面，但这回仅仅只是一次普通的试炼，怎么会惊动了院长，让他出面呢？

　　而且他们的目光也扫了一眼王须，王须四阶的实力早已在监视屏幕上被他们看得一清二楚，一人同时对五名三阶战士出手，瞬间秒杀，显然王须的实力已经达到了四阶。

　　能够在十八岁就拥有四阶实力，这王须也算得上是个天才了。

　　“好了，教练们负责清算积分点，王须，你跟我来。”院长说着，走在前面，王须将空间戒指中的虫兽尸体全部交给教练后，赶忙跟了上去。

　　“崔小子虽然人比较冷漠，但对学员还是比较关心的。”院长说道。

　　王须沉默，当院长说崔八刀在维护他的时候，他已经反应了过来。

　　自己杀了学员，理当被处以极刑，所有教练都可以对他出手，而崔八刀赶在了所有人前面，将王须控制起来，为的就是让其他教练不能出手。

　　“倒是你的天赋，让我很惊讶。”院长看了一眼王须，“你的资料我全部看过，天赋虽算不上天才，却也是上乘，可是距离四阶还有一段距离，没想到这回的试炼你能一举晋升，不错，不错。”

　　王须自己也知道，若是单单依靠自身的天赋，恐怕再有两年才能到四阶，他能晋升，全托那团神秘火焰所赐。

　　“进来吧。”走了一会儿，来到学院的高楼，院长打开一个房间，走了进去。

　　房间风格古典，王须想起，在历史书中曾经有介绍过这种风格的装饰，但那都是在五十年前，虫灾还未发生的时候。

　　“虫灾还没有发生的时候，我曾是一名小地方的官员，后来虫灾爆发，经历过无数场鲜血淋漓的战役，我成功活了下来……但我始终无法忘怀那时候的日子。”院长眼神中包含回忆。

　　虫灾之前就是官员？岂不是已经有三十岁了？加上这五十年，院长怎么看上去也不像是八十岁的模样啊！王须心中暗暗诧异。

　　“你知道我请你过来是因为什么吗？”院长忽然说道。

　　“请院长明示。”王须说道。

　　“你的天赋不错，半年后的毕业试炼你应该能够进入‘天才战团’，而我来就是为了招揽你。”院长说道。

　　招揽？！

　　见王须一脸疑惑，院长继续说道：“天才战团中天才众多，许多势力都想要将其中天才招揽到麾下，最为强大的势力有三个。”

　　“一是以世界政府为代表的军方，他们能够给予你的是强大的权力和修炼资源，随时都能动用军队力量。”

　　“二是以自由联盟为代表的自由战场，他们能够给予你的是庞大的修炼资源和无处不在的联盟战士支援。”

　　“三则是以世界第一强者‘罗’为代表的极道古厅。”

　　“而我，就是极道古厅的一员，所以我真挚的邀请你，想请你加入极道古厅。”院长看着王须说道。


第11章 加入极道古厅

　　极道古厅，原名为“极道古武学大厅”，不同于政府所创办的古武学大厅，独立属于世界第一强者“罗”所有。

　　罗的事迹，王须如雷贯耳，这是一个改变了人类命运的伟人，正是因为有他的出现，才让恐怖的虫族停下了侵略的脚步，甚至主动将陆地让出一块。

　　可以说，人类能有今天，罗的功绩占了一半。

　　从小王须对这位拯救世界的真正强者感到敬畏和崇拜！

　　“当然，作为极道古厅的一员，我们也会提供相应的修炼资源给你，只不过没有军队的权力和自由联盟随处可见的战士兄弟，但如果你对古武学感兴趣的话，我们可以提供足够的强大的古武学……你，意下如何？”院长说道。

　　“我……加入极道古厅！”王须毫不思索地说道。

　　当然，他并非没有思索。

　　军方和自由联盟所提供的修炼资源他完全不缺，有了那团神秘火焰，只需要收集足够的虫兽尸体，王须相信他的实力会比服用修炼资源的人增长更快。

　　军方的军衔权力，自由联盟全世界遍布所提供无所不在的支援，两条都属于依附于势力，而不是自身真正的实力，唯独极道古厅，虽然不提供权力和支援，但强大的古武学是王须所追求的！

　　极道古厅与政府所创办的古武学大厅相去甚远，前者拥有更系统的管理和积分兑换模式，后者只能选择用金钱购买。

　　而且最关键的是，极道古厅拥有全世界最强大的古武学，还有许多人们见所未见，闻所未闻的神秘古武学，包罗万象，无所不参，全都是罗从世界各个“地球禁区”收集而来，政府与他相比，简直是小巫见大巫。

　　王须现在所需要的是实力，境界他可以依靠神秘火焰提升，但古武学却是需要自己一步一步修习才行，将所有精力放在古武学上，王须的实力一定能有飞跃般的提升！

　　于是，王须毫不犹豫的选择了加入极道古厅。

　　院长脸上顿时露出了笑容，从空间戒指中拿出一枚光脑芯片，递给王须：“好，从现在开始，你就是我极道古厅的一员了，拿上这个去我们安全区的极道古厅报道吧。”

　　王须接过这枚光脑芯片，心中激动不已，他甚至在想象，如果有一天能够跟世界第一强者罗面对面的话，该多好？

　　“另外还有这个。”院长拿出一张金色的卡片，“里面有三万积分点，算是我的一点心意，能够让你买几件想买的东西。”

　　接过金色卡片，王须心中也明白，院长这是给了自己一个人情，投资自己，不过王须仍旧对他很感谢，能够看中他并且邀请他加入极道古厅，院长也算是他半个恩师了。

　　“可院长，我刚刚……”王须心里仍然记挂着杀死许渊的事情，像是一个心结，不解开他浑身不舒服。

　　“放心。”院长打断了他，知道他所指的是什么，“许家虽然是个大家族，但在我眼里，还算不上什么，而且你现在是极道古厅的一员，他若是敢对你出手，那就等于是在对我极道古厅宣战，我想他不会愿意这么做的。”

　　这一下，王须才真正舒了口气，同时也庆幸自己选择了正确的阵营，若是别的阵营对自己不管不顾，那可就麻烦了。

　　……

　　许氏集团

　　董事长办公室

　　“许董，大……大事不好了！”一个西装男子神色焦急，喘着粗气，一把推开办公室的大门。

　　办公室中，一位流露着上位者气质的中年男子正在批阅文件，见西装男子急急忙忙的闯进来，皱了皱眉，说道：“有什么大事都给我镇定，别慌慌张张的，成何体统！”

　　西装男子艰难的咽了一下，面容苦涩的说道：“少爷……少爷他……死了。”

　　轰！

　　宛如惊雷一般，中年男子一下子腾的站了起来，他面色通红，额上青筋暴起：“你……你说什么？！”

　　“少爷他昨天去参加试炼，今天传送回来的时候，被一个学员杀死了。”西装男子哭丧地说道。

　　“谁！？究竟是谁！竟敢对渊儿下如此狠手，我非宰了他不可！”中年男子怒不可遏，一双眼睛愤怒得快要喷出火来！

　　“是……是一个叫做‘王须’的学员……”西装男子被中年男子暴怒的神情吓了一跳，话都有点说不清楚，“我还听人说，他的实力已经到达了四阶！”

　　四阶？！

　　方才像是被踩到了尾巴的中年男子脸色一下子阴沉下来。

　　“基因学院能够达到四阶的学员目前一个都没有，你是从哪听说的？”中年男子好不容易冷静下来，他知道，一名四阶精英战士是有特权的，就算他有天大的理由，可是对四阶战士动手依然要承受巨大的风险！

　　“是当时在场的学员说的，他们都说王须已经到达了四阶。”西装男子擦了擦额上的汗，说道。

　　“哦？”中年男子眼神顿时明亮起来，“你是说他并没有官方的认证？只是别人认为他到达了四阶？”

　　“是这样的。”西装男子说道。

　　“那就好办了，你现在立马去联系马武，让他赶在王须去参加精英考核前将他拦截下来！”中年男子连忙吩咐道，“另外，再给我将他父母的资料找来，越快越好！”

　　西装男子应了一声，赶紧办事去了。

　　仅仅过了不到十分钟。

　　“许董，查到了，这王须的母亲是一名纺织厂的工人，父亲是纺织厂的主任，两人都没什么大背景。”西装男子还将王须父母的年龄，生日，血型，以及各种资料全部找了出来。

　　“好，好，好！我等会给他们厂长打电话过去，我就不信了，一个四阶的战士竟敢欺负到我许家的头上！”中年男子冷哼一声，眼神中充满了狠毒之色。

　　……

　　纺织厂的车间里

　　“你们看这三件衣服的口袋是怎么缝制的？竟然跟原来的位置差了整整三厘米！三厘米足以毁了一件衣服知道吗？！”

　　办公室里，王震国拿着一件衣服，声色厉茬的跟三个工人说道。

　　三个工人低着头，不敢直视王震国，他们昨天打牌打过了头，睡得晚，结果工作起来犯了错，导致好几件衣服的口袋缝错位置，令他们惶恐不安。

　　在这个时代，普通百姓的衣服完全可以用机械生产，仍旧在用人工手动制作衣服的不剩几家，能够穿得起这种衣服的，全是大富大贵之人，一件衣服的价值可见一斑。

　　三件衣服的价值，足以让他们三个月的工资打水漂！

　　王震国体会到他们的难处，叹了口气，说道：“这回的错误我就不跟你们多追究了，一人拿出一个月工资作为赔偿，再写一份保证书给我，好了，你们走吧。”

　　三名工人一听，脸上的苦涩一下子变成了笑容，连忙保证道歉，对王震国感恩戴德。

　　他们感激的并不是王震国只扣他们一个月的工资，而是王震国没有开除他们。

　　要知道，犯下这样的错误，厂里完全可以无条件开除，连这个月的工资都不用付，就能让他们全部卷铺盖滚蛋，但没想到王震国不但没有开除他们，反而给他们减了罚金，能不让他们激动吗？

　　送走三名工人后，王震国亲自动手将这几件做错的衣服拆线，他本身就是一名在岗多年的老手，这种事情虽然麻烦了点，但只要活儿做得细，明眼人还是分不出差别的。

　　“嘭！”忽然，门一下子被推开，办公室中走进来一位头发油光蹭亮的中年男子。

　　“厂长？您怎么来了？”王震国惊讶地说道。

　　“王主任，你可真会给我惹大麻烦啊！”厂长咬牙切齿，刚才许氏集团给他来了电话，他一听竟然是许氏的董事长，顿时就激动了。

　　他一介厂长，哪怕是政府钦点的公务员，在许氏集团面前也不过是只蚂蚁，随便捏随便踩，没有丝毫反抗之力，可是一旦能够跟这样的人物搭上线，身份地位那可就瞬间不同了。

　　然而他还没开口，许氏的董事长就跟他说了一件事，厂长的冷汗立马就流了下来。

　　当即，厂长一点也不敢含糊，急急忙忙跑了过来，连门都懒得敲了。

　　“震国，你怎么给我惹了这样的大麻烦，你儿子……唉，你还老说你儿子多么多么优秀，现在好了，他居然惹怒了许氏，这你说该怎么办？”厂长跟王震国还是有些交情的，没有一下子赶人。

　　“须儿？须儿他怎么了？怎么会惹到许氏？”王震国一听这话脸色大变，许氏的大名他当然听说过了，可是王须一向守本分，怎么会惹到许氏这样的大人物呢？

　　“算了算了，你先暂时离职了解一下，我也好向那边交代，这事做得，唉……”厂长说完便转身离开了，王震国被他的话震慑到，怔怔的都没能反应过来。

　　“对了，还有弟媳，也一并回去了解了解吧。”厂长返身说了一句，步伐也不停的就走了。

　　……

　　王须兴冲冲的走在回家路上，他在思索着，等一下回家告诉父母自己已经晋升到四阶，并且能够带他们住进保护区的时候，他们会是什么样的反应。

　　可走着走着，他的身影忽然停了下来。

　　“出来吧。”王须目光冰冷，望向一个巷子中。

　　“哼！知觉还挺灵敏。”一个光头男子从巷子里走了出来，跟在他身后的，还有好几名男子。

　　王须心中一惊，这几名男子都是四阶基因战士，而带头的光头男子甚至比他们更强，显然是一名五阶基因战士！

　　“不想受伤的话，乖乖跟我们走吧。”光头男子说道。

　　王须此时很想拔腿就跑，但光头男子仿佛知道他会选择逃跑，已经在几个路口全都安排了人看守。

　　前面强敌堵路，后面同阶拦截，王须除非是长了翅膀，不然根本逃不掉！

　　“好，我跟你们走。”王须强行镇定下来，他看得出来这名光头男子眼中并没有杀意，反而像是在做什么任务一般，他别无选择，只能赌一赌，跟光头男子走。

　　“带走。”光头男子一挥手，几个四阶基因战士上来将王须架起，一辆悬浮车迅速疾奔而来，几人将王须往车中一塞，悬浮车绝尘而去。


第12章 忌惮

　　王须在全封闭式的悬浮车里，看不到外面的场景，不知道他们究竟要带自己到哪里，索性也不去理会，当即闭上眼睛，开始修炼。

　　负责看守王须的几名基因战士见王须这样的状况下竟然能够淡然修炼，全都摇了摇头，真是初生牛犊不怕虎，等一下看一看你还能不能淡定下来。

　　大约半个小时后，悬浮车停下，王须睁开双眼，被人推了下车，戴上用特殊材料制成的镣铐。

　　车子停留在一处荒废的破烂大楼前，几人将王须带了进去。

　　刚走没几步，王须就看到了方才那名光头男子，以及在他身旁的一名中年男人。

　　这人跟许渊长得有七分相像，王须只看了一眼，顿时就明白过来。

　　他心中一沉，没想到许氏集团的动作这么快，自己仅仅是去了一趟院长的房间，中间时间也才不到一个小时，许氏竟然已经得知了消息并作出了动作，实在太快了。

　　“该死的家伙，你就是王须！”许天青眼眶通红，眼神中有着冲天的杀意。

　　他已经去看过许渊的尸首了，脖子几乎被整个切断，眼神满含不甘，让许天青心中剧痛。

　　许氏家族一脉单传，从小就对许渊千依百顺，没想到竟然在一次试炼中被人杀了！

　　许天青怒不可遏，说什么也要亲手将仇人手刃掉！

　　“许老板，人我已经带来了，钱在哪？”光头男子说道。

　　许天青掏出一张金卡：“里面有三百万地球币，多的一百万就当是请兄弟们的茶水钱了。”

　　光头男子舔了舔嘴唇，欣赏的看了许天青一眼，这家伙还挺会做人。

　　“你确定要这么干吗？”王须忽然开口说道。

　　他的语气不卑不亢，目光坚定，直视许天青。

　　许天青仿佛听到了人世间最大的笑话：“你的小命都已经被我捏在手里了，乖乖等着受死就可以了！”

　　“对一名四阶精英学员动手，除非你有政府的许可权利，否则这件事被政府知道的话，哪怕你许氏也恐怕承担不起后果吧。”王须继续说道。

　　四阶精英学员每一名都是人类的精英，拥有特权，想要处置四阶精英学员，必须得获得政府的许可权，否则将被视为叛变罪，处以酷刑！

　　许氏第七安全区能插得上话，并不代表政府会为了他们许氏而改变规则，就像保护区不能杀戮一样，一旦触犯，都属于极其严重的犯罪，必须追查到底！

　　“知道？这个地方都是我的人，而你很快将会死在这里，你认为政府会知道这件事吗？”许天青嘲讽般的笑道。

　　“那如果我有这个呢？”王须一挥手，手中蓦然出现一枚光脑芯片，赫然就是院长给予王须的光脑芯片。

　　王须本打算先回家告诉父母这个好消息以后再去极道古厅报道，而后参加考核得到精英称号，让父母住进保护区，但没想到许天青的动作那么快，他也只好先将身份亮出来了。

　　光脑芯片不同于普通的通讯设备，能够进行智能语音式操控，只需简简单单的几个指令，王须便能够将这里的情况上报到虚拟网络中。

　　许天青皱了皱眉头，看了一眼王须手上的光脑芯片，冷笑道：“哼！不过只是一枚光脑芯片而已，我许氏之中不知多少，就凭这个你就想让我放过你？未免太过天真了吧。”

　　“等等！”忽然，光头男子惊呼，走到王须身前，“给我看看这枚芯片……真的，竟然是真的！”

　　“真的什么？”许天青不耐烦的说道。

　　“极道古厅！这是极道古厅的光脑芯片！”光头男子目光中带着狂热，高声道。

　　“什么？！”许天青一下子怔住了，整个人仿佛被雷击中了一般，面色一下子变得煞白。

　　极道古厅？

　　怎么可能！

　　军方，自由联盟，以及极道古厅，是全世界公认的三大势力。

　　极道古厅，由世界第一强者罗创建而成，遍布所有安全区，对许天青而言，这就是一个庞然大物，随便吹口气都能将他们许氏掀翻的恐怖势力！

　　军方和自由联盟之所以强大，全凭在人数上取胜，而极道古厅不一样，他们只招收天赋强大之人，能够被极道古厅邀请，就代表这人日后的前途无量，因此，极道古厅的人数远远少于军方和自由联盟，却能够在实力上与他们并肩抗衡。

　　许天青没有想到，王须才刚刚晋升四阶，刚从学院里出来，连精英考核都没来得及参加，却偏偏已经加入了极道古厅，成为了极道古厅的一员！

　　“放了！赶快将这位小兄弟放了！”还未等许天青从震撼中反应过来，光头男子赶忙说道。

　　另外的几人也不是蠢货，听到“极道古厅”四个字的时候就已经打了个冷颤，这样的人物他们可不敢招惹，当即就给王须松开镣铐。

　　“马武，你在干什么！”许天青脸色铁青。

　　马武将方才许天青给他的金卡扔了回去：“这是你给我的钱，交易取消！许天青，你想死可以，但别拖我们下水！”

　　极道古厅，轻飘飘的几个字，代表的力量却是巨大的！

　　别人不清楚极道古厅的力量，马武却是清楚得很，他曾经跟随过一个小队在安全区外猎杀虫兽，小队其中一人就是来自极道古厅。

　　后来他们运气不好，碰上了一名七阶的强者，那强者想要抢夺他们的财物，将极道古厅之人杀害，马武侥幸逃过了一命，可就在第二天，消息传来，那名七阶的强者竟然死了！

　　从那时候起，马武就知道，可以惹军方的人，可以惹自由联盟的人，但万万不能惹极道古厅的人！

　　这是一群疯子，具有强大的天赋，拥有无与伦比的实力，且极度团结的恐怖存在！

　　“这位小兄弟，方才是我鲁莽，没有打听清楚就贸然下手，实在对不住了，这是我的一点点心意，全当给你压惊了。”马武掏出一张金卡，里面有五百万地球币，可以说是他的半副身家了。

　　情况瞬息万变，转变之快让王须都愣了。

　　极道古厅的影响力居然这么大？他仅仅说了自己是极道古厅的一员，光头男子的态度瞬间来了个一百八十度转变，这未免太夸张了吧！

　　“算了，既然你诚心道歉，我也就不追究了。”王须镇定下来，接过马武递来的金卡，看了许天青一眼后，转身离去。

　　许天青想要拦下王须，可马武却挡在他的身前，脸色阴沉的说道：“许天青，你许氏虽然厉害，但别怪我没有提醒过你，这家伙不是你可以动的，识相的话就赶紧将这件事了结，否则……”

　　马武说完，一挥手，带着手下离开了废弃大楼。

　　只剩下许天青和他带来的几个手下傻愣愣的站在原地，这算什么？

　　……

　　一走出废弃大楼，王须当即展开身形迅速离开，他倒是不担心后面会有人追出来，可是警惕心不得不如此。

　　“幸好我选择了加入极道古厅，否则今天小命恐怕就得交代在这里了。”王须庆幸，如果不是极道古厅的身份，那名叫做马武的光头男子根本不会放过他，还送他一张金卡道歉。

　　一开始听院长口中所说的，觉得极道古厅是三个势力之中最弱的一个，只是拥有强大的古武学，王须才选择加入的。

　　没想到极道古厅不但不是最弱的，或许反而是最强的一个势力！

　　“爸，妈，我回来了。”

　　王须径直回到家中，一推开门，就闻到一股浓浓的烟味，王须走进去一看，父亲和母亲正坐在桌前，满脸愁容。

　　“须儿，来，你坐下。”王震国掸了掸手中的烟灰，脸色平静的说道。

　　“爸妈，你们今天的脸色不太好，发生什么事了？”王须问道。

　　“须儿，你告诉妈，你究竟惹了什么麻烦。”母亲林惠眼睛通红，“放心，无论你做什么，爸妈都站在你这边。”

　　王须感到莫名其妙，可他转念一想，顿时明白过来。

　　“是许氏的人找你们了？”王须脸色不善的说道。

　　见父母沉默，王须就知道，许天青不仅仅对他动手了，连他的父母都没有放过！

　　“我将许渊杀了，就在学院里面。”王须淡漠的说道。

　　顿时，父母两人身躯明显的颤抖了一下。

　　“许渊针对我，在试炼的时候我差点被他害死，本来我不想杀他，但他……拿你们的性命威胁，为了绝去后患，我将他杀了。”王须说道，“不过爸妈你们不用担心，我已经成为四阶基因战士了！”

　　四阶？！

　　王震国的眼神一下子明亮起来，带着不敢置信的眼神说道：“你……晋升四阶了？”

　　母亲林惠也怔了怔，震惊的看着自己儿子。

　　王须认真的点了点头。

　　“哈哈……”王震国一改愁容，仰天哈哈大笑起来，笑得眼睛通红，眼泪都流了出来。

　　“我就知道，我儿子是天才，不会让我失望的！哈哈……”

　　四阶精英战士！

　　一阶之差，天壤之别，一旦成为四阶，王须就是人类精英，将会得到世界政府重用，日后前途一片光明！

　　在四阶面前，一个小小的主任位置算得了什么？丢就丢了，现在我的儿子可是人类的精英了！

　　母亲林惠激动的要哭，紧紧的抓着王须的手，一个劲地说道：“好，好，太好了，须儿终于出息了……”

　　看到这一幕，王须心里一酸，他能够感受到父母真诚的喜悦之情，心底暗暗发誓，无论如何也要守住这份来之不易的亲情。


第13章 报道

　　“爸妈，明天我就要去参加精英考核了，等我考核一过，你们就能移居保护区，先准备准备。”

　　跟父母说了一声后，王须离开家门，往精英考核处赶去。

　　考核很简单，需要测试力量，速度，以及反映能力，只要各项达标，再跟虚拟武者对阵，坚持一刻钟时间，就能得到精英称号。

　　“力量，2056kg，优秀。”

　　“速度，30m/s，优秀。”

　　“反应力，优秀。”

　　三项考核的成绩出来后，王须以三项优秀的成绩进入了虚拟修炼场之中。

　　“请赐教。”

　　一道黑色武袍的大汉浮现而出，向王须一抱拳，腰身一沉，一拳直冲王须面门而去。

　　王须不急不躁，抽身闪过这一击，手臂缠上大汉的拳头，脚下使力，试图将大汉摔倒在地上。

　　大汉纹丝不动，再次一拳破风而出，与第一拳不同，这一拳速度极快，王须脸色凝重，双手架在胸前，堪堪挡住了这一击……

　　两人来来往往，虚拟修炼场中不允许使用兵器，只能以肉身相搏，所幸王须的《基础肉身》已经达到了四层境界，凭靠四层的《基础肉身》，王须打下扎实的基础，能够与大汉不分上下。

　　……

　　一辆约二十米长的反重力飞行舰缓缓落下，舱门打开，一个浑身肌肉如虬龙盘踞的大汉走了下来。

　　“今天有多少人来考核？”大汉走下来，对负责接引的人说道。

　　接引之人是一名身形消瘦的中年男子，他苦涩的摇了摇头，说道：“最近来参加考核的人越来越少了，能够挖掘的全都被挖掘了个遍，今天倒是有个不错的小子来参加考核，现在进行实战考核呢。”

　　大汉叹了口气：“基因战士虽然普遍，但拥有修炼天赋的人终究太少了，具有修炼天赋的全被挖掘完了，精英一年比一年少……走吧，反正无事，去看看那参加考核的小子。”

　　……

　　“你说的就是他？”

　　大汉来到观战台，透过透明玻璃往下望去，王须与黑色武袍大汉战斗的场景被全息模拟而出，正在擂台上来来往往，互相争斗。

　　“没错，这是他的三项考核成绩。”中年男子递过一份文件，上面记录着王须的考核成绩，全是优秀。

　　“嗯，是不错，这小子的手上长满了茧，根据分布的方位，应当属于擅长刀法的一类，能够不使用兵器对抗我的虚影，不错了。”大汉说道，那道和王须争斗的黑色武袍大汉，赫然就是这人的虚影。

　　“另外，他已经将《基础肉身》修炼到第四层了。”中年男子说道。

　　大汉眼神一亮，望向正在认真和自己虚影战斗的王须，目光中不由流露出几分欣赏之色。

　　《基础肉身》大肆普遍的几天，始终没人能够将这部古武学定级。

　　有的人说它应该属于低等武学，因为入门太难，修炼起来更难，完全没有修炼的必要。

　　有的人说它应该属于极品武学，因为一旦将《基础肉身》修炼到高层后，效果立马显现出来。

　　于是，至今还没能够下定义。

　　王须能够在这个年纪将《基础肉身》修炼到第四层，说明了他的天赋，这种天赋不在于修炼，而是对于古武学的领悟之中！

　　光是依靠修炼资源，是绝对无法将一部古武学修炼圆满的，只有通过不断的练习，琢磨，推敲，才能领会其中的奥妙之处。

　　如此说来，说王须在古武学方面拥有天才般的天赋丝毫不为过。

　　这一点，令大汉点头了。

　　“时间到！”

　　随着机械般的声音宣布后，正在与王须激斗正酣的大汉虚影一下子收回架势，而后朝王须抱拳，整个人消失不见。

　　“恭喜你，王须，你成功通过了精英考核，以后你就是我们人类精英中的一员了，希望你能为我们人类未来的曙光而奋斗！”王须接过一枚金色的勋章，上面铭刻着一块陨石从天而降的浮雕，那是扭转人类的历史的一刻，人类永远铭记这一刻。

　　王须神色微微有些激动，这枚精英勋章他从小就在期待，如今真的握在手里，感觉他从前所有的努力，所有吃过的苦都有了回报！

　　“王须，这是你的钥匙，在保护区的302栋809室，是政府给人类精英的奖励，收下吧。”从考核人员的手中接过钥匙，王须恨不得仰天大吼。

　　作为人类精英，还有其他修炼资源类的奖赏，因为数量太多，王须也不一一接过，全部一股脑塞进了空间戒指中。

　　“小兄弟，请留步。”

　　忽然，一道浑厚的声音传来，王须回头一望，顿时眼神一亮。

　　眼前的这大汉，不就是刚刚跟他搏斗的虚影么？

　　“所长。”

　　“所长。”

　　考核人员见到大汉，纷纷恭敬地致礼，王须这才知道，原来这名大汉竟然是精英考核所的所长。

　　“小兄弟，我看你的天赋不错，有没有兴趣加入我自由联盟？”

　　所长也不拐弯抹角，点明来意，“我们自由联盟能够提供庞大的修炼资源，我们联盟的战士遍布整个世界，无处不在，如果你需要帮助，随时可以找到支援，要不要考虑加入我们自由联盟？”

　　几名考核人员听了，不由都羡慕的看向王须，能够得到所长的邀请，在自由联盟的身价绝对不会低。

　　“抱歉，我很想加入自由联盟，只不过我现在已经是极道古厅的一员了。”王须对所长抱了抱拳，说道。

　　极道古厅？

　　所长一下子明悟过来，不由摇了摇头，极道古厅的动作真快，好不容易有个好苗子一下子就被抢去了。

　　既然招揽不成，所长也没有强人所难的必要，两人寒暄了几句后，王须便离开了精英考核所。

　　……

　　“欢迎光临‘极道古厅’！”

　　王须走进一家摩天建筑当中，迎宾小姐立马带着甜美的笑容走了过来。

　　此时，极道古厅中人来人往，有的来贩卖手中的虫兽尸体，有的在请教练指导，有的临时租用修炼室修炼……但因为极道古厅的位置有限，大多数人都在等待当中。

　　“我是来报道的，这是我的光脑芯片。”王须拿出光脑芯片，迎宾小姐只看了一眼，美目一亮，笑容甜美的引领着王须往里面走去。

　　正在等待的人愣了，这年轻人什么来头？怎么一来就可以进去了？他们可是已经等待了两个小时啊。

　　推开一扇华丽的大门，王须走了进去，顿时里面所有人的目光都望了过来。

　　“哦？有新成员加入了？”不远处，一个躺在沙发上，正享受着美酒葡萄的阴柔男子笑着说道。

　　“看这年纪，年轻过头了啊。”另一边坐在酒吧柜台前，醉意熏熏的红鼻子老头打着酒嗝说道。

　　“欢迎欢迎！”其中一名身后背着两把利刃的大汉见到王须，伸手走上去，笑道，“我是‘双刃’，欢迎你加入极道古厅这个大家庭！”

　　“欢迎！”在极道古厅中的各个人全都齐声笑道。

　　“谢谢！”王须一一回礼。

　　极道古厅的人很少，总共也不过才二十多名，但王须却感觉每一名基因战士的气息都十分强大，实力在于他之上！

　　这就是极道古厅，要么不收人，收人定然是万中挑一的精英！

　　这里的每个人都很热情，没有强者的架子，也没有前后辈之分，都以兄弟相称，互相开玩笑，无理取闹，尤其是打趣王须这个新人，更是惹来一阵阵的哄堂大笑。

　　“王兄弟，这是你的极道古厅光脑芯片，身份卡已经激活，你能够登陆极道古厅的虚拟网络了，在里面你可以用积分购买任何物品，作为新人，极道古厅会赠送你三千点积分点，你要好好加以善用哦！”双刃将光脑芯片递给王须，说道。

　　王须道了声谢，口中说出指令，进入了虚拟网络当中。

　　“哇塞！”

　　进入极道古厅的积分商城，看着琳琅满目的珍稀物品，王须两只眼睛都冒着星星。

　　物品清单上，无论是科技武器，修炼资源，各类古武学，或是外界都未曾听闻过的神秘材料，在这里全都能够利用积分买到。

　　王须也不客气，将院长送给他的三万积分点划入自己的账户，而后开始挑选适合自己的装备。

　　“一直没有一把称手的兵器，看看这里的A级兵器是什么价格。”

　　王须进入A级兵器清单中，所幸，A级兵器并不贵，便宜的一千多积分就能得到，贵的也才一万积分而已。

　　“A级兵器这么便宜？我再去看看S级的。”

　　王须进入S级兵器清单中，顿时心里一凉，S级武器最便宜的一把都要3.6万积分，最贵的甚至高达五十多万。

　　“算了，还是买一把A级兵器吧。”

　　A级兵器虽然不及S级兵器那样强大，但也能对付四阶和五阶的虫兽，至少破开它们的防御没什么问题。

　　“绝影刀，A级兵器，由七系矿石锤炼而成，能够劈开B级金属，重达56公斤，长约2米……”

　　“破星刀，A级兵器，由深海兰石锤炼而成，重达47公斤，长约2.3米……”

　　“巨目刀，A级兵器……”

　　A级兵器很多，而且大多数都属于轻量级兵器，可王须却并不需要轻量级。

　　越是厉害的兵器，重量越大，科技武器之所以强大，是因为他能够将兵器的重量减轻，让基因战士挥舞起来更加得心应手。

　　但王须知道，就算科技再厉害，也无法改变重量的本质，他现在的力气足以挥舞上百公斤的兵器，根本不费吹灰之力，他要选择重量级的兵器。

　　“嗯，就这把了。”王须目光一亮，选定了其中一把A级兵器。

　　“血骨巨刀，A级兵器，由四阶虫兽骨头锤炼而成，重达109公斤！”

　　这把兵器的价格属于顶级的A级兵器，价格接近九千积分点，一下子王须的三分之一积分点全都花在了这把兵器上。


第14章 移居保护区

　　“兵器挑选好了，还有就是兵甲。”

　　兵甲与兵器不同，同是A级的兵甲，价格却要比兵器贵上十倍不止。

　　当王须看到A级兵甲需要数十万的积分点后，顿时摇了摇头。

　　王须知道，兵甲之所以昂贵，那是因为坚韧度。

　　强大的兵甲可以抗住同级的任何兵器，将攻击而来的力量削弱五成，甚至强大一些的削弱九成，在战场上有一件这样的兵甲，生存几率也将会大大增加。

　　兵甲的铸造工艺极其困难，适合用来制造兵甲的材料也极为难寻，因此，一件A级兵甲的造价不菲，卖出去的价格就更加夸张了。

　　就像试炼时学院给学员颁发的D级战甲，那是属于最低级的战甲，可造价不菲，一件少说也得数十万地球币，若是换算成积分，都要数百点积分。

　　“黑鳞甲，B级兵甲，需要积分12000。”

　　咬了咬牙，王须决定买下这件兵甲。

　　黑鳞甲能够有效抵挡冲击，B级或B级以下的兵器根本无法破开它的防御，哪怕是A级的兵器也能削弱50%的冲击力，性价比非常高。

　　手上只剩下12000点积分，王须考虑着究竟该买些什么。

　　兵器有了，兵甲有了，修炼资源他还不需要，特殊材料对王须而言没有太大用处。

　　那么只剩下……古武学！

　　进入古武学清单，王须直接点开极品类型的。

　　好家伙！王须不看不知道，一看吓一跳，古武学的价格比起兵器和兵甲都要贵上百倍不止！

　　“《九星裂天剑》，极品古武学，3600万积分，开放购买需五星权限。”

　　3600万积分点！

　　王须叹了口气，他看过兑换积分的规则，一只三阶的虫兽尸体卖给极道古厅，只能得到30点积分点，也就是说，他至少要杀120万只三阶虫兽，才能换来这本《九星裂天剑》！

　　而且光有积分还不行，还需要五星权限才能购买，王须仅仅只是一星权限而已，想要升级到二星权限还需要累积20万积分点，三星则需要320万积分点，四星5600万，五星直接破亿！

　　王须很难想象，拥有五星权限的存在，究竟是什么样的一个人。

　　选择身法类型的古武学，王须觉得自己现在就缺一部能够保命的逃生技能。

　　无论是猎杀虫兽和对敌，总有碰上难处的时候，就像王须碰上四阶的千足软虫，如果当时有一部身法古武学，想必就不会那么狼狈了。

　　“《幻神步》，中等武学，价值4000积分。”

　　“《烟罗步》，高等武学，价值150000积分。”

　　“《无影身法》，高等武学，价值570000积分。”

　　“《鬼身纵》，……”

　　王须发现，同一等级的古武学价格相差巨大，同样是高等武学，一个十五万积分，一个却需要五十七万，显然古武学的分级还太过笼统，并未完全体现出古武学的价值。

　　极品古武学大多数都在百万积分以上，王须的目光盯上了中等武学。

　　中等武学最高的价值数十万，最低的甚至不如一些低等古武学值钱，王须选来选去，最后挑出了一部中庸的，价值一万积分点。

　　“《迷罗身法》，中等古武学，踏行无踪，一步千里。”

　　就是你了！

　　一眨眼，王须手上的三万三千积分只剩下三千积分可用，随手买了点恢复的药物后，王须退出了虚拟网络。

　　“怎么样？我们极道古厅的东西还是很不错的吧。”双刃笑道。

　　王须瘪了瘪嘴，说道：“东西是不错，只可惜价格太离谱。”

　　“哈哈！此话差矣，你可知道上面大多数的物品，就是军方和自由联盟也未必拥有，只要你攒够了积分点，还怕换不到东西？”双刃哈哈笑道。

　　的确，极道古厅的东西外界大多数都没有，即便你有钱也未必买得到，只要努力积攒积分点，迟早有一天东西回到手的！

　　笑着告别双刃等人，王须心情愉快的回家去了。

　　第二天，王须就帮助父母搬家，开始移居保护区。

　　“唉，没想到这才几天，竟然就发生了如此巨大的变化，人生真是太无常了。”

　　李廉拍着王须的肩膀，唏嘘道。

　　前几天王须还只是一名小小的学员，如今一晋升到四阶，立马获得精英称号，移居保护区，地位整整上升了好几个层次。

　　“你也别灰心，你那么聪明，我相信你肯定能够考到一所好的大学，出来直接当高官！”王须锤了锤李廉的胸膛。

　　他们两人从小玩到大，友谊坚似铁，可一个踏上了基因修炼一途，另一个则只能选择科学政治之路。

　　“好了，你也该走了，保重吧！”李廉眼中泛着泪花，说道。

　　离别总是伤感的，王须挥手作别，看着李廉的身影在夕阳下影子被拉得老长。

　　王须知道，自己虽然踏上了修炼一途，但这条路并不坦荡，随时都有可能丧命，这一次离别，或许就是永别了。

　　……

　　“怎么样？许绉有消息了吗？”

　　董事长办公室里，许天青冷着脸说道。

　　“有消息了，他听说公子死了，也很愤怒，只是一时被困在一处地方难以脱身，想出来恐怕还需要点时间。”下人回答道。

　　嘭！

　　“该死！这王须活着一天，我就难以入眠一天，我非杀了他不可！”许天青一拳捶在桌上，恼怒道。

　　“董事长，此事可千万不能着急，据我们调查，王须已经通过了精英考核，成功得到了精英称号，而且还到极道古厅报道，如果现在对他动手，我们可承受不起极道古厅的怒火啊。”下人生怕许天青又做出什么动静，赶忙劝阻道。

　　“我知道轻重缓急，这件事只能让许绉回来处理，等许绉一回来，就是王须的死期！”许天青目光中尽是仇恨。

　　许绉，是许天青的亲弟弟，与许天青不同，拥有优秀的修炼天赋，已经是一名六阶的基因战士，并且加入了军方，得到了军方的大力栽培。

　　许家也正是有许绉在背后支撑，才能在安全区中混得风生水起。

　　六阶基因战士，又有军方背景，对付区区一个王须，根本不成问题。

　　……

　　“这也太大了。”

　　移居到保护区的新居后，根本不用再置办家具，一套早已给王须备齐，看到充满现代化风格的豪华装饰，母亲林惠不由惊呼出声。

　　父母一辈子都是平民人家，这样奢华的布置都只在电视上见过，哪里有机会亲身感受？

　　如今儿子争气，成为了人类精英，立马一步登天，成为了保护区的一员。

　　王震国也一改板着脸的模样，脸上掩不住的喜意。

　　“爸妈，以后这里就是我们的家了，不过以后要出门，离开保护区的话，一定要小心。”

　　许天青虽说不敢对王须下手，王须却也奈何不了许天青，许天青如果对他父母下手，他只能隐忍到有足够的实力再报仇，可到了那个时候父母已经不在了，有什么意义？

　　王震国也知道轻重，许家现在不动手不代表以后就能风平浪静，尤其是须儿现在处于上升期，不能给他添麻烦。

　　新家舒适安宁，却也相对冷清了许多，王震国闲不住，带着母亲林惠出外串门去了。

　　王须也乐得如此，前往极道古厅，随便找了个修炼室，开始修炼起来。

　　……

　　一眨眼，半年时间过去了。

　　空旷的修炼室中，赤裸着上身的男子盘坐在地上，麦色皮肤上汗水如雨般滑落。

　　忽然，男子睁开双眼，浑身气势暴涨，整个人仿佛一柄利剑出鞘，锋芒刺人！

　　“半年了，《迷罗身法》初见成效，《九列雷刀》的前五式也炉火纯青，就连《基础肉身》也修炼到了第四层……”男子站起身来，相比半年前，整个人的气质发生了巨大的变化，“是时候，该去准备参加毕业试炼了。”

　　这男子就是王须，如今的王须整个人仿佛脱胎换骨了一般，个头长到一米八不说，以前瘦弱的模样也变得健壮起来。

　　这半年间，许天青再也没有对王须动过念头，仿佛这个仇恨已经消除了一般，不见踪迹。

　　王须也不怕许天青对他做什么手脚，他几乎成天都呆在极道古厅的修炼室中，要么就是向几位强大的基因战士请教，许家如果敢动手，那就彻底是在对极道古厅挑衅，许天青再傻也不会为了王须一个人而把自己的家族整个搭上。

　　这半年来，不止王须有了长足的进步，他已经听闻张星林，唐雁两人都成功晋升到了四阶，并获得了精英称号。

　　“血骨，听说你的毕业试炼要开始了，是时候该离开一趟了。”双刃走过来，笑道。

　　在极道古厅，每个人都有称号，例如眼前的大汉，称号是双刃。那醉醺醺的红鼻子老头，称号是“醉仙”，还有总喜欢躺在沙发上享受水果的阴柔男子，称号是“影弦”。

　　王须也给自己取了个称号，叫做“血骨”。

　　他手中握着的是血骨巨刀，王须也想不到什么好的名字，就直接用这个名字代替了。

　　“嗯，本来还想跟你们到安全区外见识见识，看来得等我回来才行了。”王须笑道。

　　双刃等人汇聚在这，是寻找组队，前往安全区外猎杀虫兽，用虫兽尸体换取积分点。

　　王须从未见过安全区外的世界，自然想要亲眼目睹一下，可双刃一直没有答应他，毕竟他的实力太弱小了，仅仅四阶，随便碰上一只五阶的虫兽都得丧命，为了安全着想，双刃只能拒绝他。

　　可是这次的任务比较轻松，双刃见他锲而不舍的请求，就答应下来，没想到任务还没开始，王须就必须得去参加毕业试炼了。

　　“放心去吧，你的努力和天赋都在我眼里，我全部看得见，你日后的成就绝不会在我们之下的。”双刃说道。

　　“我会的。”

　　王须笑了笑，跟双刃来了个真诚的拥抱，而后两人挥手告别。


第15章 毕业试炼

　　毕业试炼，不单单指的是王须所在的第七安全区，就连第一安全区，第二安全区……直到第六安全区，所有天赋优秀，实力强大的学员都会前来参加毕业试炼。

　　到时，全世界的天才都会开始角逐战团仅有的名额。

　　这是一场盛大的试炼，与全世界的天才交锋，对王须而言，更像是一次修行，在重重的包围之中杀出一片血路！

　　“三阶的走这边，进入B通道，前往精英战团考核，四阶的走这边，进入A通道，进入天才战团考核。”

　　负责接引第七安全区的是一名瘦小男子，身穿军用衣物，背负着一个绿色的军用背包，脚踩越野鞋，正在指挥着基因学院的后辈们进入通道中。

　　王须按照男子所说的，往A通道走去，相对于B通道而言，A通道显得格外冷清，除了王须以外，还有几名王须未曾蒙面的年轻人。

　　“你就是王须？”其中一名火红头发的年轻人脸上洋溢着笑容，走过来问道。

　　“嗯。”王须疑惑的看着他。

　　“哈哈，还真是你，真佩服你啊，竟然在试炼中杀了学员，真是太厉害了！”火红男子哈哈笑道，伸出手，“自我介绍一下，我来自‘内院’，叫做李铭，别人都叫我‘红发’。”

　　来自内院？

　　王须心里暗暗惊讶，内院不比外院，听说各个都是天赋异禀的人物，眼前这个李铭看上去比他的年纪还小，实力却隐隐还要在他之上。

　　“我就不自我介绍了，你应该比我清楚。”王须说道。

　　“哈哈，那是我的几位师兄师姐，他们的实力比我强得多，也是我们的竞争者之一哦。”红发说道。

　　王须望向前面的几位男女，暗暗心惊，内院出来的人，没一个实力比他弱的。

　　“走在最前面的那个板着脸的黑衣人，就是我们的大师兄，他可是已经达到了五阶基因战士，完全不用参加试炼，直接就被天才战团给录取了！”红发低声说道。

　　五阶！

　　王须目光落在最前面的黑衣男子身上，容貌颇为英俊，一脸冷酷的模样，眼神中透着高傲。

　　似乎感受到了王须的目光，黑衣男子转过头来，与王须对视。

　　王须友好的点了点头，黑衣男子却只看了一眼，就转过头去。

　　“别在意，我们大师兄就是这样，别看他总是板着脸，但对我们还是很热心的。”红发说道。

　　通道走到尽头，一架高速列车停留在轨道上，高速列车周身絮绕着淡淡的绿色光罩，浑身由S级的矿物铸造而成，这样的一架列车，造价至少就得数十亿地球币！

　　毕业试炼与学院的试炼相差很大，不能用跳跃室进入，只能通过列车这种古老的手段到达。

　　确认过身份后，王须与红发走上列车。

　　“嗨！王须！”一上车，一道悦耳动听的声音传来，王须顺着声音望去，一眼就看到了唐雁。

　　唐雁一改往常柔弱的模样，长发剪成了短发，明眸皓齿，干净利落，挥舞着手跟王须打招呼。

　　王须微微一笑，如今的他心性变化巨大，不再是从前那个见到唐雁就脸红心跳的青涩少年，径直走过来，坐在了唐雁对面。

　　“恭喜你。”王须说道。

　　“你还说呢，我晋升四阶的时候好多同学都来祝贺，就你没来。”唐雁不满的哼哼道。

　　王须歉疚的摸了摸鼻子，这半年他可谓是两耳不闻窗外事，一心在极道古厅修炼，唐雁晋升的事情还是从李廉那得知的。

　　“张兄。”王须看到了角落中闭目养神的张星林，跟他打了声招呼。

　　虽然张星林在试炼的时候没有完成答应他的事，但回头一想，两人根本不熟，人家凭什么帮你？

　　想通了以后，王须心也豁达了许多，见到张星林还是热情的打个招呼。

　　张星林睁开眼，对王须点了点头，随后又再次闭上。

　　王须能够看到张星林眼中有着战意，显然他很不满王须在他前面晋升到了四阶，恐怕会有一天找他比试一场，一决高下。

　　四下看了几眼，王须发现，整辆列车那么长，却只坐了他们外院的三人，以及内院的六人，再有的也是列车上的乘务员。

　　车厢里很安静，王须与唐雁聊着天，内院的几人也轻声交谈，只有呼啸的风声充斥着整个车厢。

　　“各位。”忽然，在车厢的车载屏幕上，一个穿着西装的中年男子对所有人说道。

　　“再过两个小时，你们将会到达毕业试炼的地方，我是这次试炼的负责人‘林风啸’，接下来将会由我来跟你们讲述毕业试炼的规则。”

　　“请记住，这一场试炼的目的很简单，就是猎杀虫兽。当你杀死了虫兽后，只需要将虫兽身体上的一部分带回来就行，当然，这一回的试炼，是不允许携带空间戒指的。”

　　此言一出，王须皱了皱眉，竟然不允许携带空间戒指？

　　“我们会根据虫兽的等级，猎杀难度，来为你评分，公平性尽可放心。”

　　“第二，我们会给参加试炼的学员分发一枚求救信号弹，一旦遭遇危险，可将其发射向天空，届时我们将会派人前去救援，可同时……你也会丧失试炼的资格。”

　　“第三，这一次的试炼时间将会从十二点到明天中午十二点，在明天中午十二点之前，你们必须返回列车终点站，我们不会为了一两个人而延迟时间，如果没有赶到，我们将会直接对你宣布死亡。”

　　“规则已经说完，各位，你们还有两个小时的时间准备，努力在这场试炼中活下去吧。”

　　说完，中年男子笑了笑，屏幕就黑了下去。

　　王须的心也沉重起来，不允许携带空间戒指，他们就不能布置辐射驻地，就必须得在黑暗中与虫兽作战……这样下来，死亡率会大大上升！

　　而且，中年男子有三个关键点没说。

　　一是，这次的试炼并没有说明虫兽等级，也就是说，很有可能就在安全区外，碰上五阶，六阶的虫兽也不无可能。

　　二是，即便你发射了求救信号弹，救援人员也未必能够快速赶到，那个时候你还是不能摆脱困境。

　　三，也是最恐怖最关键的一点，中年男子没有明令禁止学员之间互相杀戮，也就是说，毕业试炼的地方，将是一个没有法律管制，纯属实力说话的血色地带！

　　所有的猜想，都直指死亡，王须面色凝重，毕业试炼果然不轻松。

　　……

　　另一边，数十名气息强大的强者聚在一起，目光落在一张巨大的屏幕上，这块屏幕能够看到所有安全区正在开往试炼的列车。

　　这数十名强者，来自各个安全区，其中一名王须认得，正是柱着一根紫色拐杖的白须院长。

　　“这回的阵容可真大啊，白剑老头，听说你们极道古厅提前邀请了一位四阶基因战士？”一个脸上有三条血色印记的光头大汉对院长说道。

　　“哦？白剑老头亲自邀请人？是个妖孽天才么？”一个银色战甲披身，手执大刀的英俊男子说道。

　　“三眼，银甲，你们两个就不要打趣我了，这小子有点天赋，恰好我手上有三个闲置的名额罢了。”院长呵呵笑道。

　　三眼光头撇了撇嘴，说道：“别人说这话我倒是信了，但在你白剑老头嘴里说出来，我可不信。”

　　银甲男子也笑道：“就是，我可记得上一回白剑老头亲自邀请人的时候，别人才三阶，这一转眼，进入了内院，晋升成为五阶，这眼光之毒辣，我们是望尘莫及啊。”

　　院长呵呵一笑，不作回答。

　　“哼！你们极道古厅的人聊天的兴致倒是不减。”一道不和谐的声音传来，说话的是一名身穿黄色战甲的男子，看向院长几人的目光中有着点点仇恨。

　　“黄龙，我们极道古厅之人聊天与你何干，给我走远点！”三眼光头脸色一沉，喝道。

　　三眼语气不好，吸引了周围人的目光。

　　“是与我无关，这一回的毕业试炼，我们自由联盟吸收了五名五阶的天才，你们极道古厅呢？不过才三名，到时候积分排行出来了，别连排行榜前十都进不了。”黄龙面带讽刺的说道。

　　“你想挑战我三眼的忍耐力吗？”三眼盯着黄龙，战意澎湃，似乎一言不合就要开打。

　　毕业试炼是学员之间的竞争，也是势力之间的竞争，谁能在排行榜上占据的席位多，排行高，自然有话语权，用来招揽人才更有说服力，天才们自然会选择实力更强的了。

　　“好了好了。”一位黄袍老者走出来，满脸笑意，“都别说了，人类现在该一致对外才对，内部的恩怨矛盾都放在一边。”

　　“长袍，你上辈子是和尚吧，怎么到哪都有你当和事佬。”黄龙皱眉道。

　　“哈哈，看在老朽的面子上，此事就此揭过。”长袍抱拳，三眼和黄龙狠狠地对视一眼，不再理会。

　　……

　　两个小时后，高速列车缓缓停下。

　　“好了各位，将空间戒指交给负责人，你们就能离开列车了，记住，明天中午十二点，一定要准时到来。”随着一声命令，王须接过一个绿色背包，将空间戒指交给负责人，走出了列车。

　　深深呼吸了一口气，列车所停留的地方是一片荒野郊外，随意张望，还能看到已经成为废墟的房屋建筑，其中夹杂着几栋被摧毁的摩天大楼。

　　“试炼，开始了！”


第16章 斩杀四阶精英虫兽！

　　“王须，我们三个组成一组吧，安全也有保障一些。”

　　身后传来唐雁的声音，王须面带歉意的说道：“抱歉，这一回我想自己行动。”

　　好不容易出来一回，王须得多多猎杀虫兽，提升自己的境界，如果有唐雁和张星林两人跟在旁边，反而会因为害怕暴露神秘火焰而束手束脚。

　　“可你一个人走，不怕……”唐雁担忧的说道。

　　王须考虑到的地方唐雁也想到了，在这个荒郊野外，完全可以依靠实力随意杀人，如果王须碰上某些心怀鬼胎的团队，小命说不定就直接交代了。

　　“放心，我会活下来的。”王须灿烂的一笑，随后对唐雁摆了摆手，随意选择了一个方向后，背着背包往远处走去。

　　“我选择一个人。”

　　后面紧随而来的张星林留下一句话，选择了另一个方向离去。

　　唐雁看着王须离去的背影，心里不由有些失落。

　　“师妹，跟着师兄我吧，我来保护你。”这时，红发笑嘻嘻的走过来，邀请唐雁。

　　“红发，你干什么呢！”一位师姐喝道。

　　“云师姐，这师妹一个人参加毕业试炼很危险，都是一个学院的，就帮她一下吧。”红发说道。

　　唐雁想要开口拒绝，可红发偷偷拉了她一下，云师姐犹豫了片刻后，不耐烦的说道：“好吧，你就跟着我们，不过必须得遵从我们的命令，别到处乱跑。”

　　“云师姐最好了，小师妹，我们走吧！”

　　……

　　王须一个人走进荒野郊区之中，寻找能够暂居的安全地带。

　　“嗷！～”一只硕大的虫兽怒吼而出，头上有两只虎角，身上披着一身黄毛，极为怪异。

　　“三阶？”王须眼睛一亮，没想到一来就碰上了三阶的虫兽。

　　虎角虫兽看到王须的瞬间，四足踏地，张开血盆大口，借着地面的力量朝王须虎扑而去。

　　王须也不急着拿出血骨巨刀，看到虎角虫兽猛扑而来，他身躯微微一个避让，虎角虫兽连他的衣角都没碰到，就整个掠过去。

　　“嗷！”

　　不服气的虎角虫兽再度冲击，他又是猛扑而来，这一回还张开像是虎爪一样的虫足，对着王须挥击而去。

　　忽然，王须的身影晃动起来，无数幻影重叠浮现，摇摆不定，虎角虫兽一下子懵了，不知道该扑哪个，再一次扑空。

　　《迷罗身法》，王须第一次实战应用，一瞬之间仿佛幻化出了无数个他，让虫兽摸不清他的身影。

　　“好了，不跟你玩了。”

　　不等虎角虫兽再次冲击过来，王须大步走来，身后数道幻影仿佛成了一条长长的影子尾巴，看似缓慢，却一下子到了虎角虫兽身前，一拳轰出。

　　虎角虫兽整个倒飞出去，王须身躯再次挪移，于空中抓住虎角虫兽，而后双手猛然一扯。

　　“哗啦！”仿佛撕开了零食袋一般，虎角虫兽身躯被撕成了两半，鲜血脑浆撒了一地。

　　一只三阶的虫兽，就这么死去了！

　　连王须的边角也碰不到，反抗也不行，直接被撕成了两半。

　　取下一只虎角作为猎杀证明后，王须盘坐下来，神秘火焰腾飞而出，将虎角虫兽的尸体快速吞噬，给王须填充了一些能量。

　　感受到体内温热的能量在经脉中流窜，王须笑了笑，继续前行。

　　沿途中，王须再次碰上数只三阶虫兽，这一次没有犹豫，抽出血骨巨刀将它们全部斩杀，而后吞噬成为了自己的能量。

　　……

　　数十名气息强大之人堆聚的房间中，巨大的电子屏幕不再是各个监视画面，变成了实时更新的“积分榜”。

　　毕业试炼属于特殊地带，监控设备无法进入，但主办方却在给予每个人的背包上装了智能扫描仪，这个扫描仪能够智能辨认虫兽躯体的一部分，从而统计积分。

　　这一措施所有参加试炼的学员都不知道，甚至连在场的强者们也是刚刚才知晓。

　　“孟安德的积分已经破百了，稳居第一名，果然还是第一安全区出来的天才厉害啊。”有人感叹道。

　　巨大的电子屏幕上，排名第一的赫然是“孟安德”，积分达到“109”，这才刚开始试炼一个小时不到，就已经有这样的成绩，可见这名叫做孟安德的学员实力有多么强大。

　　说起孟安德这个名字，恐怕在场的强者没有人不知道，此人出自第一安全区的大家族孟氏，手段通天，没想到后辈的天赋也如此逆天，年纪轻轻就已经拥有五阶的实力，几乎碾压同阶对手，就连一些在五阶呆了许久的老人都不是孟安德的对手。

　　“第二名的威伦司也不差，积分快要破百，快要赶上孟安德了。”有人说道。

　　威伦司是一名白人，修炼天赋极强，是能够与孟安德争锋的唯一一人。他的家族背景与孟安德一样，势力极大，曾经在四阶的时候与孟安德切磋，最终两人以平手结束。

　　前一二名的积分紧凑，差距始终在二十之间，没有拉下太多，第三名则只有五十多积分，想要赶超第二名都难。

　　院长默默的看着电子屏幕，从中寻找他们第七安全区学员的名字，“应星”排名第35，“云杨”排名第57，“李铭”排名第78，还有几名全都在八十名之后，“张星林”则排名第89，而他看好的王须甚至连前一百名都未曾进入。

　　“白剑老头，我来回找了两遍，都没有看到你邀请的王须，怎么回事？”三眼说道。

　　“倒是应星的排名不断在上升，按照这个趋势，得到前十五名没有问题。”银甲说道。

　　院长收回目光，摇了摇头，笑道：“现在才刚刚开始，看下去吧。”

　　……

　　一栋废弃的六楼住宅上，飞沙走石，凌冽的刀光不停地闪烁，两道黑影迅速冲杀到一起。

　　铮！

　　寒芒亮起，血骨巨刀带着隆隆的呼啸风声，迅速的力劈而下，斩向一只宛如轿车般大小的“犀角猪兽”！

　　犀角猪兽猩红的双眸盯着王须，散发着嗜血的光芒，鼻腔喷出白烟，铁蹄摩擦地面，一身铠甲宛如钢铁，流转着黑幽幽的光芒，迎面而上！

　　“噗！”血骨巨刀破开犀角猪兽的钢铁铠甲，刺入肉中，令犀角猪兽发出痛苦嘶嚎，一只犀角也毫不犹豫的冲撞在王须的身体上！

　　王须的衣服直接破开，露出里面宛如鳞片般的黑鳞甲，黑鳞甲削弱了接近五层的攻击力，剩下的五层王须硬生生扛了下来。

　　“不愧是四阶精英虫兽，无论速度，力量，还是躯体的坚硬程度，都比三阶虫兽强太多了！”

　　方才王须寻找到一处大楼作为自己的暂居点，没想到一只犀角猪兽就蹦了出来，二话不说冲撞而来，王须反应迅捷，抽出血骨巨刀使出“滴血击”，巨刀劈在犀角猪兽的铠甲上，竟然只是裂开了一点小裂缝，无法破开它的铠甲！

　　王须微微吃惊，四阶精英虫兽也有高下之分，这只犀角猪兽恐怕已经达到了“四阶中期”！

　　这是王须在极道古厅所知晓的说法，原来到达了四阶后，就会有初期，中期，后期，以及巅峰四个小境界，小境界之间的实力差距很大，高上一个小境界，就足以在实力方面形成碾压！

　　半年的修炼，王须的境界没有丝毫进步，依旧停留在四阶初期的层次上。

　　依靠着《基础肉身》四层，《迷罗身法》的诡异，王须跟犀角猪兽战得不可开交。

　　犀角猪兽鲜血横流，它的防御是很强，但王须在刀法上钻研了半年，无论是精准度，力度，还是挥刀的角度，都已经掌握得炉火纯青。

　　一刀破不开？那就两刀！

　　两刀还不行？那就三刀！

　　连续十几刀全部劈在一个位置，哪怕犀角猪兽的铠甲再强大，铠甲上的缝隙也只能越变越大，最后王须用出“百刀雷动”，一眨眼的时间挥出四刀，将犀角猪兽的铠甲彻底破开！

　　百刀雷动，说是百刀，其实真正的速度极限是十刀。

　　王须修炼了半年，也仅仅只能在雷动之间挥出四刀，距离极限十刀还有一段距离。

　　“咯呃……”血液流失，犀角猪兽的身躯也开始摇摆，摇摇晃晃，站立不稳，但它仍旧不死心，再度发动冲撞，比前面几次冲撞的速度和力度都要强！

　　它仿佛是知道了自己将要死去，说什么也要拼命将眼前的人类也一并杀死陪葬。

　　面对这一撞击，王须凝神视之，《迷罗身法》再次施展，幻化出无数道身影，扰乱了犀角猪兽的视线，让其扑了个空。

　　“死吧！”

　　王须毫不留情，血骨巨刀自上而下，刺入方才的伤口中，肆意弯转！

　　“噗！”长着一根犀角的猪头冲天而起，血箭迸射，无头的身躯轰然倒地。

　　割下犀角，王须当即盘坐在地上，腹中火热顿时升起。

　　哗！

　　神秘火焰显现，不作停留地落在犀角猪兽尸体上，将其整个身躯包裹起来，逐渐吞噬，等到犀角猪兽的尸体彻底消失后，神秘火焰回到了王须腹中。

　　“好庞大的能量！”

　　巨大的能量在王须的身体之中扩散开来，王须身体之中的每个细胞仿佛饥渴了好几天一样，疯狂地吞噬着这股巨大能量，王须的身体慢慢变得炙热，同时他的气息在逐渐上升。

　　四阶的能量比三阶的多了上百倍不止，如果说三阶只是一小口水，那么四阶就是一桶水，让王须半年都未曾有动静的境界开始上升。


第17章 抢夺

　　气息不断上涨，直到王须的血肉之中每一个细胞都在吸食能量，能量在王须的体内逐渐减少，可同样他的机理，内脏，皮肤，都在发生着蜕变！

　　《基础肉身》第四层，本就已经让王须的肉身强度远远高于常人，甚至比同阶都要更加强硬结实，他的肉身强度加上B级兵甲，除非对方持有A级兵器以及比他更为强大的武学，否则连他的防御都休想破掉！

　　时隔半年，王须的境界停滞了半年，这半年王须并非什么都没有做，他同样在积累，在等待境界的爆发，而现在，正是爆发的时刻！

　　四阶中期！

　　突破了初期的瓶颈，王须体内的能量还未消耗殆尽，依旧在膨胀增长，直到四阶中期的修为达到圆满，只差一步就能踏入四阶后期，才堪堪停了下来。

　　“呼～”长嘘一口气，王须握了握结实的手掌，能够清晰的感受到力量在手掌中的传递。

　　“走！继续赚积分去！”

　　……

　　荒野郊区里，一片寂静，破败的马路上也被植物覆盖，天地之间仿佛只剩下了呼呼的风声。

　　“咕噜！”

　　忽然，一只硕大的蛇形虫兽从远处爬来，蛇形虫兽全长三米，蛇头是一只虫子的头颅，在滑腻的身躯下还有几只虫足，嘴里发出古怪的声音。

　　“四阶的赤蛇虫兽，要不要动手？”

　　在距离赤蛇虫兽不远处的一栋废弃大楼的三楼窗户边，一个手拿热量望远镜的眼镜男侦查到了赤蛇虫兽的出现，低声道。

　　“四阶初期虫兽价值10点积分，中期价值20点，后期价值30点，赤蛇虫兽可是四阶后期，30点积分可不能浪费了。”在眼镜男旁边，有一左眼留着一道狰狞疤痕的男子，他招了招手，楼层中还有另外两个人迅速集合。

　　“欧文负责远程支援，瓦伦，霍尔，你们两人跟我走。”刀疤男子吩咐下去，“记住，这只四阶的赤蛇虫兽最大的武器在于它嘴里毒牙发射的毒液，一旦它张嘴，欧文给我一击命中它的毒牙，明白吗？”

　　欧文点了点头，手中拿着一把钢铁长弓，连弓弦都是铁丝揉成的，可见想要将这把弓拉开得需要多大的力量。

　　在这个时代，热武器已经不再被人类热衷，普通的子弹和大炮对虫兽的伤害有限，如果投掷辐射炸弹只会两败俱伤，在这一点上，人类倡导了冷兵器的发展，利用各种稀有矿物开发冷兵器。

　　当然，热兵器并非没有，可是能够对付虫兽的热兵器，都需要宇宙能量的维持，但一旦宇宙能量消耗殆尽，热兵器也就没了用处，在试炼当中，远程掩护的自然是选择长弓了。

　　“等等！有人接近了！”指挥刚刚吩咐下去，眼镜男忽然说道。

　　几人立马找到掩体，而后缓缓转过头向窗外张望而去。

　　……

　　王须沿途猎杀虫兽，大多数都是三阶的虫兽，王须只将它们身体的一部分割下来便没有兴趣了，现在三阶虫兽给他提供的能量太少，完全没有浪费时间吞噬的必要。

　　沿着被植被覆盖的马路走，王须很快就来到了一片废弃的小城镇之中，不仅如此，他更是一眼看到了远处正在爬行的赤蛇虫兽！

　　赤蛇虫兽王须在图鉴上看到过，四阶后期，是一种能够喷射毒液的虫兽，颇为棘手，它的毒液腐蚀性极强，连钢铁都能腐蚀掉，更别说人的身躯了，直接就能让人暴毙掉！

　　刚一接近，赤蛇虫兽也发现了王须的存在，一双绿色的虫目望了过来，充满着冰冷嗜杀之色。

　　王须兴奋起来，又一只四阶虫兽，而且还是四阶后期，如果将它吞噬了，想必立马就能冲破瓶颈，达到四阶后期！

　　一想到这里，王须抽出血骨巨刀，《迷罗身法》施展，宛若数十道幻影同时冲击，对赤蛇虫兽发动了进攻！

　　“那人进攻了，我们还要等下去吗？”眼镜男说道。

　　“等，既然有人帮我们出手，我也乐得省点力气了。”刀疤男子阴险一笑。

　　几人明白过来，合着老大是在等这小子杀了赤蛇虫兽之后，再对这小子动手。

　　王须并不知道在暗处还有好几个人的目光盯着他，双手力量暴涨，对着赤蛇虫兽力劈而去！

　　嗖！

　　赤蛇虫兽的行动比王须想象中要更加敏捷，身躯宛若一道黑影，嗖的一下闪避躲避了王须的这一击。

　　“好快的速度！”

　　《九列雷刀》的雷动击是以速度打快攻为主，王须自诩凭借《迷罗身法》的速度，自己移动起来不会比任何四阶后期的人慢，可偏偏劈出的这一击赤蛇虫兽竟然能够迅速躲避，显然这只赤蛇虫兽速度上比王须更快！

　　“咕！”赤蛇虫兽的虫足在地上弹飞而起，朝王须一扑而来，虫口中两根锋利的獠牙溅出绿色的液体。

　　王须眨眼之间幻化出无数个身影，而后真身快速躲避，赤蛇虫兽的这一击落空。

　　绿色毒液落在地面上，覆盖的植被被毒液侵蚀，顿时溃烂腐败，露出了下面的沥青马路，甚至连沥青马路也被这毒液腐蚀得一片黑色，冒着恶心的泡沫。

　　可想而知，这毒液落在人身上，人的肚肠都得被腐烂开来！

　　“该死！这赤蛇虫兽竟然还想反杀我！”赤蛇虫兽闪避了王须的一击，水桶粗的蛇尾掀起，呼啸地刮起劲风，朝王须脸庞狠狠抽了过去！

　　论速度，王须也不会输于赤蛇虫兽，极其灵敏的反应力让他身躯做出闪避动作，仅仅一个侧让，赤蛇虫兽的蛇尾就抽了个空，落在了王须身后的大树上，大树咔地一声，从中被整个抽断。

　　同时，王须再次挥舞着血骨巨刀，对着赤蛇虫兽一劈而去！

　　赤蛇虫兽不甘示弱，蛇尾再次掀动，发出怪异的嘶鸣，正面迎击！

　　“嗤！”然而，赤蛇虫兽低估了王须这一击的力道，他直接用出了“百刀雷动”，在接触到蛇尾的一瞬间，眨眼砍出四刀，将虫兽的蛇尾砍出了一道狰狞的伤痕。

　　赤蛇虫兽吃痛，张口再次喷出毒液，而后身躯宛如游鱼，迅速向远处逃走。

　　它最引以为傲的速度在王须面前占不到便宜，自然没必要死磕下去，虫兽虽然蠢笨，但本能的求生意志让它们选择了暂时逃避。

　　王须见状，抽身躲过赤蛇虫兽喷来的毒液，仅仅这一顿的时间，赤蛇虫兽就已经远去，王须赶紧施展身法赶上。

　　“嗯？”

　　可还没走两步，在赤蛇虫兽逃离的路上忽然蹦出来三人，一人拿着方形盾牌，一人拿着流星巨锤，一人拿着雪白大刀，三人默契的堵住赤蛇虫兽，集中一击，全打在王须劈出的伤痕上。

　　赤蛇虫兽被剧痛激怒，想要反抗，可一面方形盾牌挡在面前，任凭它如何攻击，就是无用，而趁着这个机会，其余两人重锤砸出，大刀砍出，十几秒钟的时间，赤蛇虫兽伤痕累累，被活活打死。

　　王须在远处看着这一幕，顿住身形，脸色阴沉。

　　他太大意了，没想到自己猎杀虫兽的时候竟有好几人在暗中盯上了他，如果刚才这几人不是对赤蛇虫兽出手，而是对他出手的话，恐怕自己很难逃脱！

　　“各位，这只赤蛇虫兽是我先发现的，你们这样未免太不讲理了吧。”王须说道。

　　听闻此言的刀疤男子一笑，说道：“讲理？在这个地方你跟我说讲理？我该说你天真呢，还是傻？”

　　眼前的这几人，金发碧眼，西方人的模样，个子一个比一个高大，壮硕的手臂还长着毛，听到这话，都哈哈大笑。

　　自从残余的人类统一后，没了国界之分，自然语言也没有分别，全部都学习了“地球语”，因此交流起来没有问题。

　　“老大，那小子手中的长刀，好像是A级兵器！”忽然，刀疤男子的耳机中传来了眼镜男欧文的惊呼。

　　一听到这话，刀疤男子立马朝王须望了过去，眼睛中充满了火热和贪婪。

　　“小子，给你个机会，将你的背包和手里的这把长刀留下，我饶你一命！”刀疤男子舔了舔嘴唇，说道。

　　A级兵器价值数千点积分，珍稀的上万，这些人不像王须，加入了极道古厅不说，还得到了院长赠与的三万点积分，A级兵器对他们而言，是价值上千万的宝物，这样的宝物，就算不用，拿去卖个好价钱都能够让他们过上好一段时间的快活日子！

　　王须本来还在犹豫到底该不该上，毕竟对方有三人，而且不知道还会不会有隐藏的人藏着，一旦动起手来他吃不到好，可是刀疤男子一开口，他便知道这件事躲不开了。

　　“想要？有本事就上来拿！”王须目光凌厉。

　　“动手！”刀疤男子毫不犹豫，当即，远处正瞄准着王须的钢铁弓箭猛地射出一箭，朝王须袭来！

　　刀疤男子三人随着弓箭的发射，更是快速猛扑上来！

　　果不其然！

　　王须的反应何其灵敏？当弓箭被射出的一瞬间他就已经察觉到了，《迷罗身法》施展而出，化作上百个幻影，弓箭穿过其中一个幻影，钉在了地上。

　　眼镜男欧文一个惊呼，他手疾眼快，再次搭起弓箭，不断地朝着王须发射。

　　欧文精准度不错，好几箭都封锁了王须的走位，让王须不得不顶着中箭的危险继续迎头而上。

　　铁箭虽然厉害，可王须根本无惧，他身穿B级兵甲，岂是一般的铁箭能够射穿的？

　　叮！叮！叮！

　　铁箭撞击在王须的B级兵甲上，根本伤不了他分毫。

　　“兵甲！”刀疤男子发现这一点，眼神更加火热了，如果说A级武器能够让他们贪婪的话，那兵甲就足以让他们疯狂！


第18章 反杀！

　　“兵甲！竟然是兵甲！我一定要弄到手！”

　　兵甲的最大用途只有一点，就是保命。

　　拥有一件强大的兵甲，生存几率能够大大增加，就是碰上五阶的人，哪怕打不过也能逃出一条命！

　　刀疤男子几乎已经确定，眼前之人很可能是某个大家族的少爷，否则怎么可能拥有A级兵器，还能够买得起价值连城的兵甲？

　　想到这里，刀疤男子再也不迟疑，吩咐下去：“霍尔，瓦伦，你们两人给我将这小子的所有退路封死，绝不允许他逃出去，明白吗！”

　　“是！”两人应道。

　　兵甲的防御力极强，一时之间恐怕还干不掉王须，可他们人多，只要消耗下去，哪怕有兵甲也得给我去死！

　　王须仿佛一头灵活的猿猴，在树林间穿梭而行，一边躲避着不断射来的铁箭，一边飞快接近着刀疤男子三人。

　　“接近了！”王须的速度很快，接近二十米每秒，七十二公里的时速堪比一辆汽车。

　　刀疤男子等人也不逊色，他们有两名四阶中期，刀疤男子一名是四阶后期，是较为强势的阵容。

　　“就是现在，给我将他围了！”

　　一个呼吸不到，两边已经触碰到了，当即硕大的方形盾牌竖立在王须面前，流星巨锤横扫而去，雪白的大刀则发出一道刺目的亮光，绕到王须的身后，对着他的脖子砍去！

　　一瞬间，前后上下全被封锁，这三人的配合几乎完美，甚至在王须的头顶，还有一根铁箭呼啸袭来！

　　王须眼神一凝，《迷罗身法》幻化而出，无数身影迸现，而王须选择了一往无前，手中血骨巨刀对着面前的方形盾牌猛劈而去！

　　百刀雷动！

　　王须使出了最恐怖的招式，挥刀速度提升到了极限，原本眨眼挥出四刀现在提升到了五刀，全部劈在了方形盾牌上！

　　刀疤男子一喜，三个方位，王须竟然选择了最难啃的盾牌，他们的刀光和流星锤必然能够重创他！

　　“哗啦！”

　　被五刀瞬间劈在盾牌上，手持盾牌的霍尔感受到手上传来的大力，脸色剧变，还没等他惊呼出声，他的方形盾牌就已经整个碎裂成了铁屑，只剩下孤零零的把手还在他手中。

　　方形盾牌是强悍，连赤蛇虫兽的蛇尾攻击都能挡下，可别忘了，它即便再厉害，也仅仅是一枚B级的盾牌，根本不需要多少精湛的工艺，想要抵挡住A级兵器？没门！

　　刀疤男子的刀光，以及瓦伦的流星巨锤，猛地砸在王须的身影上，却全部从身影上穿透过去，打空了！

　　三个人的算盘全部落空，王须的嘴角却涌上了一抹笑容，抬手一挥刀，将头顶射来的铁弓打断，去势不减，一刀劈在了霍尔身上！

　　霍尔还没能从自己盾牌被打碎的巨大阴影中走出来，血色的巨刀当即落下，速度实在太快了，让霍尔根本无从躲避！

　　噗！

　　霍尔从头到尾，被劈成了两半，鲜血脑浆，内脏器官撒了一地。

　　“霍尔！！！！”刀疤和瓦伦惊呼，脸上充满了愤怒。

　　远处将这一幕看得清清楚楚的欧文一下子脸色煞白，从他们围攻王须到王须劈死霍尔，总共也才不到三十秒时间，这样的实力，人多根本没用。

　　这一回，他们踢到铁板了！

　　王须眼神冰冷，仿佛刚刚砍得不是一个活生生的人，而是一只恶心的虫兽，他手中的大刀继续快攻，朝着手持流星巨锤的瓦伦砍去！

　　“老大，救我！”瓦伦惊恐的呼救。

　　王须的《九列雷刀》走攻速一流，讲究的就是快！

　　天下武功，唯快不破！

　　快到极致，哪怕是一片叶子，也能刺穿钢铁！

　　刀疤男子此时脸上已经没了血色，他严重意识到自己的错误，根本不该觊觎这家伙的A级兵器和兵甲，如果他们稍微用脑袋想一想就会明白，一个能够独自闯荡试炼的人，会是简简单单的愣头青吗！

　　当即，刀疤男子根本不去理会瓦伦的求救，转身一个人飞快离去。

　　“噗！”又是一刀，连流星巨锤都还没来得及收回的瓦伦，头颅冲天而起，血箭喷出两三米，无头的尸首跪倒在地上。

　　“想走？”

　　王须一刀刚落，立马扭转身形，朝刀疤男子追击而去！

　　刀疤男子见王须跟上了他，大吃一惊，赶忙说道：“我输了，输了！你放过我，我可以将背包里的东西全部给你！”

　　瓦伦和霍尔都在一瞬间被斩杀，刀疤男子自问自己再强也没法做到这个地步，眼前这个男子实在太可怕了，简直像是地狱来的杀神，杀人连眼睛都不眨一下，仿佛死的根本不是人，而是虫兽一样，他怎么可能是对手！

　　王须目光无情，充满杀意，冰冷的吐出几个字：“我只要你的命！”

　　话音刚落，王须的速度暴涨，直接追上刀疤男子，血骨巨刀划过一道寒芒弧线。

　　百刀雷动！

　　一瞬间，刀疤男子的脖子上出现了五条纵横叫做的血线，随着“噗”地一声，刀疤男子头颅冲天而起，无头的身躯因为快速移动的惯性摔倒出去，撞在了一棵大树上，鲜血四溅。

　　“还有一个。”王须没有停下，朝着废弃大楼狂奔而去。

　　此时，眼镜男欧文已经开始逃跑了，当王须一刀劈死霍尔的时候，欧文已经知道他惹上了一个不该惹的人，当即抛弃掉所有队友，选择了逃跑。

　　事实证明他的想法是对的，可惜他的速度太慢，才不过三十秒，一道幽幽的声音从他身后传来：“别跑了，乖乖受死吧。”

　　听到这仿佛由地狱传来的声音，欧文魂都快吓出来了，更是没命的往前跑。

　　一个弓箭手，擅长的是远程精准度涉及和力量掌握，体力素质甚至还不如霍尔瓦伦等人，更别说速度恐怖的王须了。

　　“哗啦！”

　　再一次，一颗头颅满带着不甘的眼神飞起，鲜血洒落大地。

　　王须目光冰冷，他不知道自己什么时候手段变得这么狠辣，杀人就像吃白菜一样容易，但知道如果今天自己的实力不够，那么头颅飞溅而起的，将会是他自己！

　　残酷的现实，残酷的世界，由不得一点慈悲！

　　王须将这几人的背包和装备全都收集到一起，发现他们的背包里面不但有各种必需品，甚至还有一瓶女性专用的驱虫水。

　　女性的身体上会散发出体香，体香会吸引虫兽，为了暂时消除体香，女性会专门购买一瓶驱虫水，喷在身上后香味将会被掩盖，十分有效。

　　显然，在碰到王须之前，这伙人还碰上了另外的人，而其中就有女人，至于后果，可想而知……

　　“这伙人真是‘富有’啊。”

　　王须打开四人的背包，里面装满了各种虫兽的部分躯体，有残缺的耳朵，有破碎的牙齿，有半截的虫足……等等，王须也不管那么多，将背包撕开，东西全装到自己的背包里。

　　这是计算积分规则的需要，凡是已经被扫描过的，智能扫描仪会将虫兽碎片的DNA记录下来，其他人再撕裂一块碎片就不会被记录。

　　如果抢夺了别人的东西，只需要将背包撕碎，扫描仪失效，自然碎片都会重新初始化，可以再次扫描积累。

　　原本干瘪的包裹一下子被虫兽碎片涨满，王须满意的点了点头，继续开始狩猎虫兽。

　　……

　　“快看，王须出现在排名中了，而且一来就是第56位，积分586，他不会是抢了别人吧？”

　　三眼眼睛尖，电子屏幕上的排行榜刚刷新，他就一眼看到了王须的名字。

　　“抢了又如何，全凭本事，白剑老头的眼光不错，你们看，应星已经上升到十六名了，这速度真是堪比火箭啊。”银甲说道。

　　“嗯，不错。”院长笑了笑，王须能够排上第56名已经算不错了，王须刚成为四阶的时间不长，能够在这么多名精英当中取得成绩，已经很不错了。

　　何况，还有三眼和银甲挖掘的五阶学员，这一次积分榜的排名，他们的希望还是寄托在三名五阶学员的身上，至于王须？能够进入前五十就很不错了。

　　“这就是你们极道古厅挖掘的天才？一个第十六名，一个第二十三名，一个甚至跌到了三十名之外，怎么说也是五阶学员，竟然连四阶学员都比不过？我看极道古厅也不过如此。”黄龙又一次走过来，嘲讽道。

　　三眼不服气，想要跟他理论，院长伸手拦住了他：“不必争，无用。”

　　现在的情况的确是自由联盟的人领先，前十名就有三个是自由联盟的，而极道古厅的一个都没有，这样去说理，完全没有任何优势。

　　一切，都要事实说话！

　　占据第一的，仍旧是孟安德，第二的也一样，不过第三位却变了，变成一个从未见过的名字——张星林！

　　“这张星林是谁？”

　　“从没听过哪位五阶学员的名字是张星林啊。”

　　“有这号人物吗？”

　　大佬们七嘴八舌的议论开了，唯独看到这一幕的院长目光闪烁，整个大厅之中，恐怕只有他知道张星林究竟是谁，院长也没有想到这人的实力会如此恐怖，在短短的时间内居然能够飞升到第三名，实在不可思议！


第19章 《基础肉身》的秘密

　　夜色洒落，皎洁的明月高悬，一栋废弃的大楼住宅顶楼的露天阳台上，王须盘坐在地上，静心闭眼。

　　吞噬了赤蛇虫兽的尸体，王须毫无悬念的成为了四阶后期，实力再次上升。

　　“……炼气入体，流转经脉，引天地灵气，化万物精华，容纳己身……”盘坐在星空下，头顶漫天繁星，王须心中不断念着《基础肉身》的口诀。

　　《基础肉身》达到四层后，皮肤每一个毛孔都能张开呼吸，吸收能量的速度大大加快，达到这个程度后，甚至可以一整天不用呼吸！

　　前三层属于最基本的肉身修炼，从骨如玉石，到钢骨，到柔骨，第四层开始，便是由内而外到皮肤，将肉身的作用发挥到极致。

　　王须口中喃喃念叨的，依旧是第四层的口诀，口诀晦涩难明，王须能够修炼到第四层还是依靠网络上的付费教学视频，对于口诀他一点概念没有。

　　王须趁着半夜无事，将《基础肉身》的四层口诀拿出来念叨，抱着试一试的心态。

　　可当他念到第三遍的时候，忽然发现自己的身体有了微妙的变化。

　　天地间有一股无形的能量在汇聚，仿佛一条透明的丝线般融入他的腹部，细小的变化如果不是彻底静下心来，恐怕很难发现。

　　“这是……”王须怔住了。

　　他从未听说过这种情况！

　　《基础四层》他反复背读了多遍，几乎每个字都烂熟于心，能够领悟学习，全是依靠网络教学视频和自身对肉身的理解。

　　但他现在才明白，恐怕自己遗漏了《基础肉身》中最为精华的东西！

　　“炼气入体……引天地灵气……”王须目光闪烁，脑海里回想着《基础肉身》的口诀。

　　忽然，他眼睛一亮！

　　对了。

　　气，这股无形的能量，就是所谓的“天地灵气”！

　　王须能够理解，在古代人看来，他们所称谓的“能量”，在古代的叫法就是“灵气”！

　　一扇大门悄然打开，王须仿佛一下子明悟了许多，却仍旧没有抓到那关键的点。

　　“那这句话是什么意思‘凝气成核，经七七锤炼为下品，经八八锤炼为中品，经九九锤炼为上品’！”王须疑惑，“难不成这是在说气可以凝练成为核？七七四十九，八八六十四，九九八十一，经过不同的工序所锤炼出来的品质也不相同？”

　　不得不说，王须虽然在修炼境界方面的天赋不高，但在古武学方面的天赋极高，甚至可以说是拔尖！

　　王须将意思猜了个大概，但也没有立即动手锤炼所谓的“核”。

　　在他所接触的强者之中，根本没有听说过谁锤炼出过“核”，更没有听说炼气入体，凝气成核之类的说法。

　　是他孤陋寡闻了吗？

　　若有若无的能量细线依旧不断的在传输着点点能量给王须，对王须来说，这点能量算不上什么，甚至连吞噬二阶虫兽都比不上，可唯一最大的好处在于——能够无时不刻的进行着。

　　“罢了，单单依靠吞噬虫兽晋升始终不是最好的方法，就来试一试这方法究竟能不能成功。”王须心中暗下了决定。

　　而后，王须闭上眼，心静如水，仿佛周围连空气都变得稀薄粘稠，整个世界，时间流速都渐渐变得缓慢。

　　可在他的体内，细小的能量正慢慢形成了一个微不可见的漩涡。

　　漩涡不断吸引着能量，将它们汇聚到一块，身体之中每融入一段能量，王须就控制这股能量往漩涡处移动，让漩涡吸收能量。

　　大约两个小时后，王须已经累得满头大汗，精神上的疲劳往往比肉体上的更加辛苦，所幸经过王须的调试，漩涡变大了许多，已经能够开始自主的吸纳融入体内的能量。

　　王须很疲惫，但却不敢分心，一边让精神放松，一边盯着漩涡的形成，不敢有一丝懈怠。

　　深夜一晃而过，天色蒙蒙亮起，初阳的光辉划破浓雾，照耀在王须的身上。

　　“经过一夜的锤炼，能量漩涡已经成型，能够自主吸收能量，至于以后究竟会融合到多大，可不可以凝结出‘核’，就得看造化了。”

　　从地上站起，王须的骨头劈啪作响，除了精神还有点疲惫以外，身体还是很强壮的。

　　“走了，该去猎杀虫兽了！”

　　……

　　茂密的丛林中，一道纤弱的身影在树丛中急速穿梭而行，纤弱身影颇为狼狈，身上衣服已经被划破，甚至连贴身的兵甲也已经碎裂了好几处，露出白嫩的皮肤。

　　这道纤弱身影，赫然就是唐雁！

　　唐雁嘴唇苍白，满头大汗，眼神中有着惊慌之色。

　　在其身后，一蓝一黄两个身影迅速接近，速度比唐雁要快上许多倍，仅仅只用了片刻，就追上了唐雁，将其前后堵住。

　　“嘿嘿，加里，我说追这个比较划算吧，看这美丽的脸蛋，光是看着我就有股冲动，不行，等会我一定要先上！”堵在唐雁前面的是一个蓝衣男子，金发蓝眼，面容俊秀，十足的绅士模样，他的一双充满淫邪之色的眼睛却出卖了他。

　　“布伦斯，这个问题就不必烦恼了，我们一起上！”

　　叫做加里的黄衣男子是个牙齿很白的黑人，目光炙热，眼神仿佛一只大灰狼看到小绵羊一般，恨不得扑上去咬一口。

　　唐雁听闻这话，面色惨白：“你们这帮该死的家伙，我可是唐氏的千金，如果你们动了我，我会让你们生不如死！”

　　“唐氏？那是什么东西？区区一个第七安全区的家族也敢用来吓唬人，真是天真！”蓝衣男子布伦斯不屑的说道。

　　“别跟她废话了，赶紧把她抓住，上了以后再带回去！”加里迫不及待的说道。

　　“你们如果敢靠近我，我就死给你们看！”

　　唐雁绝望了，她抽出软剑，横在自己脖子上，准备一死百了。

　　昨天，唐雁跟随着内院的师兄师姐们一路横扫，猎杀了不少虫兽，也收获了不少。本以为这次的毕业试炼能够安然度过，却没想到今天竟忽然杀出了一帮强敌！

　　对方的队长叫做“威伦司”，这人实在太强了，同样是五阶，应星师兄竟然完全不是他的对手。

　　甚至连他的队员也都是高手，将师兄师姐们杀得一点还手之力都没有！

　　最后，应星师兄大喊了一声“你们快离开！”之后，服用了一瓶身体强化剂，缠住威伦司，给他们逃跑争取时间。

　　唐雁想要逃跑，却偏偏被对方的两个人盯上了，一直穷追不舍，李铭为了保护她已经受了重伤，最后她还是没能逃脱！

　　一想到这里，唐雁才知道以前的自己是多么天真，妄想着四阶就能稳稳的进入天才战团，甚至还在家族大人面前大言不惭。

　　可现在她明白了，毕业试炼就是一个没有法律，没有管制的黑暗地带，唯一能够存活下来的凭靠只有一个——实力！

　　实力不够，下场凄惨无比，就像现在这样，只能选择卑微的自杀！

　　“嗯？想死？”加里大手一抖，手中蓦然出现一柄匕首，随即手一挥，宛如一道白芒飞射出去。

　　唐雁手中的软剑还没来得及划破脖子，就被一阵大力震飞了出去。

　　“动手！”

　　布伦斯舔了舔嘴唇，大手迅速朝唐雁伸了过去。

　　唐雁眼神充满绝望和不甘，眼泪不争气的往下掉，身体不住的颤抖，面对迅速朝她抓来的大手，她升不起一丝反抗之力。

　　眼前这两人都是四阶巅峰，而她仅仅只是初期，在他们面前，连自杀都做不到，还能拿什么反抗？

　　呼！呼！

　　忽然，一阵破空之声呼啸而来，布伦斯脸色一变。

　　有敌袭！

　　他刚想收回手，可为时已晚，一道无比快速的刀芒从他手上一划而过，将其手臂整个截断！

　　“该死！”加里也在瞬间反应过来，他大手一挥，十把匕首像是白色流光，划着嗜血的弧线，朝那蓦然出现的黑影刺去！

　　那道黑影手中长刀一挽，划出一道圆弧，十把匕首全部被击落下来，没有一个落空。

　　加里和布伦斯两人大惊：“你是谁？！”

　　“我是来收你们命的！”

　　黑影落在地上，露出一个熟悉的面容，正是刚刚赶来的王须，王须面色阴沉，眼神冰冷，冷哼一声说道。

　　“王须！”唐雁不敢相信，她睁大双眼盯着王须，那熟悉的脸庞让她一阵恍惚。

　　是梦吗？唐雁使劲捏了捏自己。

　　不是梦，是真的！

　　唐雁喜极而泣，一头扎到王须怀里，泪水止不住的流了下来。

　　王须此时却没有重逢后的喜悦，脸上尽是冰冷的肃杀之色。

　　方才他正在猎杀虫兽，听闻到这里传来的声音，本不想理会，却刚好听见了唐雁那一声大喊：你们如果敢靠近我，我就死给你们看！

　　王须对唐雁的声音再熟悉不过，当即以最快的速度赶了过来。

　　王须心中庆幸，当时如果真的抱着不理会的态度转身离开，唐雁的下场会是怎样？

　　他不敢想下去，他只明白一件事，眼前的这两个人——必须死！


第20章 杀！

　　“该死的家伙……”布伦斯拿出止血剂止住了断手继续流血，面色愤怒，“区区一个四阶后期的家伙，竟然敢偷袭我，找死！”

　　后期与巅峰相差的不是一星半点，一向自大的布伦斯本以为五阶以下再也没有敌手，却不曾想到在眼前这个陌生的四阶后期小子给斩断了右手！

　　布伦斯修炼的是与掌法有关的古武学，废了他的右手就相当于削弱了他一半的实力，能不让他恼怒吗？

　　不过只要通过了毕业试炼，回到安全区后，他的断肢仍旧可以凭靠先进的医疗技术重新生长回来，只是付出的代价颇为昂贵一些。

　　“布伦斯，你先退后，让我来解决他。”加里舔了舔嘴唇。

　　加里袖子里缓缓露出三把冰冷的匕首，上面涂着能够让人神经麻痹的毒液，毒液只要渗入血液之中，只需三秒钟，就能让人全身麻痹，任他宰割！

　　布伦斯看了一眼王须，点了点头，而后恶狠狠的低声说道：“待会麻痹之后让我杀了他，我非让他体验体验什么是地狱！”

　　加里一笑，不经意的挥了挥手，手上的三把匕首当即化作三道流光飞射而出，从三个方向朝王须攻击而去！

　　王须的反应何其灵敏，加里挥手的瞬间他便已经察觉到匕首的存在，当三把匕首朝他袭来时，王须身影幻化，成千上万的幻影浮现，加里愕然，三把匕首全部落空。

　　呼呼！

　　匕首一个回旋，沿着来时的轨迹再度袭击而来，王须连看都不看，身躯轻轻扭动几下，三把匕首没有一把能够刺中他，全部重新回到了加里手中。

　　“该死，这家伙的反应速度怎么这么夸张？！”加里咒骂道。

　　“你出手了，现在该我了！”王须冷冷说了一声，随后速度爆发，淡淡的雷鸣之声传来，他手中的长刀仿佛一道雷电，直击加里。

　　奔雷击！

　　这一招式是滴血击的升级版，比滴血击更为强悍，更加迅猛。

　　加里身影迅速后退，他修习的是暗器类的古武学，近身战是他的弱点，必须得拉开战斗距离。

　　加里一边退，手里一边飞射出匕首。

　　可在王须眼里，这些匕首都太慢了，而且轨迹固定，随手一挽血骨巨刀，就将匕首一一打落下来。

　　“看来得拿出我的‘底牌’了。”加里目光一冷，普通的匕首对王须的伤害有限，于是他的手偷偷伸入怀中。

　　嗖！

　　又是一柄匕首，可这把匕首跟之前的不同，浑身都是血红色，仿佛血色的晶体，王须看也不看，再次一挥手将匕首打落。

　　可当他的长刀碰到血色匕首时，血色匕首忽然碎裂成成千上百的碎片，朝王须袭击而来！

　　“上当了！”王须脸色一变，身影顿住，长刀抡起，形成一个圆形的护盾，将血色碎片全部隔绝开去。

　　嗖！嗖！

　　又是两柄雪白的匕首，从王须的两边划着弧线袭击向他！

　　太快了！来不及躲避！

　　匕首刺在王须的身上，被B级兵甲削弱了一大半力量，剩下的只能震荡王须的皮肤，对他不能造成伤害。

　　血色匕首的碎片太多了，王须拼命抵挡也没能够彻底隔绝，脸上被划出几道伤口，深可见骨，身上衣服破损，兵甲也碎裂开来，鲜血渗透而出，所幸没有伤到要害。

　　“兵甲！”加里瞪大了眼睛，随后看也不看布伦斯一眼，转身就逃！

　　他的血色匕首可是A级兵器，是他积攒许久才买下的“底牌”，五阶以下被血色匕首的碎片击中，会直接被穿透躯体，死成筛子，就是五阶的基因战士碰上也得头疼。

　　可在王须这里，他的底牌没起到半点作用！

　　布伦斯愕然，加里竟然抛弃了他独自远离，恼怒大喊道：“加里，你竟敢……”

　　可话才说到一半，一把长刀赫然出现在他的头顶，力劈而下！

　　哗啦！

　　唐雁差点尖叫出声，她见过杀人，却没有见过王须这样活生生将人劈成两半的，实在太血腥了！

　　加里只是回头看了一眼，吓得连魂都差点飞出来。

　　布伦斯竟然被一刀劈成了两半，尸体横飞开来，鲜血脑浆溅得四处都是。

　　这家伙……是魔鬼！会吃人的魔鬼！

　　王须一刀劈死布伦斯后，脚步不停，追击加里而去，加里脸色大变，速度猛然加快，不敢有丝毫松懈。

　　加里属于刺客型的基因战士，力量爆发不高，却惟独在速度方面比常人更加强悍，饶是王须身法疾速，一时半会也难以追上加里。

　　大约追逐了三分钟后，王须忽然听到远处传来一阵激烈的打斗之声。

　　“队长！”加里眼神发亮，仿佛看见了救星一般，急忙大喊。

　　不远处，一个金黄头发的壮汉正不断出拳，每一拳都带着实质般的火焰，将对面一个黑色衣服的英俊青年打得连连防御。

　　“哈哈……”威伦司狂野的大笑，“一个第七安全区的小家伙，竟敢违背我的意愿，现在还叫嚣得出来吗？服用身体强化剂又如何，照样打得你连还手都不能！”

　　一边说着，拳头上的火焰更是毫不留情地轰击而来。

　　黑衣英俊青年脸色凝重，他正是第七安全区唯一一名五阶的学员，应星。

　　应星是内院的天才，凭借五阶的实力，完全可以无需试炼直接进入天才战团，应星受到院长的邀请，同时也听闻试炼之中会有许多跟他一样，甚至比他还强的人参加，强烈的战意让应星选择了参加毕业试炼。

　　但没想到真就碰上了一个狠茬，而且比他强大太多了，打得他根本没有还手的余地。

　　在应星的旁边，还有三名西方面孔的白人，二男一女，将地上浑身伤痕累累的云师姐等人团团围住，惬意的看着自己队长戏耍这来自第七安全区的不知天高地厚的小子。

　　“嗯？是加里的声音。”威伦司抬头看了一眼，加里正朝他这边飞速跑来，顿时皱眉，“怎么就你一个人回来了？布伦斯呢？”

　　“队长，救我，救我！”加里急声高呼。

　　“加里，看你那胆小的样子，是碰上鬼了吗？”队伍之中一个白人青年嘲笑道。

　　“看他那黑皮肤的模样我就想吐，真令人反胃！”白人女生不屑道。

　　加里不去理会他们的讥讽，拼了命的往威伦司的方向跑，越是接近威伦司，他脸上的喜色越大。

　　嗖！

　　忽然，一道劲烈的破风之声紧随加里而来，加里眼看着就要得救了，脸上的表情骤然凝固，他缓缓低下头，看到自己胸前一截满是鲜血的刀刃，眼神中充满了不可置信。

　　“不……不！”加里口溢鲜血，不甘的倒在了地上，两只眼睛始终没能合起。

　　众人全都愣住了，直到王须的身影从远处走来，将血骨巨刀从尸体上拔出，他们才全都反应了过来。

　　“该死的家伙，他竟然将加里给杀了！”一个白人青年愤怒道，抽出一把长剑，冲上来就想要干掉王须。

　　王须冷哼一声，回身就是一刀。

　　雷动击！

　　刀锋一挥，带着淡淡的雷光而动，白人青年的长剑还没有触碰到王须，就被王须一刀劈成了两半！

　　“格伦！！”白人女子大叫一声，对王须怒目而视，可她没有冲动，格伦虽然是这里面实力最弱的，只有四阶初期，可这人仅仅只用了一招就将格伦秒杀，这种实力，她上去根本就是送死！

　　至于另一名白人男子冷冷地看着王须，一言不发。

　　“云师姐！”紧随王须而来的唐雁刚刚赶到，一眼就看到了躺在地上被鲜血浸透的云师姐。

　　“唐雁，你没死……是他救了你吗？他是谁？”云师姐极度虚弱，嘴里缓缓说道。

　　“他是王须，刚刚是他救了我，放心，他一定能够救下你们的！”唐雁抓着云师姐的手，流下了眼泪。

　　王须脸色阴沉，他看到了躺在一旁奄奄一息的李铭。

　　“嘿嘿，王兄，你挺厉害的，我没看错人……嘿嘿。”李铭看到王须，露出一个惨白的笑容。

　　李铭浑身都是伤，兵甲破裂不堪，若不是肿胀的眼睛还微微睁开着，他跟死人根本没什么两样。

　　王须抬起头，目光中有着熊熊燃烧的怒火，仿佛实质，能够将人给活吞掉！

　　他望向一旁站着的两个白人，正是他们，将云师姐和李铭重创！

　　“哼！”另一个白人青年冷哼一声，长剑出鞘，整个人变得宛如幽灵一般袭来，一点剑光朝王须掠去！

　　王须也不示弱，血骨巨刀挥舞而起，与剑光争锋相对！

　　巨大的力道让王须虎口一震，随即王须脚步往右边横踏一步，双手握着刀柄，在一个刁钻的角度，自下而上，拔地而起！

　　白人青年脸色一变，想要退开，可他刚后退一步，王须的血骨巨刀刀锋一转，顿时一道淡淡的雷鸣之声响起。

　　奔雷击！

　　这一刀宛如闪电，白人青年根本避之不及，只能惊恐的看着长刀将他的心脏刺穿，整个人挂在了血骨巨刀上！

　　“噗！”刀身一震，白人青年的身躯断裂成两半，横飞而出，鲜血四溅。

　　剩下的那名白人女生再也无法淡定，连忙后退，望向王须的眼神中有着畏惧之色。

　　不远处，威伦司已经停下了攻势，整个人宛若一头狂暴的狮子，眼球中尽是血丝。

　　“竟敢杀我的人，你找死！”


第21章 逃离

　　威伦司，外号称谓“黄金狮子”，他一旦发怒起来，整个人毛发乱舞，面目狰狞，宛如一只暴怒的狮子，谁要这个时候惹他，必然被活生生给撕裂！

　　王须在他面前杀死了他的队友，对他而言，这是奇耻大辱。

　　“竟敢杀我的人，你找死！！”

　　嘭！

　　威伦司掠过应星，身影仿佛一团火焰，对着王须猛扑而来！

　　忽然，一个黑衣身影拦在他的面前，正是板着脸的应星。

　　“该死的家伙，你敢拦我？”威伦司怒吼，双拳火焰升腾，威力更甚，对着拦路的应星轰击而去。

　　应星目光一凝，身后一阵黑烟冒出，黑烟缠绕上应星的身躯，将应星浑身严实覆盖起来，威伦司的火焰拳头猛地落在了应星身上。

　　哗！

　　黑烟溃散，应星身影飘渺，整个人仿佛不存在一般。

　　“黑烟”，就是应星的称号，论身法诡异，应星在所有学员之中都能算得上顶尖，他的力量不如威伦司，可他完全可以飘然离去，威伦司怎么也追不上，更杀不死他。

　　但师妹师弟都在这里，应星只能选择硬抗，被动防御，硬撑下来。而王须的出现，总算令应星松了口气。

　　应星看出来王须是个狠辣之辈，下手毫不留情，威伦司的两个队员全是被劈成两半，比斩首还要血腥，他的眼神却变都不变，充满冰冷。

　　“此人的心，太稳了！”应星对王须顿时高看了一眼。

　　一般人，如果杀人太多，心态会扭曲，会疯狂，穷凶极恶的歹徒往往会心理变态，可王须没有，他杀人仿佛不是在杀人，而是完成了某件事，对他的心境没有丝毫影响。

　　这种人的心态是最稳定的，也是最坚定的，想要动摇他，很难！

　　“我缠住威伦司，你将剩下的那个女的解决了，要快。”应星头也不回的说道。

　　王须点了点头，目光落在那面色惨白的白人女子身上。

　　“不，不……不！威伦司，救我！我不想死！”白人女子表情惊恐，看着王须一步步逼近，仿佛被死神盯上一般，心中充满了恐惧，惊声喊道。

　　威伦司攻击力是很强悍，可想要从应星的攻势下抽身却做不到，只能对着王须怒吼：“你这该死的家伙，你若是杀了她，我非生撕了你不可！”

　　白人女子是他的女人，虽然在威伦司心里她只是一个玩物，但连她都被王须杀掉的话，他威伦司将直接名声扫地！

　　王须一边抽刀，一边慢步接近白人女子，白人女子恐惧尖叫，疯了一般开始逃跑。

　　然而，王须的身法速度岂是她能够逃脱的？

　　“噗！”

　　沿途留下一条残影尾巴，王须眨眼便接近了白人女子，手中长刀丝毫不留情，从她雪白的脖子上一划而过，白人女子的头颅抛飞而起，血箭飞溅。

　　“该死！该死！我一定要亲手杀了你，让你尝尽地狱的滋味！”威伦司暴怒，拳头上的火焰更甚，连身体都开始冒起了火光。

　　威伦司想要生撕了王须，应星却总是缠着他，每当他快要离开的时候就挡在他身前，或是给他一拳，拳头不疼不痒，可足以阻止他的行动，令威伦司恼怒不已。

　　再加上王须在他面前杀了白人女子，威伦司脸色涨红，脖子上额头上青筋宛如虬龙般，两只望向王须的眼睛中燃烧着火焰，如果眼神能够杀人，王须恐怕已经死了成渣滓！

　　“王须，你带人先走，我来缠住他。”应星再度服下一瓶身体强化剂，实力再次暴涨。

　　连续服用身体强化剂对身体的损伤会成几何倍增加，普通人的极限是一瓶，药效过去后至少虚弱一两天，连手指头都抬不动，应星相对而言较为强大，两瓶身体强化剂顶多让他虚弱几个小时罢了。

　　王须知道进退，威伦司的实力在五阶，自己跟他的实力完全不在一个层次，哪怕他再怎么努力也无济于事，当即点了点头，和唐雁一起，带着几名师姐师兄快速离开。

　　“有种你停下，我要活剥了你！”威伦司暴跳如雷，拳头再度加重。

　　应星冷哼一声，服用了身体强化剂后，他的实力也增强了许多，甚至可以跟威伦司硬撼几击，让威伦司根本无暇顾及他人。

　　带着几人飞速逃离，王须相信凭借应星的本事，威伦司还留不住他。

　　片刻后，王须等人进入一栋废弃大楼中。

　　“好了，就在这停下，师姐师兄们都受了伤，不能长时间奔波。”王须放下肩上的师兄师姐，从背包中拿出疗伤剂给他们疗伤。

　　这些疗伤剂王须买不起，全是从欧力等人处洗劫来的，现在刚好派上了用场。

　　“嘶～”李铭被王须的大力涂抹弄得刺痛，虚弱的说道，“王兄，你就放过我吧，你这样擦药，我没死都会被你活生生摁死的。”

　　王须脸上一红，唐雁嫣然笑着接过他手中的疗伤剂：“我来吧，我学过一点医疗知识。”

　　“好吧。”王须对自己大老粗的事实供认不讳，走到门外，盘坐修炼。

　　唐雁看着他的背影，脸上浮现一抹笑意。

　　……

　　体内的能量漩涡开始成形，已经有了“核”的轮廓形态。

　　“能量依旧太过稀薄了，想要凝结成真正的核，还太过遥远。”王须暗道。

　　而且，王须心中一直在想，究竟所为的四十九，六十四，八十一道工序指的是什么，这枚能量核完全是自动在吸收能量，根本没有所谓的工序。

　　思索着，王须试图将这能量漩涡“改造”一下，可还没触碰到它，能量漩涡却“啵”的一声开始崩溃消散！

　　“糟了！”王须知道自己鲁莽了，好不容易聚集起来的能量四散而开，全被王须体内的细胞吞噬吸收殆尽。

　　王须叹了口气，《基础肉身》之中隐藏的秘密果然没有那么好挖掘。

　　“咦？”忽然，王须发现所有能量溃散以后，又有一股新的能量进入体内，缓缓形成一个新的能量漩涡。

　　“莫非这就是所谓的‘工序’？”王须眼睛一亮。

　　将能量吸收到一定程度后打散，而后再次凝聚起来再打散，如此反复……只要达到相应的次数，就能凝聚成相应品级的核。

　　王须的想法是正确的，可他却发现了一个艰难的事实——第二次能量漩涡形成的难度和能量需求度比第一次大。

　　“果然，凝聚核的工序没那么容易。”王须暗叹。

　　打散一次，凝结的难度就高上一分，凭靠这个速度想要达到下品的四十九道工序都不知得多少时间，更别说上品的八十一道了，简直比登天还难啊！

　　……

　　大厅之中，来自各方的大佬人数依旧不减，一晚上的时间对他们而言不算什么。

　　试炼完结的时间将近，积分榜的位置刷新了多遍，没有太大的变动，最后的时刻都想要安全归来，没有谁愿意冒险。

　　张星林的讨论热潮还在持续，依然还有人在问：这叫张星林的学员是哪个安全区的？

　　没有人回答他，可越是没人回答，越是能够激起人心中的好奇心，不由纷纷吩咐下去，让人查探这个名字，很快，张星林的资料就呈现在了所有人面前。

　　第七安全区？？？

　　看到情报的大佬们不禁愕然，七大安全区，第七安全区可以说是最弱的，与第一安全区相比，一个天上一个地下，用贫穷来形容毫不夸张，偏偏这样一个地方，居然出现了张星林这样的天才。

　　奇迹！

　　当然，最让这帮大佬眼馋的是，张星林并未加入任何一个阵营！

　　一个“野生”的天才就在眼前，大佬们全都不淡定了，立即联系各自的阵营，准备拿出丰厚的条件来招揽张星林。

　　院长看着这些猴急的大佬们，笑着摇了摇头。

　　“白剑老头，这样一个天才你怎么就没发觉呢？”三眼不理解，白剑老头的眼光一向很准，怎么会出现这么严重的偏差，一个如此耀眼的天才在眼前都没有发现？

　　“不，我第一个邀请的便是他。”院长平静的说道，“只是他拒绝了，他跟我说：‘我不加入任何阵营，我想看到自己的极限。’”

　　“这是一个骨子里都刻着‘固执’两个字的孩子，他的心很坚定，难以动摇。”院长说道。

　　三眼和银甲相视一眼，没想到现在还有这样的人，竟会放弃加入世界三大势力的机会，并放出豪言，想要独自闯荡。

　　“嗯？白剑老头你快看！”三眼忽然喊道。

　　院长和银甲朝电子屏幕望去，积分榜刚刚刷新，一切都没有太大的变动，可这些人都是强者，视觉何其灵敏，一下子就找到了其中的变化。

　　“第七名应星积分：3560”

　　“厉害！”三眼赞叹一声，应星一跃进入前十，在试炼快要结束的时候，这位置基本上是坐稳了。

　　“怎么回事！”另一边，黄龙猛然发现自己这边好几名前列的学员竟然一下子不见了，跌出了百名之外！

　　……

　　“哇，应星师兄，你竟然将威伦司队员的背包全部夺了过来？”

　　王须诧异的看着应星，愕然看着他将一个个大背包全部割开，而后往自己的背包里塞了一部分，还有一部分分给了王须和唐雁等人。

　　“威伦司暂时不会追来了，距离试炼结束还有两个小时，往回赶吧。”应星向来沉默寡言，只说了一句话便走到一旁修炼去了。

　　王须感叹道：“身法厉害就是不一样，恐怕这回威伦司得气得吐血了。”


第22章 回归

　　两个小时后，王须等人全部回到列车附近。

　　淡淡的紫色能量壁障打开，一个军官模样的中年男子站在他们面前，笑道：“欢迎活着回来。”

　　中年军官并不像开玩笑的样子，语气真诚，显然对王须等人能够安然回归感到高兴。

　　王须将背包递交上去，把伤员安排到救护室后，总算松了口气。

　　片刻后，中年军官返回，笑着说道：“背包中的虫兽碎片已经清点完毕，核对真实，恭喜你，王须，唐雁，应星，你们三人通过毕业试炼考核，你们还有一个月时间准备，一个月后我们将会派人前去接引你们进入战团所在地。”

　　应星面无表情，他是五阶学员，进入天才战团理所当然，不用考核就行，只是方才被威伦司压着打，没有丝毫还手之力，让他心里不痛快。

　　王须和唐雁则稍显激动，天才战团对他们而言颇有难度，经历了残酷的试炼，通过考核就是对他们实力最大的证明。

　　“对了，云师姐还有李铭师兄的积分应该都挺高的，他们怎么没有通过考核？”唐雁问道。

　　中年军官温煦的笑了笑：“提前跟你们说点东西吧，免得你们还一头雾水。”

　　“天才战团的体制很简单，分各个战团，你们进入之后需要先加入其中一个战团，而后接受各种任务，任务会奖励贡献点，贡献点能够用来换取科技武器，兵甲装备，药剂资源，甚至还可以请‘师级’的强者作为你们的教练，对你们进行一对一的教导。”

　　听到这里，王须眼睛一亮，极道古厅的积分点可以用来兑换东西，所以前面几样他都不动心，唯独最后一句“可以请‘师级’强者来担任教练，一对一教导”，这才是王须渴望的。

　　“师级”称号必须得是七阶基因战士才能获取的，每一位都强大无匹，能够徒手撕裂A级兵器，力量之恐怖，绝非虚言。

　　如果有这样的教练来教导，不论古武学还是境界修炼，想必速度都要快上许多！

　　名师的一句指点，能让人少走好几年的弯路，这就是强者做教练的力量。

　　“……贡献点虽然诱惑，可任务却不简单，你们现在所经历的试炼，只是其中一个任务地区。”

　　“天才战团所要征服的领域，是壁障外的世界，没有所谓的法律，恐怖的虫兽，险恶的人心，都将是你们要面对的，毕业试炼只是其中一个缩影，如果连毕业试炼也无法安然存活下来，即便通过了考核又如何？一样是白白送死罢了。”

　　中年军官语气深沉，王须彻底听明白，毕业试炼是天才战团的其中一个冒险之地，而且还是最简单的，如果连这样的一次冒险都伤成这样，以后还怎么完成任务？

　　李铭云扬等人虽然来自内院，天赋比王须张星林他们更加强大，可如果在试炼之中重创，连行动都做不到，与死人就没有两样。

　　天才战团要的不是死去的天才，而是活着的强者！

　　呼！

　　忽然，一阵浓厚的血腥气味传来，一道黑色的身影出现在不远处，正朝着列车走来。

　　张星林。

　　张星林浑身沾满了血，不知是他的还是别人的，脸上也被鲜血沾染，他的眼神很冷，没有任何感情，王须远远地就能感受到一股汹涌澎湃的杀意，心中一惊。

　　他到底杀了多少人？

　　澎湃的杀意令唐雁和中年军官转头望去，唐雁脸色苍白，中年军官则没有丝毫影响，依旧温煦的笑着说道：“欢迎活着回来。”

　　张星林肩上背着两个有一人高的大背包，鼓胀得快要爆开一般，他随手将两个大背包往列车中一扔，走了进去。

　　中年军官一挥手，两个乘务员将背包拖下去清点。

　　张星林一回到列车上便拿回自己的空间戒指，换了身干净的衣服，饶是如此，依旧掩盖不住他身上传来的阵阵血腥之气。

　　片刻后，乘务员来到中年军官耳边悄悄说了几句话，中年军官点了点头。

　　“恭喜你，张星林，你通过了毕业试炼考核，成为天才战团的一员，一个月后将会有人前去接引你。”中年军官温煦的笑道。

　　张星林面无表情的点了点头，看也不看王须和唐雁一眼，闭上眼睛休息起来。

　　“好了，第七安全区的所有人员已经到达，列车出发吧。”中年军官一声令下，列车缓缓开动起来。

　　……

　　“爸，妈！”

　　一下车，王须就跟唐雁挥手告别，径直回到家中。

　　王震国正在家里招呼客人，母亲林惠在厨房忙着，见到王须回来，脸上都露出了喜色。

　　“须儿回来啦！”

　　家里的温馨，回到家中亲切的问候，让王须心里流过一道暖流，倍感温暖。

　　这就是家，不需要太多的言语，不需要太多的眼神，只要轻轻的一个问候，足矣。

　　“这就是王哥的儿子吧，真是一表人才！”客人见到王须，夸赞道。

　　王震国很受用，没有父母听到有人夸自己孩子不高兴的，而且王须是真的有本事。

　　“陈大哥，就别高抬他了，免得他骄傲自满。”王震国说道。

　　“嘿嘿。”王须摸了摸鼻子。

　　“对了，我女儿今年十八了，王哥，不如撮合撮合？”陈大哥说道。

　　“嗯，这事是得好好考虑考虑，须儿已经十九了，是该想想那方面了，这样陈大哥，改天我们约个时间，见一面。”王震国若有所思道。

　　王须汗颜，自己也才刚十九岁而已，谈婚论嫁也太快了。

　　“哈哈，求之不得，王须我是越看越喜欢，就这么决定了！”陈大哥豪爽的笑道。

　　王须叹服的摇了摇头，进卫生间洗了个澡，换了身干净衣服。

　　“叮！”

　　刚打开电脑，机械通知声音就响了起来，有一封邮件。

　　“王须学员，恭喜你成功通过天才战团考核，我们将赠予你一套B级兵甲，以及10000点贡献点，你可以通过网络进入‘战团商城’挑选需要的物品，下列是你独有的账户密码，请不要透露给第三者，祝您生活愉快！”

　　免费赠送B级兵甲？这天才战团还真大方。

　　不过也好，王须的兵甲在毕业试炼的战斗中耐久度下降，已经不足20%，正需要购买一件新的兵甲。

　　当即，王须进入战团商城的网站中，输入自己的账户密码，挑选B级兵甲和武器。

　　片刻后。

　　“天才战团果然不是盖的，在兵甲武器方面的储备都很充足，低价的物品种类比极道古厅还要多。”王须感叹道。

　　极道古厅的商城属于给强者浏览的，大部分都是高价的装备，而天才战团恰好跟王须这一等级匹配，专门为他们而建设，相对而言适合他使用的装备更多。

　　“东西虽多，可惜真正有价值的都太贵，10000贡献点连A级兵器都购买不了。”看到这，王须不由抱怨了一下。

　　极道古厅的积分很值钱，因为来之不易，数额很小，兑换比例也很小，天才战团的相反，贡献点兑换比例很高，普通的三阶虫兽在极道古厅给30积分，在天才战团这却给到了100点，足足高出了三倍还多。

　　这种情况直接造成了赠予的10000贡献点连极道古厅赠送的3000积分点还不如。

　　关掉网页，王须打算先将这笔贡献点积攒起来，用来购买A级兵甲，或是S级武器。

　　……

　　时间匆匆，一晃一个月的时间眨眼溜过。

　　这一个月来，王须的收获极大，体内的“核”已经被他打散了五次后又重组，受极道古厅的几位兄长关照，他到安全区外体验了一次冒险，可一路过去都是风平浪静，王须失望不已。

　　“是王须先生吗？”这天，一个军官模样的男子找上门来，谦和的说道。

　　“接引者？”

　　“是的，一个月的时间到了，我奉命来接引你前往天才战团。”

　　王须当即起身。

　　“走吧！”


第23章 熟人

　　天才战团，这里是全世界的天才集中营，来自七个安全区的耀眼天才都将在这里开始发出光芒，踏上璀璨的强者之路。

　　“到了！”随着一声高喊落下，王须走下了钢铁列车。

　　远处，一座巍峨的城墙伫立着，实质的绿色蜂窝能量壁障笼罩下来，将整个城市都包裹其中。

　　城墙上，无数架激光炮黑幽幽的洞口看守着，王须认得，这些激光炮全是SS级能量武器，发动一次消耗的宇宙能量换算成金钱将是一笔天文数字。

　　陆陆续续的人走进城中，他们都是来自各个安全区的天才们，华贵的服饰，强大的气息，远远低都能感受到扑面的热浪。

　　王须走在他们之中，有高大魁梧的金发壮汉，有貌美清纯的曼妙女孩，有瘦弱矮小的丑陋青年，有雍容华贵的贵族公子，也有阴沉冰冷的疤痕男子……天才们相貌各异，身材各异，出生各异，唯独一点相同——拥有强大的实力！

　　感受着一股股比他更为强大的气息，王须深深感受到自己的弱小。

　　这些都是真正的天才，从小展现超越常人的天赋，拥有强大的背景，享受着家族带来的优势，也有从平凡中崛起的新星，与王须一样，衣着朴素，眼神中却透着坚定之色。

　　“嘭！”

　　走着走着，王须听到远处传来打斗之声，转眼望去，人流汹涌的地方让出来一片空旷地带，一黑一白两人在激斗，身影快到极致，连王须也仅仅只能看到淡淡的影子。

　　五阶，都是五阶。

　　仅仅片刻，白衣之人落败，被黑衣之人踩在脚下，一脚踩断了脖子，没了气息。

　　城门的守卫冷冷的看了一眼，没有要来阻拦的意图，冷漠的看着白衣之人躺在地上，鲜血肆意流淌，黑衣之人面带得意的往城门走去。

　　冷血，无情！

　　旁边走过的天才们看到一具尸体躺在地上，绕路而行，脸上却没有丝毫不自然，死人他们见得太多了，无论在哪，都不稀奇。

　　王须默默的看着那躺在地上双眼失去色彩的白衣身影，那双眼睛中还有着不甘，对生命的渴望，可惜他再也无法扭转。

　　死了，就什么都没有了！

　　王须深深感到自己的卑微，在天才的人潮之中，自己只是其中最底层的存在。

　　实力！

　　想要活下来，想要保护自己，想要保护最爱之人，就得有实力！

　　铁一般的规则，王须在这一刻透彻的领悟到了。

　　走过城门，穿过一道绿色的扫描光门，上面显示出王须的个人信息，守城卫兵看了一眼，确认无误后直接放行。

　　巍峨的城墙之后，是一片现代化建筑，悬浮车，空中花园，摩天大厦，科技体育馆，与泥土浇筑的城墙格格不入。

　　其实王须不知道，矗立的巍峨城墙看似用泥土建筑，但这是比钻石还坚硬的“黑岩坚土”，每一立方价格都是上百万整座城墙的造价加起来，甚至要比激光炮都要昂贵。

　　顺着人流一直往前走，现代化的商业街繁华昌盛，每年的这个时候都是商家的旺季，平日里天才们都忙着修炼，哪有时间去享受这花花世界？

　　“到了。”王须停下脚步。

　　远处，现代建筑林立，各栋教学楼仿佛现代大学一般，绿化人文做得相当到位，如果先前没有听闻过天才战团的种种事迹，恐怕王须还以为自己来到了国际文化大学。

　　“第七安全区，王须，四阶精英战士，好了，你的宿舍安排在六楼，这是你的光脑芯片，从这里可以了解关于战团的所有信息，去吧。”站在门口的守卫接过王须递来的通知书，看了一眼后便放王须通行。

　　天才战团极富盛名，自然不可能像是大学一般有集体宿舍，王须打开房间，现代化的沙发客厅齐全，透明的落地窗口能看到远处的绿化密林，暖暖的阳光照耀进来，温馨的感觉让人仿佛回到家一样。

　　王须深吸一口气，知道自己的战团生活即将开始，他来这里不是享受来的，是修炼，磨练，猎杀虫兽，努力提升自己！

　　“落日战团，战团排名八百六十二，招收有上进心，懂得团结合作的新成员，欲来从速！”

　　“黑风战团，战团排名七百二十三，凡是加入战团的，都将得到A级兵器一把！”

　　“先锋战团，战团排名八百一十二，无条件招收任何学员，我们战团具有强大潜力，新学员赶紧来加入！”

　　“……”

　　一走到楼下，一排排摊位秩序井然的吆喝着，战团的实力参差不齐，大多数排名都在七百以后，属于中低端的战团，他们以免费兵器，或是强者指点为名义招揽新人，有不少新人都被这种小恩小惠给诱惑过去。

　　王须走在人流中，许多人见他四阶后期的境界，想要邀请他加入战团，却都被他拒绝了。

　　走了一会儿，王须的耳边总算清静了许多，随意一张望，原来在这一带的都是五百名到七百名的战团，这些战团颇有实力，不屑像低层的战团一样叫卖，静静等人上门。

　　王须继续往前走，很快，他发现人群排起了长龙。

　　“麻烦问下，这是怎么回事？”王须随便找了个人问道。

　　“一看你就是新来的，这里可是五百名以内的战团招收，需要通过考核才行。”那人说道。

　　五百名以内的战团属于中端战团，实力要强上不少，招收新团员自然要经过考核才行。

　　王须越过长龙，继续往前走，招收的队伍很庞大，占据了个个路口，越是接近主教学楼，战团的排名也越是高。

　　很快，王须便来到了前一百名的战团招收地。

　　与前面的战团不同，这里来的全是五阶以上的学员，他们之中有不少肩上胸前都铭刻着战团的名字，显然是要跳槽。

　　一百名以内的战团属于精英中的精英，实力极为强悍，每个战团之中都有一名六阶学员，而且排名越是靠前的战团，还有七阶，甚至八阶的学员坐镇！

　　所谓的天才战团，指的就是前一百名的战团，只有他们担当得起“天才”二字。

　　“抱歉，境界在五阶以下的不允许进入。”刚准备进去看看，忽然旁边一个守卫之人拦住了王须。

　　王须皱眉，前一百名的战团有那么大牌么？没五阶还不让进？

　　不过他转念一想，也就释然了。前一百名的战团有名有实力，自然能够吸引无数人前来应征，如果每个人都能够进去，岂不是早就把这地方给挤爆了？

　　心里微微有些不畅快，王须转过身，在一百名开外的战团游走起来。

　　这些战团并不差，有的甚至还有六阶学员坐镇，只是在贡献点上不如前一百名的战团，导致被挤到了百名之外。

　　“咦？”随意看了片刻，王须忽然发现其中一个摊位上，那打瞌睡的魁梧青年长得有些熟悉，好像在哪里见过他。

　　“赤炎战团”魁梧青年面前的昭示上写着。

　　相比其他门庭若市的战团招收，这赤炎战团却无人问津。

　　原因很简单，王须只看了一眼，就明白他们为什么招不到人了。

　　“入团要求：1.五阶以上、2.《基础肉身》四层、3.修习过任意一部极品古武学，达到圆满。”

　　三个条件，一个比一个苛刻。

　　五阶以上很好理解，赤炎战团排名一百五十三，有这个实力，但《基础肉身》四层，大部分人都未必能够达到，像王须这样的人少之又少，极品古武学就更别谈了，除非背后有大势力支撑，有先天优势，但能够修炼极品古武学的天才，怎么可能加入一个百名以外的战团？

　　于是，魁梧青年根本招不到人，只能犯困打瞌睡。

　　“大兄弟。”王须走过去，喊了一声。

　　魁梧青年被吵醒，一看来者，居然只有四阶后期，当即脸色不好看，敲了敲桌子，不耐烦的说道：“不识字吗？我们只收五阶以上的学员！”

　　“我不是来应征的，我只是想问问，你认不认识一个叫做‘双刃’的人？”王须想起来他为何看魁梧青年那么熟悉，是因为双刃，两人的长相至少有七分相像。

　　魁梧青年一听“双刃”，困意一下子消散：“你知道我大哥？”

　　“原来你就是双刃大哥说的‘大力王’弟弟啊，幸会。”王须笑了，双刃曾跟他说过自己有一个调皮捣蛋的弟弟，脾气不怎么好，力气却很大，所以小时候总喜欢以“大力王”自居。长大后发现这个名字太俗，就换了另一个，双刃却仍旧拿这个名字打趣他。

　　“大哥连这个都告诉你了，看来你是真的认识我大哥。”魁梧青年眼睛一亮，“我已经三年没出去了，大哥也只是偶尔来看看我，他现在怎么样？”

　　“双刃大哥的身体好得很，你无须担心。”碰上熟人了，王须自然坐下来说两句。

　　两人聊得很愉快，王须也从魁梧青年的嘴里知道了很多有关天才战团的信息。

　　“这样吧，干脆你加入我们赤炎战团好了，反正我们正缺人，你意下如何？”说到兴起，魁梧青年直接招揽道。

　　王须笑了笑，能够在这碰上也是缘分，干脆就答应下来：“好啊。”


第24章 加入赤炎战团

　　所谓的天才战团，其实严格来讲，就是一个战团联盟。

　　联盟由上千支战团组成，在世界政府，极道古厅以及自由联盟三大势力的共同操办下形成的一股巨大势力。

　　战团联盟的每个学员，都是万里挑一的天才，每一个都得到了三大势力的拉拢，其中少部分学员加入了三大势力以外的不明势力，因此，在战团联盟之中，背后的势力不会成为学员的资本。

　　不论你加入极道古厅，自由联盟，还是世界军方，都不是一件值得炫耀的事情，哪怕你再如何强调，别人下手时都不会有丝毫手软。

　　实力，才是唯一的佐证！

　　许家，许氏集团门口。

　　一道风尘仆仆，浑身充满了肃杀之色，透着浓浓血腥气味的身影走来。

　　“停下！这里是许氏集团大楼，衣衫不整不允许进入。”门卫皱了皱眉，将其拦了下来。

　　一双冰寒的目光扫去，门卫被吓得一个激灵，整个人如堕冰窟，周围温度瞬间下降了几十度，整个人不自觉的开始颤抖。

　　“您……请进！”门卫颤颤巍巍，不敢再阻拦。

　　那道身影冷哼一声，若不是此人是他哥哥公司的，他早已将其一拳轰成了渣滓，连骨头都不会剩下。

　　这道身影越过神色有些惊恐的前台，搭乘电梯来到办公室门前。

　　“哥。”

　　许天青正在招呼几位重要的客人，双方要达成一个数千万的大生意，许天青不敢有丝毫怠慢，可一听到外面传来的声音，顿时一怔，随即面容涌起狂喜之色。

　　许天青忽然站起身，深吸一口气：“抱歉各位，今天的商讨可能得到此为止了，阿东，送客。”

　　重要客人们正在商讨项目的有关细节，许天青的举动让他们愣了愣，随即脸上泛起不愉，但还没来得及说，许天青就已经让手下开始送客。

　　“哼！你这样别指望能做成生意！”重要客人面色铁青，将文件往桌案上一拍，怒气冲冲的带着人离去。

　　许天青却面带微笑的做了个请的手势。

　　“哈哈，可总算把你盼回来了！”重要客人刚一走，许天青眼睛通红，一把抱住门口那道身影。

　　这人就是许天青的弟弟，许绉。

　　自从自己儿子许渊被杀的那一刻起，许天青就等待着今天，他将所有仇恨都压下，为的就是等待许绉回来。

　　许绉回来了，王须必死！

　　“哥，渊儿不单是你的儿子，还是我的侄子，我从小看着他长大，这回出了这样的事，如果不是被任务困住了，我早就回来了。”许绉面泛狠色。

　　任务一结束，许绉连衣服都来不及换，马不停蹄的赶了回来。

　　“哥，王须他现在在哪，我立马就去取了他的狗命！”许绉狠声道。

　　“你来晚了，他通过了毕业试炼，加入了天才战团，今天刚离开。”许天青说道。

　　“天才战团？”许绉一怔，随即脸上泛起了笑容，“真是天堂有路不走，地狱无门自投啊。”

　　许绉胸前，铭刻着一个雷电图案的纹章，他正是天才战团的一员，而且还加入了前百名的“雷鸣战团”！

　　“哥，放心吧，等我将这个王须击杀了，把他的项上人头提回来祭奠渊儿！”许绉露出一个残忍的笑容。

　　……

　　“我靠，斧子你也太不靠谱了，让你招揽个五阶的天才，你倒好，居然把四阶给带回来了！”

　　偌大的房间里，五个身穿兵甲之人坐在沙发上，其中一个瘦弱的青年叫喊道。

　　王须站在这五人对面，感受到扑面而来的强大气息，沉默不言。

　　魁梧青年名叫陈斧，外号“红斧”，此时一脸尴尬，支支吾吾不知道该说些什么。

　　“王小兄弟，我们也认识双刃大哥，曾受过他的恩惠，只是这回我们要做一个任务，需要招揽一个实力强大的五阶学员，你去了会很危险的，我们没有办法保护你。”五人中一名高大的男子开口说道，他的意思再明显不过：你去了只会拖后腿。

　　“没错，我们这任务危险系数太高，你一个四阶的学员去了帮不上什么忙。”瘦弱的青年说话耿直，不拐弯抹角，直接就挑明了。

　　王须微微一笑，知道今天要加入赤炎战团已经不可能了，但他也不气馁，毕竟自己的境界确实太低，实力不够，对面五个人每个都是五阶以上，刚才说话的高大的男子还是一名六阶学员，没有直接将他轰出去已经很给面子了。

　　“抱歉，王须今天叨扰了。”王须也不迟疑，别人话已经说得很明白，没有必要再留下来。

　　“等等！”忽然，一道浑厚的声音叫住了王须，王须望去，是一名蓄着胡渣的男子，眼睛半睁着，仿佛没睡醒一般，但他一说话，顿时所有人都安静了下来，就连六阶的高大男子也望着他。

　　“小兄弟，如果我没有猜错的话，你的《基础肉身》应该已经达到四层了吧。”胡渣男子说道。

　　咝！

　　此话一出，顿时所有人倒吸一口气。

　　不会吧，一名四阶的学员竟然将《基础肉身》修炼到了第四层？这太不可思议了。

　　整个赤炎战团中，除了六阶的高大男子将《基础肉身》修炼到第四层以外，其余都在三层徘徊。

　　《基础肉身》的修炼实在太难了，没有对肉身的理解，对古武学的领悟，再加上修炼资源的支撑，很难进步。

　　“不错。”王须点了点头。

　　顿时所有人看向王须的目光就仿佛在看怪物一样。

　　《基础肉身》修炼到四层不奇怪，奇怪的是王须才四阶！

　　“王小兄弟，刚才是我怠慢了，我道歉，希望你能考虑加入我赤炎战团！”高大男子站起来，抱拳道。

　　所有修炼，无论刀法，剑法，棍法，身法等等，都需要建立在肉身基础上，而肉身基础越扎实，证明这人的潜力越大，日后的成就不可限量。

　　《基础肉身》修炼到第四层，而且修炼者还居然只有四阶，王须的形象在赤炎战团所有人心中顿时上升了一个层次，恐怕这位叫做王须的家伙，以后的成就比他们还要高！

　　高大男子还专门歉意的看了胡渣男一眼，要不是他，恐怕自己就放跑了一个未来的新星！

　　“没问题，我正好想要加入一个战团，有斧子这个熟人在，再好不过了。”王须看得出来，这名六阶的高大男子是赤炎战团的首领，胡渣男是军师一类的人物。

　　高大男子的道歉很真诚，一个六阶的学员给四阶学员道歉，很少，几乎不可能，高大男子却能够放得下架子，这是个值得跟随的首领。

　　听到王须的答复，众人都笑了起来。

　　“好，今天为了给我们赤炎战团新成员接风洗尘，去‘金龙酒店’，我请客！”高大男子一挥手，顿时所有人都激动起来。

　　金龙酒店随便消费一下都是数十万地球币，对他们来说简直是奢侈，但里面的菜肴非常好吃，是真正的人间美味，一想到那滋味，团员们都抑制不住的兴奋起来。

　　赤炎战团……

　　这一刻，王须才算是真正成为了天才战团的一员，他紧紧的攥紧拳头，心中变强的信念无限扩大！


第25章 第一次任务

　　昨晚上的酒席仿佛是几位老朋友聚会，王须喝得开心，喝得尽兴，同时也了解了赤炎战团的几人。

　　首领，高大男子，他的名字叫做庞昱，使一把巨大的S级盾牌，外号“金盾”，是整个队伍中的灵魂人物。

　　赤炎战团是由庞昱拖拉着胡渣男，也就是第二把手，“鬼算”建立而成。

　　鬼算的真名没人知道，王须问过，鬼算只是轻轻一笑：“我喜欢现在这个名字。”

　　说话直白，脑袋一根筋的瘦弱男子，叫做徐念，在身法上颇有领悟研究，是赤炎战团的侦察兵，外号“赤眼”，王须听闻他加入赤炎战团是因为金盾救过他的命。

　　另外两个模样清秀的男子，一个叫“黑鞭”，一个叫“蓝剑”，是以他们自身的武器命名，去年加入赤炎战团的。

　　最后就剩红斧和王须两人，属于团队里的新人，不过红斧是五阶，王须是四阶。

　　第二天起床后，昨天宿醉的眩晕感一散而空，身为基因战士，肉身的强大能够让百毒不侵，这点小小的酒精自然难不倒王须了。

　　今天是报道的日子，王须得赶往教学楼，见他的导师。

　　练功房很大，是之前修炼室的十倍还多，在王须来到之前，已经有数十人在此等待了。

　　片刻后，一位身材火辣，容貌绝美的马尾辫女子风风火火的走了进来。

　　“从今天开始，我是你们的导师，你们可以称呼我为‘毒老师’，至于为什么，很快你们就知道了。”女子话音刚落，她便径直走到几位眼神不断在她身上游走的学员面前，一脚踹出！

　　几位学员都是五阶基因战士，无论是反应力和抗击打能力都非常出色，可面对女子的这一击，他们却连反应都来不及，整个人倒飞了出去，五脏六腑仿佛全挤在一起，剧痛无比。

　　王须心中咯噔一跳，这位毒老师果然够毒，方才看似只有一脚，却在瞬间同时攻击了好几人。

　　如此恐怖的瞬间动作，这位毒老师至少也有七阶！

　　其余的学员也都一脸惊诧的望着这位毒老师，眼神中有着敬畏之色。

　　“好，今天我来给大家上第一课，是有关身法与拳力的等级……”毒老师看也不看那帮哀嚎的学员一眼，开讲起来。

　　王须听得一丝不苟，当毒老师说完后，他才豁然开朗。

　　原来他所修炼的古武学，只是对肉身的一个辅佐，比如身法武学，看似让你的身法增快了许多，但最终奔跑速度，闪避能力没有太大的变化，真正的身法分为“基础”，“灵动”，“会心”，“意志”，和大多数人一样，王须依旧停留在基础上，身法没有多大改变。

　　可是当你领悟到“灵动”级别的身法时，就会发现无论攻击从哪个地方过来，你都能快速反应，以一毫米一厘米的间隔闪躲过去，按照毒老师的话来说，这是因为你的身法成为了本能，根入骨髓，哪怕几十只虫兽同时围攻你，也能够凭借身法一一躲避。

　　同理，刀法，剑法，棍法古武学等等，都属于一种辅佐，而且刀法不仅仅作用在刀上，还可以直接作用在肉身上，让手臂和腿脚都能够同时拥有刀法般的力量，这便是所谓的“发力”等级。

　　一部好的古武学，能够让你提升发力等级，但提升的空间有限，因此我们需要更好的辅佐来提升发力等级——肉身。

　　肉身是一切修行的基础，强大的体魄能够让身法和发力等级有无限的提升空间，因此，肉身强大，代表一切都在强大。

　　而能够改变肉身的，便是毒老师所提到的一个观点——吸纳。

　　“所有的肉身古武学中，都有关于吸纳的介绍，但真正能够运用的却很少。”

　　“因此，我们只有在不断的消耗自身能量，当自身能量匮乏时，身法就会向天地宇宙吸收微不可及的能量，这属于被动吸纳。”

　　“真正的主动吸纳，是以自身的身体为漩涡，吸收能量，让能量化成一个漩涡，这样一来，能量漩涡就会自主吸收，人只需要不断消耗能量，就能够提升肉体强度。”

　　毒老师越往下讲，王须越是听得仔细，尤其是关于能量漩涡的，他迫不及待的想要知道能量漩涡最后凝结而成的“核”是什么。

　　可令王须失望的是，毒老师并没有讲到关于“核”的事情，甚至连能量漩涡能够打散都没说。

　　课程很快就结束了，王须迷惑的思索：究竟所谓的“核”到底存不存在？

　　一边思索着，一边走回修炼室，王须知道了自己的一切都还没真正入门后，打算开始修炼真正的身法和发力。

　　但很快，王须就发现单单依靠一个人，根本无法修炼出真正的身法。

　　身法需要闪避，而一些毫无威胁的攻击根本连闪避的必要都没有，王须思忖了片刻，只能选择放弃。

　　发力等级，按照毒老师所讲述的规则换算，《九列雷刀》能够让他的力量瞬间提升1.5倍，发力等级是1.5，他现在的拳力是2000kg左右，一旦爆发，能够达到3000kg，足以媲美五阶学员的合格标准。

　　五阶学员的拳力一般是3000kg，提升空间能够达到10000kg左右，是拳力提升空间最大的时候，六阶的普通拳力是7000kg，可以达到拳力破万的境界，但到了六阶，肉身固化，拳力再想要提升难上加难。

　　可是拳力固化后，却能在发力等级上做文章，假如一个五阶学员的拳力是5000kg，发力等级却能够达到2，那么他一拳轰出来的力道是10000kg，直接破万！

　　因此，真正强大的并非是修炼境界，而是身法等级，发力等级以及拳力等级。

　　……

　　“王须，这里！”大门前，红斧使劲的跟王须招手。

　　三天时间一晃而过，赤炎战团已经领取了一个C级任务：收集五十张漠沙虫兽尸体。

　　原本赤炎战团领取的是一个B级任务，但王须的加入，让他们不敢随意冒险，只能选择低一级的C级任务了。

　　“漠沙虫兽是一种五阶的虫兽，对你来说还有点难对付，全部交给我们就行了。”金盾拍了拍王须的肩，说道。

　　王须点了点头，他是第一次任务，需要与团队磨练默契感，了解任务的模式。

　　“出发！”

　　王须几人搭上前往虫兽地区的列车，中途金盾专门跟他叮嘱了做任务时必须要遵守的事情。

　　“千万不要鲁莽行事！”

　　“一定要服从命令！”

　　“注意观察四周！”

　　王须点头，笑道：“放心，我这条命还是值点钱的，不会乱来。”

　　片刻后，列车停下。

　　“记住，我们今天的目标是漠沙虫兽，这是一种群居虫兽，待会我负责吸引，等我吸引来了再动手。”金盾一边走一边说。

　　金盾是赤炎战团的首领，又是唯一一名六阶，这种危险的事情自然得他来亲力亲为。

　　“是这里了，前面就是漠沙虫兽的虫巢，大家先隐蔽起来。”金盾伸手拦住众人。

　　映入王须眼帘的，是一片被风沙覆盖的废墟，几栋破烂的大楼中，身形仿佛鳄鱼一般的土黄虫兽正伏在地上享受阳光。

　　漠沙虫兽有一张巨大的嘴，嘴里能吐出腐烂钢铁的酸液，而且它的皮很厚，只有A级兵器才能撕开。

　　“十二点钟方向有三只，两点钟方向有五只，十点钟方向有一只。”赤眼快速的说道。

　　“我先去吸引，你们准备攻击。”话音刚落，金盾就开始往十点钟方向挪移，显然他是要从数量少的抓起。

　　“呃！”正在晒太阳的漠沙虫兽发现了金盾，冰冷无情的双眼落在金盾身上，鳄鱼般的身躯在沙子上滑行起来，速度极快！

　　金盾的速度也不慢，当他快要接近众人时，低声吼道：“动手！”

　　当即，黑鞭蓝剑，血骨巨刀，红斧刀影将这只漠沙虫兽笼罩起来！

　　“噗！”这只漠沙虫兽连嘶吼都来不及，就被漫天的攻击打得皮开肉绽，所有人都有A级兵器，杀它再简单不过了，最后金盾拿出刀锋般的合金盾牌，漠沙虫兽的脑袋顿时抛飞起来。

　　“好的，就是这样，一口气完成任务！”众人兴奋，这一回的配合很默契，出手几乎都在一瞬间，根本没有给漠沙虫兽留一点余地。

　　接下来，金盾再去吸引十二点钟方向的三只漠沙虫兽，这三只全都呆在一起，只能将它们引到远处，而后击杀。

　　王须很快就融入了战团中，配合着团队默契的击杀。

　　“团长，这只漠沙虫兽就让我来吧。”王须忽然开口，不远处一只漠沙虫兽落单，周围都没有其他漠沙虫兽，发出再大的动静也不会惊动虫巢。

　　“可以吗？”金盾看了王须一眼。

　　“没问题。”王须坚定的点了点头。

　　金盾见王须执着的想要单独击杀，答应下来，反正有他们在，这只漠沙虫兽翻不了天。

　　王须手握血骨巨刀，一步步接近漠沙虫兽。

　　以四阶之力击杀五阶，这将会是他的第一个壮举！


第26章 灵动级身法

　　“首领，王须他只是四阶，漠沙虫兽可是五阶虫兽，就是我们对上也未必能够单独击杀啊。”赤眼说道。

　　“没错，我们两个合力才能勉强将漠沙虫兽干掉，他一个人会不会太过危险？”黑鞭蓝剑出声道。

　　金盾摆了摆手，望着王须的背影：“你们别小瞧他，他能够在四阶将《基础肉身》修炼到第四层，这本身就不可思议，击杀一只五阶的漠沙虫兽虽难，却也并非不可能。”

　　鬼算附和着点了点头：“《基础肉身》到了第四层，肉身会发生翻天覆地的变化，王须有自信单独挑战漠沙虫兽，一定有他的手段，我们只需要看着就好。”

　　几人若有所思的点了点头，目光都落在远处慢慢接近漠沙虫兽的王须身上。

　　“呃！”王须距离漠沙虫兽二十米的时候，漠沙虫兽已经睁开了双眼，发现正在接近的人类，嘴里发出低沉的闷吼。

　　漠沙虫兽身形在沙子上游动起来，身躯宛如一条游鱼，迅速接近王须。

　　“嗞！”漠沙虫兽一张嘴，恶心狰狞的大嘴里有一层层圆形的咽喉，口腔之中生长着锋利的獠牙，一条淡黄色的酸液喷溅而出，王须身形一闪，淡黄色酸液落在沙子上，发出嗞响。

　　王须欺身而上，手中血骨巨刀挥舞而起，对着漠沙虫兽一刀劈去！

　　百刀雷动！

　　漠沙虫兽身为五阶虫兽，闪避能力自然强大，没有铺天盖地的攻击笼罩，它游鱼般的身形轻轻挪动，一下子就避开了王须的攻击。

　　闪避的同时，漠沙虫兽再次张开巨大狰狞的嘴闪电般朝王须一口咬去！

　　好快！

　　王须心中猛然一跳，脑袋顿时冷静下来，身形扭曲，整个人仿佛麻花一般，扭了个一百八十度的身，堪堪躲过漠沙虫兽的这一击。

　　“好的！”远处看到这一幕的人不由叫好。

　　王须的境界不够，却能够急中生智，凭借《基础肉身》四层的优势进行身法躲避，的确了不起。

　　“不行，王须闪避过这一击，下一击恐怕很难躲过，赤眼准备好，情况不对立马出手。”金盾沉凝道。

　　王须虽然能够跟漠沙虫兽打得难解难分，却并不代表他能够击杀漠沙虫兽。

　　沙沙。

　　漠沙虫兽钻入沙子之中，仿佛游鱼钻入水里，庞大的身躯在沙子里游动起来，速度极快。

　　哗！

　　漠沙虫兽从沙子里一跃而出，王须架起血骨巨刀，拦住了漠沙虫兽的这一击，肩上却被漠沙虫兽的虫足划拉一下，露出了包裹着的兵甲。

　　又是猛地一跃，漠沙虫兽在沙子里有着得天独厚的优势，王须仿佛置身在水池中央，只能眼睁睁的看着漠沙虫兽再次袭击他以后钻入沙子里。

　　“首领，王须情况不妙，我现在立马前去支援！”赤眼见王须被迫防御，狼狈不堪，立马提出支援的想法。

　　金盾见王须的确没有还手之力，刚想同意，鬼算忽然开口道：“不急，王须是一个做事有分寸的人，你们没有发现，王须虽然处于下风，但却没有任何生命危险吗？如果我猜得没错的话，王须是在拿漠沙虫兽训练他的身法。”

　　训练身法？

　　有这么训练身法的吗？

　　此时王须的确是在拿漠沙虫兽试炼身法，他被漠沙虫兽缠住，要面对不时袭来的攻击，顶着决不能被击中的生命危险，王须开始逐渐兴奋，神经紧绷。

　　退一步，一条淡黄色的酸液溅射而过。

　　侧身一步，巨大狰狞的虫嘴一扑而来，与其擦肩而过。

　　前进一步，手中的血骨巨刀力劈而下，刀刃撕裂了漠沙虫兽的巨嘴，令其发出痛苦的哀嚎。

　　成功了！

　　王须冒险了一次，将自己置身险境，为的就是摸透身法，而现在，王须能够清晰的感受到自己距离“灵动”级身法不远了，他已经摸清了灵动级身法的门槛。

　　“再来！”王须兴奋不已。

　　身形连连闪动，王须继续躲避着漠沙虫兽的各种攻击，原来漠沙虫兽偶尔还能中一两招，到了后来，漠沙虫兽所有的攻击全部扑空，无论它从哪个角度攻击，王须都仿佛提前预知一般，仅仅差那么几厘米的距离，将攻击躲了过去。

　　“呃！”漠沙虫兽被激怒了，仰天长啸，咽喉里发出古怪的声音。

　　“糟了！”金盾脸色一变，“这只漠沙虫兽在召唤同伴，快，快让王须回来！”

　　可他话音还没落下，王须便已经被破土而出的几只漠沙虫兽彻底包围起来！

　　“该死！”金盾脸色糟糕，“这下面竟然是漠沙虫兽的虫巢，这回惹大麻烦了。”

　　一般而言，漠沙虫兽哪怕呼唤同伴，同伴也需要点时间赶来，但这一回却都从沙里冲出，显然在沙子底下，有一个漠沙虫兽的虫巢。

　　一个虫巢，代表着几十上百只漠沙虫兽同时存在，这样的一股恐怖战力，足以将他们赤炎战团给淹没掉！

　　“撤退！”金盾当即下令。

　　“首领，可王须他……”红斧为难的说道。

　　金盾脸色坚毅，目光灼灼：“一个虫巢倾巢而动，不是我们能够挡住的，就算我们前去救他也只会全部搭上性命，我是团长，不能因为一个人置全团的安危于不顾，走！”

　　“祈祷吧，希望王须兄弟能够安全归来……”金盾心中暗道。

　　与此同时，王须沉浸在身法的领悟意境之中，身影仿佛在演绎一支优美的舞蹈，忽左忽右，若隐若现，数十只漠沙虫兽对他同时进攻，铺天盖地的攻击将其整个笼罩，偏偏这样密集的攻击却没有一下能够打到王须身上。

　　王须的身法突破了。

　　领悟就像是打开一扇门，有的时候始终看不见门在哪，有的时候却豁然开朗，一下子就打开了那一扇门。

　　王须就是这样，他摸到了灵动级身法的门槛，却在十几只漠沙虫兽对他进攻时，整个人置于空灵状态，猛然领悟到了“灵动”。

　　何为灵动？飘渺无踪，来去无影，自然而生，自然而动。

　　不受形式的拘束，不受规则的限制，想怎么舞动，就怎么舞动！

　　“哈哈……”王须哈哈大笑，“原来如此，原来如此！”

　　手一挥，血骨巨刀肆意挥动，面对数十只密密麻麻的漠沙虫兽，王须不退反进，以蜻蜓点水般的步伐在漠沙虫兽之间游走，每停一步，血骨巨刀便挥舞一下。

　　“噗！”漠沙虫兽的身法速度已经完全跟不上王须的速度了，纯粹是被王须当做小丑般戏耍，轻轻一刀劈下，漠沙虫兽的头颅便抛飞而起。

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　一只只漠沙虫兽被劈开，鲜血将沙子浸透，不断有漠沙虫兽从地底赶来，却依旧是同样的命运。

　　仅仅只是片刻，这片漠沙虫兽的区域血流成河，几十只漠沙虫兽横尸遍野，恶心的内脏和鲜血混杂在一起，浑浊的空气里满是血腥气味。

　　当王须从空灵状态恢复过来后，看着遍地的尸体，整个人已经被鲜血浸透，他的眼中却有着难掩的兴奋之色。

　　剩下的漠沙虫兽颤栗退缩，遍地的尸体已经让剩下的漠沙虫兽不敢再逗留，钻入沙子里，失去了踪影。

　　“吞噬吧！”王须也不迟疑，盘坐下来，神秘火焰凭空飞出，当即将整片区域的漠沙虫兽尸体全部覆盖起来。

　　哗哗哗～

　　当神秘火焰重新回到王须的身体里，扩散而开的一股庞大能量顿时充满了王须整个人！

　　毫无阻碍的，四阶后期直接突破到了四阶巅峰。

　　这股能量只消耗了一部分，四阶巅峰继续朝着五阶冲击而去。

　　体内每个细胞都在吞噬能量，突破五阶需要的能量很巨大，细胞吞噬能量后将会发生蜕变，肉身再一次变得更强大。

　　过了片刻，一股令人心悸的气息在沙漠上骤然散发开来！

　　“成了，五阶！”王须长嘘一口气。

　　体内澎湃的能量还在汹涌，但这股能量却忽然朝着“核”涌去，被核尽数吸收。

　　数十只五阶虫兽的能量，王须花费了其中的一半，剩下的一半至少也能让他从五阶初期到达五阶中期，没想到“核”的介入，将剩下的所有能量全部吸纳了去。


第27章 拳力测试

　　“好了，这里属于安全地带，你们按原路返回，我要回去一趟。”金盾说道。

　　“首领！”

　　“大哥！”

　　一下子，所有人都急了。

　　鬼算站出来，脸色沉凝道：“老庞你别冲动，我知道你这人讲义气，但现在回去要面对的是几十上百只漠沙虫兽，而且我们逃出来的这段时间，王须很可能已经被漠沙虫兽给淹没了，你回去只会白白送死！”

　　金盾摆了摆手：“鬼算，这么多人里面你最了解我，王须加入了赤炎战团，他就是我赤炎的一份子，哪怕我死，也得将他的尸骨带回来，即便带不回来，至少要杀了几只漠沙虫兽，给王须兄弟报仇！”

　　鬼算叹了口气，金盾的性子很固执，他劝不动，只能说道：“既然你下定了决心，那也把我带上，虽然我的实力不高，可还是能够抵挡一两只漠沙虫兽的。”

　　“首领，我也去，王兄弟的仇我也要出一份力！”

　　“大哥，我也加入！”

　　众人无一退缩，全部要求返回，金盾默默了叹了口气，眼神变得坚定起来：“好，我们就回去给王兄弟报仇，不过记住，我们不是去送死的，一旦见势不妙，赶紧逃跑，明白吗？”

　　一群人刚从漠沙虫兽的区域离开，转眼却又折返回来。

　　“咦？”金盾手握合金盾牌，走在团队的最前面，他鼻子嗅到一股浓厚的血腥味道。

　　“好浓的血腥味，这里发生过屠杀吗？”赤眼也闻到了。

　　金盾皱起眉头：“大家都谨慎一点，千万不能掉以轻心。”

　　一行人踏行在风沙上，最后一人负责抹掉沿途的脚印，很快，他们便回到了王须屠戮的现场。

　　“天啊，这……这是怎么回事？”赤眼瞪大了眼睛。

　　方圆百米之内的沙子仿佛被倾洒的染缸浸透，血液渗入沙子里，将这一片的沙子全染成了腥红。

　　浓浓的血腥气味在空中飘荡，轻嗅一口都让人觉得刺鼻。

　　最令人觉得诧异的，数十上百只漠沙虫兽失去了踪影，鲜血的味道是它们的，却连一具尸体都未曾留下。

　　“是不是有其他战团的人来血洗过？”红斧问出了自己的疑虑。

　　漠沙虫兽成群出动，就算是几名六阶的基因战士也得头疼，可现在却只剩下满地的鲜血，连尸体都没有，除了有强大战团碾压过以外，他们再也想不到别的解释。

　　“等等！快看那边！”忽然，蓝剑瞥到一个身影，连忙指道。

　　众人望去，一个熟悉的身影正盘坐在地上，浑身沾满了鲜血，风尘和沙子被血液吸附在脸上，整个人显得狼狈不堪。

　　“王须！”

　　“王兄弟！”

　　众人激动不已，被数十只漠沙虫兽围杀，那恐怖程度完全不亚于面对一名七阶的基因战士，而王须竟然能够从中活下来，简直就是不可思议！

　　“嗯？是首领他们。”王须听到声音，睁开眼，看到了远处正疾奔而来的金盾等人，咧嘴露出了个笑容。

　　“真的是你，你没事真是太好了！”红斧高兴的喊道。

　　“都怪我。”金盾一脸歉意，“你最危难的时候我下令撤退，本想回来帮你报仇，看来我倒是有些多此一举了。”

　　王须笑了笑，金盾等人离开时，他完全不知晓，一心沉浸在灵动级身法的领悟之中，根本无暇顾及其他。后来当他屠戮大片的漠沙虫兽后才发现金盾等人早已离开。

　　转念一想想，的确，五阶的虫兽群实力恐怖，如果他不是领悟到灵动级身法，恐怕早已丧身虫口，赤炎战团中只有金盾一名是六阶，其余都是五阶，对上漠沙虫兽群的话，只会白白送命。

　　而且金盾这个时候回来，想必是心中放不下，再一次证明了金盾的确是一名好领袖，值得追随。

　　“对了，怎么这里一大片血迹，漠沙虫兽群呢？”赤眼想起最关键的问题，说道。

　　“是不是有强大的战团来过了？”红斧紧跟着问道。

　　几人都好奇的望向王须，王须神秘的笑了笑，随即眼珠子一转，点了点头说道：“嗯，一个特别强的战团来过，叫做‘魅影’。”

　　“天啊！”

　　“竟然是他们！”

　　众人倒吸了口气惊呼，连金盾都忍不住大惊失色，魅影战团排名十五，实力已经是公认的强大，其中七阶的学员就有三名，剩下的全是六阶学员，这样的恐怖阵容，能不厉害吗？

　　王须隐瞒众人并非不信任他们，在这里能够保存一点实力就是一点，底牌暴露的太多，就越接近死亡，这道理王须还是明白的。

　　“他们怎么会救你？”黑鞭问道。

　　众人点头，越是强大的战团，越是不想管闲事，而且他们对付漠沙虫兽群也得花费点精力，谁没事了会为一个陌生人出头？

　　“魅影战团之中我认识一个人，叫做张星林，跟我来自同一个学院。”王须说道。

　　这一点王须没有撒谎，他来了以后专程打听了应星张星林几人的去向，得知应星加入了一个排名第八十一的战团，唐雁加入了排名第九十七的战团，而张星林出乎意料的加入了排名第十五的战团。

　　“原来如此，怪不得了，魅影战团可真厉害，短短时间内就将数十只漠沙虫兽全横扫了一遍。”红斧惊叹道，眼中有着羡慕之色。

　　“斧子你就别妄想了，那可都是精英中的精英，哪轮得到你？”蓝剑打趣道。

　　众人都哄笑起来，但鬼算忽然出声道：“王须，你达到五阶了？”

　　话音一落，当即所有目光落在王须身上，眼神中都露出惊喜之色，一直在讨论王须为什么没死，反倒忽略了王须本身的实力已经突破了。

　　“哈哈！这可真是太好了，大难不死必有后福！走，咱们继续把任务做完，回去就喝一顿，给王须兄弟压压惊。”金盾脸上涌起喜色，王须晋升到五阶，战力更上一步，代表着赤炎战团的实力也大大提高，自然是个喜事。

　　……

　　接下来的任务完成得更加顺利，王须的加入如虎添翼，哪怕同时引来六七只漠沙虫兽也能顺利解决掉，令任务进度大大加快，仅仅两个小时，就收集到了五十只漠沙虫兽尸体，当即全员返回战团基地。

　　任务的奖励丰厚，分到每个队员的头上却并不剩下多少，王须可不在乎这些，他现在最重要的还是将自己的身法提升上去。

　　王须发现，身法的进步简直比境界的提升还要厉害，猎杀起虫兽来就仿佛一台收割机器，虫兽打不到你，而你却能收割虫兽……想着王须就激动了。

　　身法并非万能的，如果碰到在身法上同样出色的学员，只能凭借境界实力说话，王须虽然激动，却还没到自大目中无人的地步。

　　“晋升到五阶，《九列雷刀》和《迷罗身法》应该都能修炼到圆满了。”

　　一回到战团基地，酒足饭饱后，王须匆匆的赶回修炼室，没有去酒吧消遣，也没有舒缓心情，抓紧一分一秒修炼。

　　第六列：雷龙入地

　　第七列：暴雷击

　　第八列：恐雷刀

　　第九列：九转雷刀

　　王须如今已经达到了五阶，且有《基础肉身》第四层的基础在，《九列雷刀》对他而言一点障碍都没有，透彻的全部领悟下来。

　　《九列雷刀》属于高等古武学，修炼到第九列后，王须发现自己的发力等级已经达到了2.0，这也就说明，他能够在瞬间爆发出双倍的力量！

　　“还没测试过五阶的拳力等级呢，来看看我的拳力到底长进了多少。”

　　修炼室中只有简单的修炼器材，拳力测试器得到公共的练功房才能看到，王须随意找了个练功房走进去，发现有人正在测试拳力。

　　“嘭！”

　　一声巨响，而后王须就看到电子屏幕上的数值不断加速跳动。

　　3560kg

　　5862kg

　　6854kg

　　9685kg

　　……

　　一直到10254kg，数值才终于确定下来。

　　王须瞳孔猛然一缩，拳力能够破万，不是实力强大的六阶，就是已经迈入了师级的七阶！

　　当即王须向那道身影望去，眼睛一亮。

　　这是一个扎着马尾辫，穿着白色背心的女子，女子身材曼妙，雪白的颈脖肌肤晶莹剔透，光是这背影，就不知道能迷倒多少男生学员。

　　王须也是个男人，难免多看了两眼，那女子仿佛察觉到目光的存在，转过头来。

　　太美了！

　　王须一下子怔住，他见过的美女很多，唐雁算是他见过的美女之中最漂亮的，倾国倾城，但眼前的女子如果用一个词来形容，那就是——祸国殃民！

　　薄薄的嘴唇，微微挺翘的琼鼻，一双明亮的大眼睛，这种级别的美女，王须从来都只在古代人物的画卷中看到过，没想到现实之中真的有这样的人间绝美！

　　不过王须很快就清醒过来，见女子看着自己，不由尴尬的抹了抹鼻子。

　　女子轻描淡写的瞥了王须一眼，仿佛早已习以为常，漠然转身离开了练功房。

　　王须稍稍平静了自己的心神，而后走到拳力测试器面前，挪动脚步，腰身一沉，脊骨中传来力量，目光凝视前方，一股浩大的气势油然而生，整个人气质大变，跟方才判若两人。

　　嘭！

　　又是一声巨响，随即电子屏幕上的数值疯狂跳动。

　　“嗯，应该能够达到5000kg左右吧。”王须暗想道。

　　3569kg

　　5896kg

　　7592kg

　　8521kg

　　9825kg！

　　咝！

　　王须自己都被自己震惊了，怎么可能？自己才五阶而已，而且四阶的时候不过才3000kg罢了，怎么才升了一阶，拳力就发生了如此恐怖的变化？

　　9825kg，只差一点就能够破万了，如果传出去这是一个五阶学员打出来的拳力，恐怕天才战团上下没有一个人会相信！

　　当即，王须一边思虑着一边往修炼室赶去。

　　片刻后，空旷无人的练功房一道倩影走了进来，正是方才测试拳力破万的马尾辫女子，她当时走得太快，把衣服落在了练功房，当即回来取。

　　可当她看到拳力测试机上显示的数值时，怔住了。

　　那个男生……好像只有五阶！


第28章 训练身法

　　回到修炼室的王须心情镇定了许多，拳力虽然不知道为何忽然增强了好几倍，但有进步是好事，自己的心态还没真正的达到沉稳地步。

　　“测试真正拳力的时候，我并没有使用《九列雷刀》的发力，单纯的打出了近万公斤的拳力，如果有了发力等级的增强的话，那我的拳力就能达到接近两万的地步……究竟是什么增强了我的拳力？”

　　反常必有妖！

　　王须将自己的所有老底翻出来，最终锁定了一样东西：能量核！

　　能量核依旧是半透明的轮廓，比之从前，越来越向实质化发展。

　　“难不成是这枚能量核让我的拳力发生了突变？”王须思忖道。

　　除了这个解释，王须实在找不出其他理由。

　　能量核已经打散了十一次，一次比一次实质化，需要的能量也越来越多，所幸王须突破到了五阶，吸收能量的速度大大加快，按照这种速度，达到初步的四十九道工序仅仅只是时间问题。

　　……

　　“首领，最近有新的任务吗？”

　　第二天，王须打电话给金盾，询问任务的事情。

　　“最近没什么适合我们的任务，怎么，你有事？”金盾在电话那头说道。

　　“嗯，我要修炼一段时间，如果有任务的话，可以提前通知我一声。”王须说道。

　　“好，没问题。”

　　王须所说的修炼，自然不可能是在修炼室中，而是将地点放在了虫兽地区，训练目标就是猎杀虫兽。

　　王须现在并不缺古武学的领悟，《九列雷刀》的发力等级足以让他爆发出令人心悸的力量，唯独在身法上，他仍旧需要精进琢磨。

　　同时，王须在战团商城中看上了一部“秘法”。

　　所谓秘法，是脱离了古武学之后，人类接触到的潜能开发方式。

　　秘法不属于地球，更不属于人类，而是来自神秘的“地球禁区”。

　　王须在网上了解到，地球有许多不为人知的神秘之地，这些地方即便强如虫族也无法踏足，人类称之为“地球禁区”。

　　地球禁区中有惊天的危险，进去的强者无不是九死一生，可同样，险中有富贵，秘法便是地球禁区的秘宝之一。

　　王须看上的秘法是一部刀法——《刀演义》。

　　这部秘法的强大之处王须并没有详细了解过，但作为仅有的几部刀法秘法，王须选择了它，可是再一看它的价值，王须愣了。

　　36，000，000贡献点。

　　《刀演义》是所有刀法秘法中最便宜的，可这天文数字依旧让王须心中微凉。

　　王须全身的贡献点加起来也才20000，一个C级任务的贡献点分配下来，他只得到了10000点，距离三千六百万遥遥无期。

　　所以王须决定出外修炼，同时赚取贡献点来买《刀演义》。

　　“五阶猫影虫兽尸体100副，报酬：50000贡献点”

　　“五阶黑蛇虫兽尸体100副，报酬：60000贡献点”

　　王须在任务大厅挑选了两个任务，猫影虫兽属于敏捷型虫兽，对普通基因战士而言十分头疼，想要击杀它太难了，除非有热武器在后面支援，否则猫影虫兽的速度让他们追都追不上。

　　黑蛇虫兽属于群居虫兽，数量庞大，一个虫巢少说也有上千只黑蛇虫兽，对付黑蛇虫兽必须得谨慎，一只只击杀，一旦惊动了其他黑蛇虫兽，将会沦入虫兽大军里，成为黑蛇虫兽的腹中餐。

　　这两种虫兽对常人而言难度颇高，报酬也不高，但对王须而言，再合适不过了。

　　领取了这两个任务后，王须当即坐上前往C51地区的列车。

　　……

　　“白匕，上次拜托你的事情怎么样了？”偌大的房间中，许绉走进来，对一个正在摆弄电脑的眼睛男说道。

　　“没有难度，这家伙刚刚加入排名第一百五十三的‘赤炎战团’，昨天刚完成了第一个C级任务，一个四阶的小家伙也让你这么上心？”眼镜男白匕说道。

　　“哼，这小子杀了我的侄子，我答应了我大哥，必须要将他的人头带回去祭奠我侄子。”许绉狠声说道。

　　“又是这种小仇小怨……”白匕摇了摇头，忽然他的目光一凝，“咦？他刚刚以个人名义领取了两个C级任务，这家伙竟然如此大胆，敢一个人去挑战猫影虫兽和黑蛇虫兽？”

　　“哦？这么说来，他现在是独自一个人呆在虫兽地区？”许绉眼睛一亮，根本不理会王须为何会选择击杀五阶虫兽。

　　“没错，信息显示他已经登上了前往虫兽地区的列车了。”白匕扶了扶眼睛说道。

　　许绉眼神中爆发出杀机，舔了舔嘴唇：“天堂有路你不走，地狱无门你自投，白匕，我现在就前往他的虫兽地区，你给我锁定他的位置。”

　　“这点小问题还兴师动众的，真无趣。”

　　……

　　王须进入C51地区，这里曾是一个繁荣的城市，现在却变成了树丛茂密的废墟。

　　走在破败的沥青马路上，两路边依旧还有不少建筑能够清晰可辨。

　　超市，电影院，衣物商铺，医院……等等，甚至有的建筑还保存得十分完好，看上去跟虫灾时代之前一模一样。

　　王须拿出血骨巨刀，一步步走进城市之中。

　　嗖！

　　忽然，一道黑影从他面前一晃而过，速度极快，肉眼根本看不清楚。

　　猫影虫兽！

　　猫影虫兽的攻击力不强，却拥有独特的敏捷速度，除非是六阶的学员前来，否则根本别想碰到它一根汗毛。

　　黑影跳跃到一栋废弃的大楼上，居高临下，眼神冷然地望着王须这名入侵者。

　　王须也真正看清了猫影虫兽的模样，外形跟普通的家猫一样，眼睛却是猩红色，两颗硕大的獠牙外露，四肢是长满倒勾的虫足。

　　“嗷～”猫影虫兽发出一声怪叫，而后化作一道黑影，猛地扑了上来！

　　王须嘴角翘起，比身法？再好不过了！

　　当即王须身躯幻化开来，化作无数个幻影，猫影虫兽在幻影中横冲直撞，最终锁定了王须本尊，张开血盆大口，两颗狰狞的獠牙咬来！

　　猫影虫兽快要接触到王须的一瞬间，王须身形微微侧过，手中血骨巨刀仿若雷光般瞬间落下！

　　第六列，雷龙入地！

　　猫影虫兽扑了个空，打算落到地上后借助地面再度弹起冲击，但一道刀芒雷光将其瞬间笼罩，猫影虫兽发出一声痛苦的嘶嚎，身躯摔落出去，毛发漆黑炸起，有着淡淡的糊味弥漫，仿佛被雷电劈过一般。

　　高等武式到了一定境界后，元素会成为实质，就像威伦司的火焰拳头一般，不仅感受到灼热的温度，还会被灼烧。

　　猫影虫兽本以为能够像从前那般戏耍面前的人类，谁知引以为傲的身法速度在别人面前根本不值一提。

　　“噗！”王须毫不留情，一刀解决了这只奄奄一息的猫影虫兽。

　　“第一只。”

　　王须继续往前走，同时不断用巨刀挑起石块，发出巨大的声响，将附近的猫影虫兽全吸引了过来。

　　当猫影虫兽聚集到十六只，前后左右将王须团团包围在中的时候，它们合力发动了攻击，准备将这名不知天高地厚的人类给杀死！

　　王须巴不得如此，他正愁身法没有好的修炼对象，猫影虫兽对他而言再适合不过了。

　　铺天盖地的攻击将王须笼罩其中，王须身法挪动，做出微控闪避，完美的控制肉身力量。

　　“还不够！”单单是十六只猫影虫兽还没到王须的闪避极限。

　　当即他一刀暴掠而出，洞穿一只猫影虫兽，将其挑起。

　　“嗷！”猫影虫兽发出痛苦般的嘶嚎怪叫，声音尖锐刺耳，将更多的猫影虫兽引了过来。

　　“就是要这个效果！”

　　猫影虫兽的大军不断壮大，王须在它们的攻势中不断闪躲，他没有攻击猫影虫兽，只是一味的利用灵动级身法避开攻击，以此来提升自己的极限。

　　如果是寻常人，恐怕此刻已经头皮发麻了，猫影虫兽的恐怖速度，加上如此庞大的数量，简直就是一场噩梦，但对王须来说，这仅仅只是一次身法训练！

　　“嗤！”一只猫影虫兽的锋利虫足将王须的脸庞划出一条血痕。

　　鲜血溢出，皮肉外露，痛楚从脸上传来，王须依旧在闪躲，没有还手。

　　片刻后，王须的精神力已经到了极限，灵动级身法虽然强悍，可是对脑袋的反应能力太过需求，精神力如果不高度集中，根本没办法做出闪避动作，因此王须的闪避开始缓慢，甚至出现破绽。

　　胸膛，手臂，大腿，仅仅一眨眼，王须身上就被猫影虫兽划出了密密麻麻的伤痕，若不是A级兵甲削弱了部分冲击力，恐怕这一波攻势就能让王须血肉模糊了！

　　“噗！”当即，王须知道自己精神力到达了极限，不能再训练下去，直接挥动血骨巨刀。

　　第八列：恐雷刀！

　　一道圆弧的雷光刀芒划拉而过，数只猫影虫兽全被劈中，身躯一分为二，鲜血脑浆撒了遍地。

　　王须的拳力近万，又有《九列雷刀》的发力等级加成，力道足足有两万公斤，比寻常的六阶学员都要恐怖，这些猫影虫兽仅仅只是五阶的虫兽而已，又没有铜皮铁骨，在王须面前简直如同纸糊一般，不堪一击。

　　片刻后，这片区域彻底成为了一片尸山血海。

　　猫影虫兽全部死光了，就算是后面赶来的，闻到这令人心悸的浓厚血腥气味后，也都颤颤巍巍的退开，不敢再上前。

　　王须盘坐下来，神秘火焰将猫影虫兽全部吞噬一空，方才被猫影虫兽攻击所受的伤一下子恢复如初。

　　任务并非主要，而且猫影虫兽的数量充足，根本不缺这几十只。

　　王须服下能够暂缓精神疲劳的药剂，休息了片刻后站起身来。

　　“继续猎杀！”


第29章 许绉，死！

　　“白匕，我已经到达王须所在的C51地区了，将他的位置发送到我的光脑上。”

　　一走下列车，许绉对着手腕上的光脑通话说道。

　　“没问题，我现在就将追踪系统传输到你的光脑上，你根据提示就找到他了。”另一边传来白匕的声音。

　　“滴！”

　　三十秒后，分毫不差，许绉的光脑上一片数码地图全面呈现，C51地区的所有地势分布一览无遗。

　　一个红点出现在数码地图上，而后一条红色的路线从许绉所在的目标点延伸到红点上，勾勒出一条距离最近最安全的路线。

　　“王须，我倒要看看，你一个小小的四阶到底能翻起什么大浪！”

　　许绉身影一闪，顺着光脑地图上所显示的路线疾奔而去。

　　……

　　哗哗哗～

　　王须体内再次扩散出庞大的能量，这一次足足有一百三十多只猫影虫兽的尸体被神秘火焰所吞噬，能量之巨，令王须直接就突破了五阶初期，达到了五阶中期，实力再度攀升一个层次。

　　“按照这个速度吞噬下去，达到六阶也只是时间问题而已。”王须暗道。

　　灵动级身法，两万公斤的瞬间爆发力，王须在这片虫兽地区几乎可以说是无敌的存在，根本没有虫兽能够对他形成威胁，只要他一直猎杀下去，迟早也能攒足能量，安稳的突破到六阶。

　　经过这段高强度的训练，王须不知不觉中就已经掌握了猫影虫兽的攻击轨迹，所谓熟能生巧，哪怕没有灵动级身法，王须也能在十几二十只的猫影虫兽围攻下安然存活。

　　因此，猫影虫兽对王须的身法帮助也减弱了许多。

　　“先收集足够的猫影虫兽尸体，将任务完成，然后再去寻找黑蛇虫兽。”

　　黑蛇虫兽敏捷虽然不如猫影虫兽，但群居而动，一个虫巢往往有着数千只黑蛇虫兽，这等恐怖的数量，王须即便有灵动级身法也不敢托大。

　　当即，王须再次在这片地区中搜寻起猫影虫兽的踪迹来。

　　忽然——

　　“嘭！”一声巨响在王须的耳边传来，王须瞳孔猛然放大，随即身躯化作一道流光暴射出去。

　　王须一回头，方才他所在的地方被一枚硕大的爆弹穿透，将平地都炸开了约半米的坑，如果这枚爆弹落在王须身上，哪怕他有A级兵甲护身，恐怕也得重伤残废！

　　“谁！”

　　王须脸色阴沉，目光冰冷四顾，发射爆弹的人明显是想置他于死地，若不是自己有灵动级身法，早已经血肉模糊了。

　　“哼，没想到短短时间能够从四阶晋升到五阶，修炼天赋不错，只可惜今天你就得丧命在此了！”冰冷的声音从远处传来，王须循着声音望去，看见了一个全身裹在作战服中的身影。

　　六阶！而且还是六阶巅峰，即将接近七阶！

　　王须瞳孔猛然缩小，竟然有六阶的人对自己动手？究竟是谁？

　　“怎么？不认得我？很正常，不过你应该认识我的侄子，他叫做许渊。”许绉嗤笑道。

　　许渊二字一出，王须立马明悟过来，眼前的这个六阶强者，就是许渊的舅舅。

　　呼！

　　王须挥舞起血骨巨刀，目光冷冷的看向许绉，许绉想要取他性命，他可不会轻易就范。

　　“真是不知死活，就算你晋升五阶了又如何？在我面前，依旧是一只蝼蚁罢了！”许绉轻蔑的笑道。

　　每一阶的差距都宛如隔山，更何况许绉只差一步就能迈入七阶，对他而言，一名五阶的基因战士，无论再怎么强悍，也只是任他宰割的鱼肉而已。

　　许绉轻视王须，王须却是认真以待。

　　王须并没有自大到认为自己能够越阶击杀一名快要步入七阶的强者，可他同样渴望这样一场战斗，他的眼神里有着近乎疯狂的战意。

　　铮！

　　许绉手中蓦然出现一柄弯刀，在阳光下闪烁着寒冷的光芒。

　　“死！”一声怒吼，弯刀猛然挥出，一道冰冷的弯月刀芒划着嗜血的弧线直奔王须而去。

　　能量外放！

　　这是七阶强者才能够掌握的能力，许绉竟然已经掌握了！

　　王须身躯晃动，步伐诡异而行，轻轻挪动几步，躲避过这道弯月刀芒。

　　忽然，王须心中警惕心大起，仿佛被危险席卷，浑身汗毛立起，在他身后，一道如烟般的黑影蓦然出现，弯刀朝着他切割而来！

　　好快！

　　王须惊出了一身冷汗，当即身形暴射而出，连空气都出现了波动，躲开了弯刀这一击。

　　“咦？”许绉皱了皱眉，他本打算利用王须专注躲避弯月刀芒的时候，从其身后出现，一击毙命，可王须的反应出乎他的意料，竟在瞬间察觉到他的存在，甚至躲避开来，这种身法哪怕同是六阶的学员也从未碰到过。

　　“哼！身法快又如何，照样得死！”许绉可不认为自己出手的情况下，会让一名五阶的学员在他面前跑掉。

　　呼！

　　王须深吸一口气，还没来得及反应，许绉再次跟上了他的身影，弯刀以一个刁钻的角度，直刺他的肋骨！

　　这一刀太快了，王须说什么也难以躲过，眨眼之间，王须心念急转，最终眼睛一红。

　　妈的，拼了！

　　你不是要我的命吗？我也让你不好过！

　　王须也不管那刺来的弯刀，手中血骨巨刀仿佛浸染了雷电，发出闪电般的光芒，以超快的速度向许绉劈砍过去！

　　许绉眼皮一跳，这家伙知道躲不开了，竟然想跟自己换伤？

　　而且看这速度，恐怕他刺出一刀后也难以躲开，多半是要被劈到的。

　　许绉嘴角一掀，劈到又如何？自己身上穿的可是S级兵甲，价值两百万贡献点，可是积攒了一年才换来的，就是硬抗你一刀又如何？

　　“嗤！”

　　毫无疑问，弯刀撕裂了王须的A级兵甲，刺入王须的肋下。

　　与此同时，王须的雷刀也到了。

　　第九列：九转雷刀！

　　九转雷刀能够在瞬间劈出九刀，不同的是，一刀比一刀强大，最后一刀甚至能够瞬间爆发出三倍的恐怖力量！

　　嘭！

　　“什么？”

　　当无与伦比的巨力从胸膛上传来的时候，许绉脸上的得意笑容骤然凝固了。

　　“噗！”S级兵甲确实厉害，将大部分的伤害都扛了下来，可是连续九刀，每一刀都超过两万公斤的巨力，足以将许绉整个人掀飞出去！

　　许绉身躯倒飞而出，于空中猛地吐出一大口鲜血，脸色刷的苍白起来。

　　“不可能！一个五阶的蝼蚁怎么可能拥有这等力量！”许绉大骇，S级兵甲至少帮他削弱了60%的力道，可他却仍旧遭受了重创，可见王须的力量究竟有多么恐怖！

　　弯刀刺入王须的肋下，王须也不好受，快速服下两瓶止血剂，才堪堪让伤口止住。

　　许绉手上的弯刀是S级，兵甲也是S级，想要杀他难度太大了！

　　“你的力量居然会暴增到这种程度，让我都吃了个大亏，不过这种机会没有第二次了，今天，你必须死！”

　　许绉清晰的意识到王须的潜力，一个五阶学员竟然能够将他重创，如果任由王须成长起来……后果可想而知！

　　不能让他活下去，绝对不行！

　　许绉眼中爆发出惊人的杀机，暴烈的气势轰然四散。

　　“怎么办？”王须额上渗出冷汗，不知是因为伤痛还是焦虑。

　　灵动级身法在许绉面前用处不大，双方的速度几乎一样快，能够瞬间爆发出恐怖力量的底牌也暴露了出来，王须已经没有对付许绉的手段了。

　　“难道今天真的要死在这里吗？”

　　“不，绝不可能。”

　　“我绝不会死在这！”

　　王须的目光慢慢变得坚定，他握紧血骨巨刀，将许绉带给他的恐惧和阴影缓缓从心底排去。

　　嗖！

　　许绉动了，他再度暴掠而来，这回他没有再藏着掖着，发挥出最强的力量，势要将王须扼杀在此。

　　王须凛然地看着弯刀刺来，他的注意力前所未有的集中！

　　侧身挪动，王须目光死死盯着弯刀，闪躲过许绉的这一击。

　　呼！

　　弯刀诡异一变，从刁钻的角度刺来，同时一道弯月刀芒飞出，两者从两个方位夹击王须。

　　王须冷汗流下，眼睛不敢挪开一丝，他的步伐再次移动，身躯柔弱无骨般扭曲起来，再次躲过了这一击。

　　这一刻，王须的整个世界里仿佛就只剩下这柄弯刀，他的脑海中不断估算着弯刀可能会划过的轨迹，并计算出自己要怎么才能躲过。

　　闪避！

　　腾挪！

　　横移！

　　王须将身法发挥到极致，弯刀不断刺向他，他不断的闪躲，酝酿着出手的时机。

　　“该死！他的身法怎么这么诡异！”许绉气急败坏，他本打算快点结束王须的小命，但他发现王须的身法越来越诡异，越来越飘忽，一开始他还能够划拉出伤口，割下一两片血肉，但越往后他的弯刀越不准，他已经捉摸不到王须的动向了！

　　“就是现在！”

　　许绉一急，想要杀死王须，手中弯刀刺出，可是他本人位置却往前挪移了些许，被王须瞬间就捕捉到了这个破绽！

　　为了不让王须跟他换伤，许绉一直将身体保持在最佳的躲避范围内，让王须没有可趁之机，情急之下却没有意识到自己已经进入了王须的攻击范围！

　　“哈哈！”忽然，王须的身躯一歪，反应顿了顿，许绉本以为这一刀刺不中王须，没想到竟碰上了王须失误的时候，当即狂喜，让你躲，我看你这回怎么躲！

　　“嗤！”弯刀刺入王须的胸膛，鲜血喷涌。

　　许绉大喜，手上力度再次加大，然而一阵耀眼的光芒在他脚下猛然盛开！

　　许绉脸色一僵，当他看到血骨巨刀带着雷电光芒在他脚下的时候，一切都已经太迟了！

　　“咚！”

　　第七列：暴雷击！

　　一刀掠出，许绉整个身躯仿佛被千万斤的重锤击中，再次吐血倒飞而出，身上的S级兵甲耐久度瞬间下降为零，完全失去了作用。

　　王须等待这个机会太久了，二话不说紧随而上。

　　“死！”

　　一声怒吼，王须巨刀力劈而下！

　　“不……不，不！”许绉恐惧的看着巨刀冲他的脑袋砍下来，眼神中充满了不甘。

　　怎么可能，他怎么可能败在一个五阶的小家伙手中！

　　“噗！”无论他再怎么不相信，许绉也只能眼睁睁的看着巨刀将他尸首分离，血溅当场。

　　许绉，接近七阶的强者，死！

　　王须落在地上，单膝跪地，大口大口的鲜血吐出，他也中了许绉的一刀，这一刀已经触及了他的心脏。


第30章 巨大财富

　　许绉恐怕连做梦都想不到，一个小小的错误，竟会将他给葬送了。而且还是死在了他的仇人，一个五阶的“蝼蚁”刀下！

　　相对的，王须则受益匪浅。

　　得益于许绉的步步紧逼，每一击都是致命必杀，让王须不得不谨小慎微，在这种高强度的闪避之中身法得到了跨越式的提高，竟隐隐摸到了“会心级”身法。

　　会心级身法，在灵动级之上，讲究“身随心动”，不再由肌肉控制。

　　身体随着心灵而动，将不再受到肉身的干扰，对所有危险的预知更为灵敏，闭上眼睛也能“看到”外界。

　　“如今仅仅是触摸了会心级身法的门槛，就足以在六阶学员的手下活命了，等到真正领悟了会心级身法，七阶也未必能杀我！”王须心忖道。

　　盘坐休息了片刻，暂时借助疗伤剂止住了体内的伤口蔓延，随即王须的目光落在了许绉的空间戒指上。

　　被砍掉了头颅，剩下的无头尸体躺在血泊之中，王须面无表情的走过去，一刀将许绉的手指削了下来。

　　“这家伙未免也太穷了。”将空间戒指查探了一番后，王须丧气道。

　　许绉是六阶学员，在战团之中打拼了好几年，积攒的财富少说也有上千万贡献点，可是一把S级弯刀，一件S级兵甲就将他的积蓄全部掏空了，上回若不是因为任务酬劳丰厚，他就不会被困了好几个月才出来了。

　　破船还有三千钉，虽说大部分积蓄全部花光了，但总有一些压箱底的东西，比如一架A级的爆弹火箭筒，数十架B级机关枪，以及十几把A级冷兵器等等，其中还有其他战团的作战服，上面铭刻着各个战团的勋章，显然许绉杀人越货的事情没有少干。

　　弯刀是S级兵器，王须自然不能放过，至于他身上穿的S级兵甲，王须看了一眼，已经完全报废，修好也是浪费贡献点。

　　王须一口气将所有东西搜刮了个干净，而后也不管曝尸荒野的许绉尸体，径直回到出发点，搭乘列车回到战团基地。

　　王须在列车的救护室中做了基本的手术，回到战团基地后用10000点贡献点购买了“生肌药剂”，彻底将心脏破裂修复好。

　　“杀人越货果然是来钱最快的方法，没有之一。”清点了许绉空间戒指中所有的财产后，王须将其中一大部分全部兑换成了贡献点，不由感叹道。

　　3，800，000贡献点！

　　一笔令人垂涎的巨大财富。

　　光是S级的弯刀就价值200万贡献点，其余的A级热兵器和冷兵器王须都卖了一部分，留下一部分对自己有价值的。

　　“想要购买《刀演义》还是差太多了，得努力积攒贡献点才好。”

　　如果不让神秘火焰吞噬虫兽的话，一批虫兽的售价少说也值数十万贡献点，一天下来少说也能赚到上百万，努力一两个月，《刀演义》就再也不是问题了。

　　这种恐怖的赚取贡献点速度，也只有王须才干得出来。

　　正常的战团谁敢一次性招惹上百只猫影虫兽？一个不好整团覆灭，直接从战团除名的事情比比皆是。唯独王须仗着自己灵动级身法和两万公斤的爆发力才敢这么做。

　　普通的战团，从接任务，完成任务，到贩卖虫兽尸体，一系列流程下来，一个月最多也就数百万，给团员均分下去后，所剩无几，其中还有各种消费，修炼资源，装备药剂等等，全都是需要花钱的，一年能积攒上千万贡献点，只有排名前二十的战团才有这种实力。

　　“滴！”

　　“嗯？是红斧的电话。”

　　王须点开光脑，当即红斧那硕大的头像出现在屏幕上。

　　“王大哥，这一天你都去哪了？怎么通讯都不打开？”红斧问道。

　　王须为了专心修炼，自然将所有通讯都关闭了，一回到房间里就将通讯打开，这才打开没多久，红斧的电话就来了。

　　“忙着修炼，没有打开，怎么了？”王须问道。

　　“嘿嘿，王大哥，明天晚上有一场宴会，我们赤炎战团受邀参加，要一起来吗？”红斧嘿嘿笑道，一脸向往，“别怪我没有提醒你哦，明天可是会有天才战团中‘圣仙子’之称的绝世美女出现，要是不来你可要后悔一辈子的！”

　　宴会？圣仙子？

　　王须一直都专注在修炼上，根本不关注外界的事物，不过他刚受过伤，医生建议他休养一两天，时间倒是空闲下来。

　　“好，没问题，等下你把地址发我，明天我准时过去。”王须答应一声后，挂掉了通讯。

　　“连赤炎战团都被邀请了，唐雁应该也会出席吧，好久没见到唐雁了，不知道她现在怎么样了。”

　　王须心中仍然挂念着他的初恋，唐雁在他心中无人可以替代，一个岁月的美好回忆，不是时间能够冲淡的。

　　……

　　“白狼呢？怎么一天都没见到他了？打他通讯他也不接。”

　　房间里走进来几个大汉，每个人胸前都有一个雷电形状的勋章，其中一个长相凶狠的肌肉大汉开口问道。

　　“他去杀人去了，一个四阶的垃圾罢了。”眼睛男白匕扶了扶眼睛说道。

　　白狼，就是许绉的外号。

　　“对付一个四阶的垃圾去了一整天？”凶狠大汉说道。

　　“是他的一个仇人，估计没有立刻杀死，抓起来折磨了吧，你知道他有这种变态癖好的。”白匕继续说道。

　　“哼！任务他不参加，折磨人倒是有兴趣，仇人谁没有，给我把他叫回来，明天还有一个A级任务，人越多越好。”

　　“我现在就联系他。”白匕将追踪系统调出，而后锁定了许绉的位置。

　　“咦？”白匕忽然疑惑出声。

　　凶狠大汉走过来问道：“怎么了？”

　　“C51地区只追踪到白狼一个人的信号，另一个人不在这里……等等，他回到战团基地了！”白匕惊呼。

　　白狼的信号停留在虫兽地区，而他的仇人却出现在了战团基地里，这代表着什么，在场的所有人立马反应了过来。

　　“白狼追杀的什么人，把资料给我！”凶狠大汉说道。

　　随即，有关于王须的讯息全部被搜索出来，凶狠大汉浏览了一遍后，眼神才逐渐变得惊讶起来。

　　雷鸣战团的其他人也同样看到这份资料，相视一眼，都从对方的眼中看到了不可置信的神色。

　　“到底是怎么回事……一个五阶的小子，怎么可能杀死快要晋升七阶的白狼！”

　　凶狠男子狠狠将玻璃茶几一拍，顿时玻璃茶几“嘭”地爆裂开来。

　　情报上显示王须已经晋升到了五阶，几人自然知晓。

　　“白狼的信号在虫兽地区并不代表他就死了，我们需要亲眼确认，说不定是敌人摆出来的迷魂阵呢？”一个人出声提议。

　　其余几人都纷纷出言附和。

　　“黑熊，铁掌，你们两个现在立马赶往C51地区，给我看看白狼究竟是死是活。”

　　“是，首领！”

　　片刻后，讯息传了回来。

　　“首领，白狼死了，被人斩首！”一条讯息，让白匕和凶狠男子都坐不住了。

　　怎么可能！？

　　五阶的学员能够干掉白狼？打死他们也不愿意相信会有这样的妖孽！

　　“是不是有人帮忙？如果带了反追踪屏蔽仪的话，我这里是追踪不到的。”白匕擦了擦额上的冷汗，说道。

　　凶狠大汉沉默，的确不排除有人帮忙的可能，毕竟五阶杀死接近七阶的六阶学员，这种事情太过惊世骇俗，潜意识里他们依旧没法相信。

　　“查！给我将这个叫做王须的家伙所有信息都查出来，一点不漏，往上的三代都给我查清楚！”凶狠大汉一下子站起来，目露凶光，“敢杀我雷鸣战团的人，先问我‘雷崩’答不答应！”

　　“是！”众人应道。

　　他们自然不知道，雷崩狡猾如狐狸，白狼只是他的一个打手，怎么可能为了一个打手随便出头？

　　雷崩真正看上的，是许绉的S级兵器，以及他空间戒指里所有的积蓄。在手下的回报中并没有发现许绉的空间戒指和S级弯刀，显然是被人拿走了。

　　如果凶手真的是王须，他一个真正的七阶人物，还对付不了一个区区五阶的蝼蚁？

　　就算不是，对外而言他也算是为自己战团团员出头，没有堕了雷鸣战团的名声。

　　两条路，哪一条都有理可循，有利可图。

　　……

　　此时，王须正盘坐在修炼室中修炼，根本不知道有人要处心积虑对付他。

　　第二天晚上，王须从修炼状态中醒来，精心打扮了一番，在战团商城上购买了一身礼服，穿上礼服后，王须整个人精神了几分。

　　王须不属于特别英俊的男人，但特别耐看，有一种成熟稳重的气息，礼服更添了他几分男人魅力。

　　“王大哥，走吧，宴会快要开始了！”

　　一下楼，红斧已经在此等待多时，见到王须连忙招手，“王大哥你这身真精神，价格不便宜吧。”

　　“不贵，也就三万贡献点。”王须说道。

　　“王大哥，你什么时候这么有钱了，给我也弄一身行不？”红斧眼睛一亮。

　　“没问题。”


第31章 宴会

　　宴会举办在一个盛大的殿堂中，金碧辉煌的大堂里，光鲜亮丽，衣着各异的人们来来往往，欢颜畅谈。

　　王须在其中并不显眼，走进去甚至连服务员都没有多看他一眼。

　　帅哥多，美女多，红斧像是刘姥姥进大观园，对一切都充满了好奇，一双眼睛目不暇接，都看不过来了。

　　“金大哥！”

　　王须朝远处一袭西装白领的金盾等人招手示意，今天赤炎战团的人都来了，黑鞭和蓝剑两人穿的晚礼服，鬼算和金盾则穿的西装，赤炎则摆弄着他的奇异红衣。

　　“王兄弟今天挺精神啊。”金盾笑着锤了王须一拳。

　　“难得出席一次这样的宴会，怎么也不能给我赤炎战团丢人了啊。”王须笑道。

　　大堂门口陆续走进来几人，全都是穿着晚礼服的女性，不过王须的眼睛却一下子亮了起来。

　　“唐雁！”王须挥手。

　　远处，唐雁一袭雪白长裙，露出肌肤雪白的香肩，头发挽起，步履优美，宛如迈入凡尘的仙子般，一进入大堂就吸引了许多男性的目光。

　　唐雁太美了，美得不可方物，像是圣洁的光辉洒向大地，让人觉得温暖，想要靠近。

　　“王须！”唐雁见到王须，脸上绽开灿烂的笑容，挥了挥手。

　　大堂里顿时目光都集中在王须身上，羡慕，嫉妒，惋惜，丧气……各种各样的眼神，如果眼神能够杀人，王须此刻怕是已经化成一颗原子了吧。

　　“行啊你小子，不声不响居然泡了个绝世大美女！”赤炎战团的几人都不禁打趣王须。

　　王须摸了摸鼻子，脸色微红。

　　“唐雁，听说你加入了花宗战团？”王须拿过两杯酒，递给唐雁一杯。

　　“嗯，我有一个姐姐在花宗战团，是她介绍我去的。”唐雁指向其中一个身穿黑色晚礼服的女子，这是一个女王类型的女人，像是冰山一般，凡是靠近她的男性都感觉到一股寒意，似乎感受到目光，她朝王须这边看来，顿时王须心中一跳。

　　好厉害的眼神！

　　少说得有七阶的实力，王须思忖。

　　花宗战团排名第九十七，团长花影就是一名七阶的师级强者。显然，就是眼前唐雁的冰山姐姐。

　　陆续的，王须又看到了几个熟人。

　　应星，内院的师兄，毕业试炼时是五阶实力，刚加入流魂战团没多久，已经到达了五阶巅峰，只差一步就能达到六阶了。

　　张星林，依旧是一袭黑衣，眼神冷酷，孤傲的性子拒人于千里之外，在角落之中默默地闭目养神。

　　“应星师兄，近来可好？”既然已经看到了，王须自然不能视若不见，于是上去打了个招呼。

　　应星一看到王须，脸色顿时变了。

　　王须达到了五阶，而且还是五阶中期。

　　天才都是有傲骨的，特别要强，本以为自己短短几天从五阶中期提升到五阶巅峰已经了不起了，没想到有人比自己更快，而且是个外院的师弟，这让应星心里很不是滋味。

　　寒暄了几句，王须看到了一个人，嘴角不由露出一丝笑容。

　　威伦司，这个曾经叱咤整个安全区的天才，从小到大都是专治不服，天赋强大，实力强悍，几乎没有过败绩，却偏偏在毕业试炼里被王须摆了一道，杀了所有队员不说，还顺利逃离。

　　这梁子算是结大了。

　　威伦司的目光也追逐到了王须，看到王须那张人畜无害的笑脸，他心中的愤怒就忍不住腾升而起。

　　耻辱！

　　绝对的耻辱！

　　他堂堂一个五阶的天才学员，竟会被四阶的家伙给算计，这口气一直憋在他心里，想要发泄出来很久了。

　　“王须，别以为你晋升到了五阶就可以安然活下去，别让我在野外碰到你，否则我一定会让你死的很惨！”威伦司脸色阴沉的说道。

　　威伦司现在与应星一样，都是五阶巅峰，距离六阶只有一步之遥，他相信，对付一个刚刚晋升五阶的小家伙，根本不需要太多力气。

　　“随时欢迎。”王须笑着回应。

　　连六阶巅峰的许绉都败在了自己手里，一个威伦司还有什么资格威胁到他？

　　可以说，以前所有的强敌对手，如今在王须眼中，都不再是障碍！

　　大厅里的人越来越多，看到这些参加宴会的学员，金盾面容有些苦涩。

　　“在场的全是百名之内的战团，除了我们。”

　　王须心中暗暗吃惊，能够将百名之内的战团之人都邀请过来，这得多大的能量？究竟这个宴会的发起者是谁？

　　“呼……”忽然，喧闹的大堂上方传来悬浮工具的喷焰之声，随后大堂上方的透明天窗打开，一艘幽蓝色的飞行战舰打开入口，投下一道光柱，一个挺拔魁梧的身影在光柱中缓缓落下。

　　飞行战舰！

　　王须听闻过无数回，飞行战舰是强者的交通工具，超音速的时速和特殊材质制成的外壳，连飞行虫兽都未必能将它击落。

　　一艘飞行战舰，四十平方米大小的需要数千万贡献点，更大的直接破亿，战团商城中就有飞行战舰贩卖，最高价格达到了三个亿，可谓是价值连城。

　　飞行战舰是身份的象征，也是实力的象征，哪怕有的人买得起飞行战舰，却养不起，它需要消耗的是宇宙能量，而且还有各种高级热武器，各种高级矿石材料来保养，能够养得起一艘飞行战舰，本身的实力至少在八阶之上！

　　果不其然，王须将目光从飞行战舰挪到徐徐落下的魁梧人影上，此人的气息神秘，气势非凡，比七阶的毒老师和院长等人全都要厉害。

　　八阶！这人就是八阶！

　　魁梧人影在人们的议论声中缓缓落下，随后露出一个和煦的微笑。

　　“感谢各位亲自来参加我‘燕成’举办的宴会，荣幸之至。”声音充满磁性，魁梧却又不失英俊的脸庞，外加上强大的实力，一下子令在场的不少女性都眼神火热。

　　“今天是我妹妹‘燕沐灵’的十九岁生日，我自作主张举办生日宴会，沐灵责怪我太过兴师动众，希望各位不要介意。”燕成一来先给所有人道了个歉，令人对他的好感不由直线上升。

　　王须轻笑，八阶的强者看来也并非他想象中的古板不化，只是不知道他的妹妹，红斧口中所说的“圣仙子”究竟有多漂亮。

　　爱美之心人皆有之，王须作为一个男人，对美女自然有种期待。

　　这时，一个优雅的白色身影在光柱中缓缓落下，她一出现，现场顿时传出一阵惊呼之声。

　　美！

　　很美！

　　不属于人间，只在天上见到的美！

　　王须看得眼睛发直，但他更多的是惊奇，这个女人……不就是他那天在拳力测试机前碰到的女孩吗？

　　一旁的唐雁瘪嘴揪了他一下，让他尴尬的摸了摸鼻子。

　　在一个美女面前被另一个美女吸引，是大忌，哪怕再漂亮也不能直视！

　　大厅之中一片寂静，男生的目光几乎全被燕沐灵吸引过去。

　　婀娜曼妙的身姿裹在黑色的晶布长裙中，乌黑亮丽的秀发一泻如瀑，圣洁高贵的气质让人沉醉。

　　燕沐灵在所有人的注视中慢慢落下，晶莹的眼睛看着人群，有熟悉的人，有认识的人，也有陌生的人，还有……咦？是那个五阶的学员？

　　震撼过后，王须也就收回了目光，对他而言，再美的美女也不及眼前的唐雁。

　　“我是燕沐灵，谢谢各位来参加我的生日宴会，谢谢。”空灵悦耳的声音传来，所有人又是精神一震，目光难以从燕沐灵的身上挪开。

　　“斧子，擦擦口水，看看你这样子。”一旁的红斧口水都快流出来了，被王须一声惊醒，才嘿嘿笑着擦了擦口水。

　　主人公到场了，宴会更加热闹起来，王须也和熟悉的人笑谈着。

　　“院长！”王须看到了柱着拐杖的院长，立马上前去打招呼。

　　院长对他来说有知遇之恩，这个恩情太大了。

　　“嗯，人老了，眼光还没老，这才几天时间，你就已经到五阶了。”院长笑道。

　　院长身边的银甲和三眼也都惊讶的相视一眼，王须的进步的确出乎他们意料。

　　几人高兴的交谈起来，期间三眼说了在毕业试炼结束后，黄龙的学员损失了将近一半，气得暴跳如雷，让他们乐了好久。

　　“你好。”聊得兴起，忽然一道悦耳的声音传来，王须瞥了一眼，嘴角顿时一抽。

　　燕沐灵。

　　水晶般的大眼睛看着王须，燕沐灵伸出手来，王须看到了她身后一个个散发着仇恨杀机的目光，额上冒出几条黑线。

　　握手点到为止，王须顶着众多目光的压力勉强笑道：“沐灵小姐，你好，不知道你找我有什么事情吗？”

　　院长几人摇了摇头，王须这人太不会聊天了，别人女孩主动搭讪，怎么也要闲扯两句，或是夸赞别人一下啊。

　　“我想知道，上回在练功房里，你的拳力究竟是怎么打出来的。”燕沐灵眨了眨眼睛，问道。

　　练功房？王须顿时恍然。

　　拳力测试机会保留最后一个测试者的拳力数据，除非刻意清零，否则直到下一个人测试成绩刷新，否则不会被清除。

　　当时王须走得太急，把这件事给忘了，没想到后面燕沐灵竟折返回来。

　　“拳力？什么拳力？练功房我很少去，你一定是认错人了。”王须装傻充愣，他可不想将自己的实力全部暴露出去。

　　燕沐灵抿嘴一笑，也不拆穿王须：“既然这样，那我就先告辞了。”

　　随后，燕沐灵一甩乌黑秀发，转身离去。

　　王须心中长吁了口气，他真怕燕沐灵无休无止的追问下去，将这件事弄得满城皆知，到时候就难以收场了。


第32章 《刀演义》

　　宴会如火如荼的进行当中，王须与新朋旧友相谈甚欢，期间结识了许多前百名的战团成员。

　　随着时间的推移，宴会的气氛也被推入高潮，在众人的齐声祝贺中，燕沐灵切开十五层的特制蛋糕，王须尝了一口，味道甜而不腻，滋味可口。

　　“老金！”豪爽的声音传来，金盾等人望去，竟是这场宴会的主办人，燕成。

　　“老燕！”金盾哈哈大笑，两人来了个大大的拥抱。

　　“介绍一下，这是我成立的战团，叫做‘赤炎’，都是些不成气候的小家伙。”金盾将王须等人一一介绍给燕成。

　　除了鬼算，其他人都诧异的看着金盾，没想到他竟然认得八阶的强者。

　　“哈哈，我是燕成，来自‘黑眼’战团。”燕成抱拳笑道。

　　黑眼战团！

　　排名第三的黑眼战团！

　　红斧等人都有些激动，他们只是小小的五阶，在别人八阶眼里根本算不上什么，若是平常，哪怕站在别人面前都不见得理会，今天却荣幸的跟八阶打交道，这一趟来得值，太值了！

　　“怪不得，来参加的都是百名之内的战团，唯独我们赤炎是百名之外，原来是有特权啊。”赤眼耿直的说道。

　　燕成与金盾是一个安全区出来的战友，进入了天才战团后，燕成得到一位大佬看好，收为弟子精心指导，修为一日千里，金盾还在六阶徘徊的时候，燕成已经八阶了。

　　不过，燕成此人特别看重义气，从他跟金盾没有丝毫隔阂就能看出来，让王须对他的好感更上一层。

　　对王须他们，燕成出手豪爽，送出几件A级兵器，A级兵甲，看得出来此人不但重义气，也懂得人情世故。

　　……

　　“大哥，怎么办？这小子居然跟燕成扯上关系了。”

　　大堂的角落里，雷崩脸色阴沉的看着远处的王须。

　　雷鸣战团是前百名的战团，自然也受到了邀请，进入大堂的那一刻就注意到了王须，王须并不认识他们，他们却对王须再熟悉不过。

　　“白狼的仇无论如何都得报，跟燕成扯上关系又如何？一个五阶的小家伙，难不成还指望燕成会为他出头？”雷崩嗤笑道。

　　人死灯灭，何况他们对付的只是一个五阶的小虾米，雷崩不信燕成会为了王须对付他。

　　“燕成或许不会，可金盾是个死脑筋，金盾和燕成又是那么好的关系，我怕……”铁掌犹豫道。

　　雷崩狠狠瞪了他一眼：“怕什么怕！我雷鸣战团的人被杀了，就这么睁一只眼闭一只眼？要是怕就给我滚！别丢了我雷鸣战团的脸！”

　　铁掌脖子缩了缩，不敢再出声，雷崩转过头看向王须：“盯住王须，一旦他离开战团基地，格杀勿论！”

　　一把S级兵器，加上零零碎碎的兵器兵甲，价值数百万贡献点，丰厚程度能够媲美S级任务，而且目标是一名五阶，连C级任务都算不上，如此划得来的事，谁不做？

　　……

　　“王须小友，你想要买《刀演义》？”聊着聊着，燕成忽然开口道。

　　王须并没有隐瞒他想要购买《刀演义》的事情，点了点头。

　　“那太巧了，我前不久刚刚买了一份，可惜我在刀法上的造诣实在有限，一时半会还难以参透。”燕成说道。

　　“哦？”王须眼睛一亮，《九列雷刀》已经达到了极限，想要再提升实力，就得修习新的刀法。

　　“这样吧，反正这部刀法对我无用，我就转赠给你好了，明天中午，我在交易大厅等你。”

　　“这……太贵重了吧。”承受如此大礼，王须还真有点不好意思。

　　“老燕，《刀演义》我知道它的价值，转增的话需要原物的支付三分之一贡献点，而且你还要承受‘剥夺’，太不适合了。”金盾开口道。

　　天才战团有规定，在战团商城购买的武学秘法都不允许私下传授，一旦发现，必将追杀到底，双方还会为此签订契约，管理极为严格。

　　但如果学员将武学秘法买回来后发现不能修炼，或者修炼速度太慢，怎么办？总不能就这么认栽浪费了吧。

　　于是战团规定，武学秘法可以转赠，只需要在交易大厅进行证明，重新签订契约，支付原物的三分之一贡献点，再进行“剥夺”，让修炼过该武学的学员彻底遗忘，就能转赠成功。

　　一千两百万的贡献点并不算什么，可是剥夺不一样，对人体的影响副作用极大，武学层次越高，剥夺起来越痛苦，副作用也越大。

　　燕成对只见了一面的王须竟会给予这样的恩情，说是大恩丝毫不为过。

　　燕成摆了摆手，笑道：“别劝我了，这部秘法我连入门都难，剥夺对我的影响很小，不必在意，而且这留在我手里纯属浪费，还不如赠送给王须小友。”

　　王须说不出话来，燕成的慷慨让他手足无措，感动的同时心底也无法拒绝他的好意。

　　《刀演义》对王须的作用太大了，如果能够让发力等级达到3.0，他立马就能发挥出三万公斤的恐怖力道，实力完全上升一个层次，就算对付七阶也毫无问题。

　　“《刀演义》我确实需要，燕大哥的好意我领了，今后有我王须帮得上忙的，我必定全力以赴！”王须打心底感谢燕成，说道。

　　“哈哈，小事一桩！”

　　王须现在真心感觉到这一趟来得值，见了许多老友，又得到了《刀演义》，省去他不少功夫。

　　慢慢的，有人离开，宴会上的人稀疏起来，唐雁，应星等人也全都随着战团离场。

　　金盾和燕成都喝大了，他们没有用能量让自己清醒，反而在醉意里互相讲述过去，讲到情深处眼睛通红，眼泪在眼眶里打转。

　　宴会落幕，天下没有不散的宴席，金盾和燕成告别后，被人搀扶着回去。

　　“哥，看你今天喝得，满身酒气。”燕沐灵看着醉醺醺的燕成，皱起好看的眉头。

　　“今天高兴，和以前的老朋友叙旧，多喝了两杯。”

　　燕成醉意一笑，随后能量在体内鼓动，酒气蒸腾而出，脸色转眼就恢复平常。

　　“哥，我跟你提到的那个学员你见过了吗？”燕沐灵问道。

　　“见过，叫做王须，恰巧是我老朋友麾下的一个学员，看起来没什么突出的，如果不是你告诉我他能够打出近万的拳力，根本看不出来他有这种实力。”燕成语气深沉的说道。

　　“王须？这名字真奇怪。”燕沐灵若有所思，“哥，你就没表示什么吗？”

　　“你说呢？我可是将前不久买到手的《刀演义》转赠给他了。”燕成笑道。

　　燕沐灵捂着小嘴，一脸惊讶：“哥，你这手笔也太大了吧，转赠可是要被‘剥夺’的。”

　　“无妨，我相信王须的潜力绝不止你说的拳力近万，还有其他我没有看到的东西，付出这点代价算不得什么。”

　　燕成的直觉告诉他，王须值得结交，他的直觉一向很准。

　　第二天，王须应约来到交易大厅，见到了早已等待多时的燕成。

　　“燕大哥！”王须走了过去。

　　“走吧，现在开始转赠。”

　　转赠的手续很快，通过光脑进行交接，在契约上签字后，燕成跟随工作人员前去进行“剥夺”。

　　片刻后，脸色有些苍白虚弱的燕成走出来。

　　“燕大哥，你没事吧。”王须担忧道，他昨天专门查询了关于剥夺的信息，这一项针对肉身和神经，会留下副作用。

　　“没事，我怎么说也是八阶，休养几天就好。”燕成笑着摆了摆手。

　　实力越强的人剥夺起来越难，燕成实力八阶，受的副作用也越大，所幸他的《刀演义》还没入门，倒是没有多大影响。

　　燕成说什么也不让王须送，八阶强者还不至于被一个剥夺给弄成残废，燕成走后，王须也赶紧回到修炼室中，迫不及待的翻开《刀演义》。

　　“我有金刚，能破无明！”

　　一句话，令王须精神一震，整个人仿佛置身在一个广阔的世界中，一把巨大的金刀悬浮在空中，划破虚无混沌！

　　继续往后看，王须越看越入迷，整个人沉浸在《刀演义》的世界之中。

　　在王须的脑海中，无数把刀悬浮天上，形态各异，它们无不散发着慑人的气息。

　　王须的思维行走在刀的世界里，随意从空中拿来一把刀，信手一划，虚空碎裂。

　　这种感觉玄妙无比，似快似慢，让王须越陷越深。

　　时间缓缓流过，王须如饥似渴地翻阅着《刀演义》，像是饿了三天，有着近乎疯狂的索取。

　　无数感悟在他脑海中掠过，他伸出手指，随手一划，明明速度不快，却发出呼啸之声，气流被切割而开。

　　“精妙……太精妙了！”王须眼神从未有如此明亮，不禁赞叹，“《九列雷刀》在它面前，简直如同砂砾！”

　　将《刀演义》翻来覆去看了十几遍，王须才恋恋不舍的放下，拿出血骨巨刀，开始修炼自己从中获得的感悟。


第33章 独角牛虫

　　修炼了一整夜，王须还在回顾《刀演义》的余味，沉浸在刀的世界里，丝毫不感觉疲累。

　　“嗯？首领的电话？”

　　王须打开通讯，金盾的脸庞出现在屏幕上。

　　“王须，明天我们会接取一个B级任务，这回的对手是六阶虫兽，你准备好。”金盾说道。

　　“没问题。”

　　关闭通讯后，王须停下修炼，洗了个澡，换了身衣服后，开始在战团商城购买相应的药剂和工具。

　　……

　　“记住，这一回我们的任务是杀死五头‘独角牛虫’，独角牛虫拥有超强的防御外壳，能够媲美S级兵甲。”金盾将情报发给了每个人。

　　S级兵甲！

　　众人惊呼，相视一眼，想要撼动S级兵甲，至少也得S级兵器才行，但他们整个战团里面，除了金盾的合金盾牌是S级的，其余全是A级兵器，根本连独角牛虫的防御都破不开。

　　王须捏了捏手掌，S级兵甲对他而言没有太大问题，许绉就是身穿S级兵甲跟他打，最后被他用两万公斤的力道生生将S级兵甲的耐久度给磨掉了。

　　“赤眼，待会你在远处利用热武器牵制独角牛虫，一旦它进入狂暴状态准备冲撞，就立刻攻击它的眼睛。”

　　“我负责吸引独角牛虫的注意力，你们只需要锁定它的四肢，将所有攻击打在同一个地方，就算独角牛虫的外壳再硬，也能将其磨掉！”

　　金盾将他的战略布置下来，众人点了点头，没有异议。

　　“好！出发！”

　　一行人浩浩荡荡地搭上列车，前往独角牛虫所在的地区。

　　“老大，他们离开战团基地了。”王须等人一离开，眼镜男白匕立刻就收到了情报。

　　雷崩霍然站起，恶狠狠的说道：“走，今天就是王须的死期！”

　　……

　　独角牛虫的体型很大，有两米多高，身躯宛如一座移动铁塔，黑幽幽的虫壳流转着钢铁般的寒芒。

　　哗啦！

　　一棵大树轰然倒塌下来，砸在独角牛虫的背上，独角牛虫身躯一震，树干顿时断裂成灰飞，连一丝痕迹都不曾留下。

　　“这外壳的坚硬程度果然厉害。”远处看到这一幕的王须众人都纷纷感叹。

　　“赤眼，准备吸引十点钟方向的那只独角牛虫。”金盾吩咐道。

　　一处距金盾所在地方足足有三公里远的废弃大楼上，赤眼抬起手中的轻爆枪，瞄准一直独角牛虫，而后轻轻扣动扳机。

　　砰！

　　一道细不可闻的枪声响起，红色的榴爆子弹朝着独角牛虫射去！

　　“哞！”独角牛虫的眼睛被榴爆子弹射中，可并没有炸裂，独角牛虫不光外壳坚硬恐怖，连眼珠也一样。独角牛虫发出愤怒的吼叫，嗜血的虫眼四顾，一下子就锁定了不远处的金盾等人。

　　“散开！”金盾一声令下，黑鞭蓝剑往左边散开，王须红斧则往右边奔走，金盾拿出合金盾牌，抵挡在独角牛虫面前。

　　独角牛虫虫眼猩红，牛鼻之中喷出两道白雾，宛如牛蹄般巨大的虫足在地面上踩踏，而后整个身躯疯狂的冲撞朝着金盾冲撞而去！

　　咚！

　　一声巨响，金盾被独角牛虫发出的巨力震得后退了两步，独角牛虫也被合金盾牌的反震力给反弹回去。

　　就是现在！

　　两边刀光剑影从天而降，王须等人以左右翼将独角牛虫彻底笼罩在其中！

　　当当当……

　　所有攻击仿佛都打在无比坚硬的钢铁上，独角牛虫外壳上只留下几道微不可见的小小痕迹。

　　“好强的防御力！”金盾脸色一变，而后迅速冲到独角牛虫身前，以盾牌撞击独角牛虫，吸引它的注意。

　　王须等人再次分散，随时准备发动第二次攻击。

　　“哞！”独角牛虫被集火一次，暴怒无比，黑幽幽的钢铁外壳开始发红。

　　它要进入狂暴状态了！

　　“赤眼！”金盾大吼。

　　嘭！

　　又是一枪榴爆子弹，再次轰击到独角牛虫的左眼上。

　　王须等人又一次扑了上去，所有攻击仿佛雨点一般落在独角牛虫的四肢上。

　　这一次攻击较为密集，将独角牛虫的外壳打出了一丝丝裂纹。

　　“好的，就是这样！”金盾露出喜色，再次欺身而上，吸引独角牛虫的注意力……

　　几人反复的利用这个战略，将独角牛虫困在原地，无法逃脱，独角牛虫想要进入狂暴状态，却总是被一枚榴爆子弹给终止，完全缠住了它。

　　独角牛虫的防御虽然逆天，可攻击力和移动速度低下，只能眼睁睁地被金盾等人不断攻杀。

　　哗啦！

　　一个小时后，近乎五十次的反复强攻，独角牛虫两只牛蹄虫足上的钢铁外壳彻底碎裂开来！

　　王须几人脸上露出了喜色，花费了将近一个小时，总算打开了突破口。

　　“好！接下来大家集中攻击外壳破碎区域！”

　　根本不用金盾吩咐，几人已经知道该怎么做了。

　　片刻后。

　　“轰隆！”独角牛虫伤痕累累，鲜血横流，庞大的身躯轰然倒地。

　　“休息十分钟，接下来寻找第二只！”

　　磨了将近一个小时，才终于将独角牛虫给干掉，赤炎战团的几人抓紧这点时间，立马盘坐下来服下营养剂休息，恢复体力。

　　……

　　“老大，他们已经开始击杀第三只独角牛虫了，要动手吗？”

　　距离他们数十公里外，雷鸣战团蹲伏在一栋废弃的大楼中，利用超远距离的热量望远镜观察着赤炎战团几人的一举一动。

　　“不急。”雷崩摆了摆手，“现在他们还有余力，等他们击杀第五只的时候，远程支援估计临近枯竭，到时候我们再上，把握更大。”

　　“是，大哥！”

　　……

　　嘭！

　　又是一道巨响，金盾身体倒退好几米，差点撞到树干上。

　　连续击杀了三只独角牛虫，顶了足足四五个小时，哪怕有S级的合金盾牌削减了大部分力道，依旧让金盾的体力有些吃不消。

　　王须等人再次冲出，疯狂攻击独角牛虫，已经满是裂纹的伤口瞬间扩大，而后“哗啦”一声破裂开来。

　　“杀！”金盾精神一震，持着合金盾牌再度冲出。

　　独角牛虫的外壳微微发红，想要进入狂暴状态，然而这一次却没有榴爆子弹飞来。

　　“大哥，子弹消耗光了！”赤眼的声音从光脑中传来。

　　金盾脸色一变，这个节骨眼上子弹消耗光了，岂不是只能眼睁睁看着独角牛虫进入狂暴状态？

　　狂暴状态下的独角牛虫防御力将会翻倍，攻击力也会增强，疯狂起来的独角牛虫他们根本不是对手！

　　不止金盾，众人听闻子弹消耗光了，也都瞪大了眼睛。

　　“靠！这下糟了！”

　　独角牛虫的外壳越来越红，浑身化作朝着血色褪变，鼻子里喷出的白雾也变成了火焰，猩红的双眼仿佛炙热的红光，散发着嗜血的狂暴！

　　“退！快！”金盾下令。

　　众人迅速退开，狂暴下的独角牛虫防御力更强，这个时候再强力的攻击也无济于事。

　　“王须，你在干什么，还不快退！”忽然，金盾发现还有一个身影停留在独角牛虫周围，他立马吼道。

　　王须充耳不闻，众人连连高声在光脑中让他后退，他直接就将通讯屏蔽掉。

　　手握血骨巨刀，王须面色泛冷，他今天与赤炎战团几人一起围攻了一天独角牛虫，始终没有用出全力。

　　可现在独角牛虫陷入狂暴状态，如果他再隐藏下去，团队这么久的心血就全白费了。

　　“哞！”

　　此时，独角牛虫的狂暴快要接近尾声，全身已经被血红充斥，整个身影仿佛被染缸浸透一般，活生生化作一只血红牛虫。

　　它的目光嗜血狂暴，鼻子里喷出高度火焰，看到正在朝它走来的王须，它猛地顶起那只血色独角，牛蹄狂奔而出，疯狂地冲撞过去！

　　“王须！”众人惊呼，金盾脸色难看，拿起合金盾牌冲上去，想要帮王须挡下这一击，但以他的速度，根本赶不及。

　　王须目光凌冽，血骨巨刀猛地抡起！

　　第七列：暴雷击！

　　嘭！

　　独角牛虫的血色独角接触到王须的一瞬间，王须侧身闪避，完美的躲过独角牛虫这一击，血骨巨刀轰然落在独角牛虫的眼睛上！

　　“哞！”独角牛虫发出惨烈的嘶嚎，两万公斤的巨力将它的眼球直接打成了碎渣，浑身血红骤然褪去。

　　狂暴状态，终止！

　　见到这一幕的金盾等人全都呆了。

　　之所以用榴爆子弹攻击独角牛虫的左眼，因为子弹在接触的一瞬间能爆炸出巨大的力量，中断独角牛虫的狂暴状态。

　　那股巨大的力量，少说也得一万五千公斤，在场的人没有一个能够打出如此恐怖的力道！

　　可是王须仅仅只是一刀，居然就把独角牛虫的眼球劈碎掉，这一刀的力量至少得有两万公斤！


第34章 赤炎VS雷鸣

　　饶是金盾见多识广，他也从未听说过有人能够在五阶打出两万公斤的恐怖力道！

　　普通的五阶拳力在3000kg左右，五阶巅峰达到5000kg，普通的六阶则是7000kg，肉身固化，拳力增长缓慢，能在六阶巅峰达到10000kg，往往都是前十名的战团名人。

　　这些属于基础拳力，往往有了发力等级的加成后，才能打出翻倍的力道。

　　但一个五阶中期的学员，哪怕就是翻倍，能够到达10000kg已经了不得了，王须竟然恐怖的达到了20000kg！

　　“我的老天，我没有眼花吧。”红斧难以置信的擦了擦眼睛。

　　黑鞭和蓝剑张开嘴，脸上除了惊讶的表情外，再也看不到其他。

　　天才！

　　绝世天才！

　　几人心里不约而同的冒出了这些字眼。

　　王须感受到团员们仿佛像是看怪物的目光，尴尬的微微一笑，说道：“抱歉，先前为了保存实力，稍微隐瞒了一点点实力，你们别介意。”

　　一点点？！

　　几人心里腹诽，这可是两万公斤力道，他们之中最厉害的连破万都做不到，如果这是一点点的话，那他们算什么？

　　保存实力再平常不过，战团在外生存，透露的底牌越多，就越接近死亡，这一点大家都是知道的。

　　可王须保存的实力未免也太过恐怖了一些，让几人半天才从这巨大的震惊中回过神来。

　　“王须，你藏得也太深了，平日里不声不响，好像一个山顶洞人一样，实力竟然如此恐怖，厉害！”

　　“就是，要不是今天子弹消耗光了，你怕是还要继续隐瞒下去吧。”

　　“啧啧啧……”

　　鬼算啧啧摇头，一向眼光毒辣的他，也同样没能看出来王须小小的身躯之中隐藏着如此惊人的潜力。

　　金盾苦笑着摇了摇头，本以为他是赤炎战团唯一一名六阶，实力是战团里最强的，现在才知道最强的另有其人，这人还是刚入团不久的新人，身为天才的心里也颇受打击。

　　震惊过后，团员们更多的还是欣喜，战团里一下子冒出一个实力如此恐怖的团员，等于凭空多了一大助手，日后执行任务岂不是更加轻松了？

　　“好了，大家休息十分钟，准备猎杀最后一只独角牛虫，王须，待会你挡前面，我这把老骨头也该歇一歇了。”金盾浑身一松，将合金盾牌往树上一靠，打趣道。

　　王须不好意思的摸了摸鼻子：“好的，金大哥。”

　　实力越大，责任自然越大，先前金盾是战团里最强的，只有他能抗住独角牛虫的撞击，吸引注意力，可现在王须的出现，完全可以将独角牛虫虐杀，没有必要再当肉盾吸引仇恨了。

　　片刻后，众人恢复了些许体力，再次开始猎杀独角牛虫。

　　这一回众人的压力都少了许多，王须刀法精确，力道恐怖，比榴爆子弹更管用，而且王须倾尽全力的一击，就是独角牛虫也难以抵抗，这一次击杀完全可以用轻松二字来形容。

　　嘭！

　　血骨巨刀力劈而下，带着淡淡的雷光，轰然落在正要进入狂暴状态中的独角牛虫眼睛上。

　　“哞！”顿时，独角牛虫嘶吼一声，眼球破碎，狂暴状态终止，众人迅速围杀上来，攻击瞬间将其笼罩。

　　王须毫不留情，再次一刀横劈而出，超过两万公斤的巨力与独角牛虫的钢铁外壳轰然碰撞！

　　哗啦！

　　本就裂纹遍布的外壳上，一下子碎裂开来。

　　众人一喜，立马涌上去，各种攻击打出，独角牛虫发出痛苦的嘶吼，鲜血飞溅，最后不甘的颓然倒地。

　　“哈哈！这实在太轻松了！”众人不由得欢呼。

　　先前击杀一只独角牛虫需要不断的进行骚扰，让人吸引注意力，而后打一波攻击退走，如此重复数十遍才能勉强击杀，耗费体力心力，心身俱疲。

　　可是现在仅仅才三波攻击，独角牛虫就已经抵抗不住，前后反差巨大。

　　爽！

　　太爽了！

　　这是所有人的共同心声。

　　“好了，最后一只独角牛虫也击杀完毕，我们回去吧。”金盾笑道。

　　“终于搞定咯！可以回去好好洗个澡，睡个觉，以后我再也不要面对这该死的独角牛虫了，外壳那么硬，可怜我的兵器，弄了好几个缺口。”红斧心疼的抚摸着自己的斧头。

　　“放心，这回的报酬会让你们满意的。”随即，金盾拿出光脑通讯，“赤眼，任务完成了，过来集合吧。”

　　另一头沉默，没有一点声音。

　　“赤眼？”金盾心中涌上不好的预感。

　　众人也打开通讯，不断呼叫赤眼。

　　“不用叫了，他在这里。”

　　忽然，一道不和谐的声音传来，赤炎战团所有人脸色一变。

　　一个浑身破烂不堪，鲜血淋漓的青年仿佛垃圾一般被扔了出来，赤炎战团的众人只看了一眼，就认出来眼前伤痕累累，奄奄一息的青年，正是赤眼！

　　“赤眼！”

　　金盾眼睛通红，一下子扑上去。

　　赤眼浑身是伤，全身上下几乎没有一处是完好的，而且四肢已经是粉碎性骨折，想要治好得付出一笔难以想象的代价，而且还不见得能够完全治愈！

　　好在赤眼还没死，只是剧烈的疼痛让他昏迷了过去。

　　“你们……是雷鸣战团的！”鬼算迅速冷静下来，微眯着眼睛，目光望向将赤眼认出来的两个男子。

　　两个男子，一个虎背熊腰，黑色皮肤，浑身充满着狂野的气息，另一个脸色阴翳，面容消瘦，身材瘦如竹竿，两只手掌却如同蒲扇般大，泛着黑色的钢铁肤质。

　　他们两个胸前都有一枚雷电的勋章，鬼算一眼就认了出来，这两人是来自前百名的雷鸣战团。

　　这时，一双手拨开两人，走了出来，满脸横肉，长相凶狠，正是雷鸣战团的团长，雷崩。

　　这几人一出现，顿时赤炎战团所有人瞳孔一缩。

　　两名六阶，一名七阶！

　　“敢杀我雷鸣战团的人，这就是下场！”雷崩阴沉的开口道。

　　从始至终，他的目光都停留在王须的身上。当他看到王须手指上的空间戒指时，目光中流露出贪婪之色。

　　当黑熊与铁掌出现的那一刻，王须已经意识到事情的缘由了，雷崩一句话，王须脸色霎时沉了下来。

　　“金大哥，你们几个先离开吧，这些人是来找我的。”王须走出来，站在人群前面。

　　“王须？”

　　赤炎战团的人都不相信，王须一个才来几天的新人，怎么会惹上前百名的雷鸣战团，而且还杀了雷鸣战团的人！

　　“无关人员赶紧滚吧，免得一不小心给误杀了。”黑熊咧嘴一笑，露出洁白的牙齿，目光中有着嗜血之色。

　　“红斧，你将赤眼背上，和他们一起离开。”金盾忽然站起身，说道。

　　赤炎战团几人愕然，首领这是要干什么？对面可全都是六阶，而且还有一名七阶的强者，留在这纯属是送死啊！

　　“红斧，听首领说的，赶紧背上赤眼离开。”鬼算出口道，上前两步，与金盾并肩站在王须身后。

　　显然，金盾和鬼算都不打算离开。

　　金盾看了一眼鬼算，苦笑着摇了摇头。

　　黑鞭和蓝剑两人相视一眼，仿佛做了什么决定一般，毅然走出来，说道：“人还没到齐，回去也没意思。”

　　红斧怔怔地看着这几人，他也想挺身站出去，豪气一把。

　　可他却是知道，如果都上了，赤眼就等于死在了这里，他只能忍住内心的波动，背上赤眼，深深的看了几人一眼后，快速离开。

　　“哼！一群虾米也敢为他出头？真是不知死活。”雷崩不屑得说道。

　　随后，他的目光放在王须身上，手中一把长刀浮现而出。

　　雷崩赫然也是使用的刀法！

　　“上！”雷崩一声令下，黑熊和铁掌两人飞也似的暴射出去！

　　“杀！”金盾拿出合金盾牌，怒吼一声，冲锋而上！

　　双方战斗一触即发！


第35章 被逼到墙角

　　“金大哥，两个六阶交给你们，雷崩交给我！”王须沉声道。

　　“好！”金盾不疑有他，先前王须未曾展现实力的时候他或许还有顾忌，但现在王须的实力比他更强，对付雷崩再好不过。

　　黑鞭蓝剑合力阻拦黑熊，金盾和鬼算则对付铁掌。

　　战斗一触即发，双方一开始就用出了全力，生死搏杀。

　　所有人都明白，这一场战争关乎生死，注定以任何一方的覆灭而完结，没有丝毫退路！

　　“能杀死白狼说明你的实力要比想象中的更强，但白狼是六阶，我是七阶，今天就算你再厉害，也准备死在我的刀下把！”雷崩挥舞着手中的长刀，狠声说道。

　　王须紧了紧手中的血骨巨刀，心跳加速。

　　五阶面对七阶！

　　跨越了整整两阶的差距，能赢吗？

　　如果要是有其他学员在这，他们肯定会认为王须疯了。

　　相距一阶在实力上就完全能够碾压了，间隔两阶，那完全是大人在欺负婴儿一般，根本不费吹灰之力！

　　蹬！雷崩先发制人，一脚踩在地面上，将地面震出裂缝，借着反震之力朝王须直奔而来。

　　王须目光一凝，手中长刀挥舞而起。

　　第九列：九转雷刀！

　　血骨巨刀带着淡淡的雷光轰然而去，划过一道雷光弧线，直奔雷崩。

　　雷崩嘴角一掀，凶狠的脸上露出一个残忍的笑容，手中大刀同样挥舞而出。

　　铛！

　　火花在闪耀，空气被震荡而开，无形的气势骤然扩散。

　　“嗯？！”雷崩眼睛一下子睁大，他感受到血骨巨刀上传来的巨力，竟然让他刀身巨震，难以把持。

　　双方一触即走，暴退而开。

　　“有趣，太有趣了！”雷崩眼中掠过惊讶，“原来白狼根本不是被你偷袭所杀，这股巨力，恐怕得有两万公斤了吧，白狼死得不冤！”

　　两万公斤的巨力，对六阶而言无疑是致命的。

　　雷崩等人一直认为王须之所以能够击杀白狼，除了请帮手外，就是暗中偷袭，现在看来，王须完全有实力正面击杀白狼。

　　王须面色沉重，手掌微微发抖，雷崩的力量也不小，与他相差无几，而且雷崩还未尽全力，显然他的力量要在王须之上。

　　“刚刚那一击只是热身，再来试试我这刀。”雷崩舔了舔嘴唇，手中长刀蓦然发出明亮的黄光。

　　呼！

　　黄色的刀芒呼啸而出，切开空气，划破土壤，飞快的暴射向王须。

　　王须心中警钟大响，汗毛立起。

　　这一击很恐怖，不能硬抗！

　　王须紧紧盯着黄色刀芒，注视着它的轨迹，身躯轻轻晃动，而后抽身闪躲。

　　哗啦！

　　黄色刀芒从王须的身边错身而过，将其身后的几棵大树全部拦腰斩断，切面平滑，毫无阻碍，可见这黄色刀芒的威力有多么恐怖。

　　“灵动级身法？厉害，厉害！”雷崩拍手道。

　　金盾等人一听，心中一跳，满眼震惊的望向王须。

　　先前猎杀独角牛虫的时候，王须将独角牛虫的冲撞一一闪躲过去，他们还以为那只是普通的古武学身法，却没曾想到是灵动级身法！

　　灵动级三字代表着什么，金盾再清楚不过，哪怕他是六阶，在王须眼里根本什么都不算。

　　因为自己攻击不到他，而他却能攻击到自己！

　　灵动级身法就仿佛外挂一样变态，能够领悟灵动级身法的，哪个不是天赋异禀的妖孽？

　　五阶的王须拥有将近两万公斤的力量已经足以让人震惊了，没想到同时兼具灵动级身法，这……已经无法用天才来形容！

　　此时的王须，在雷崩眼中已经是个必死之人了。

　　拥有超越六阶的恐怖力道，又有灵动级身法，两样无论哪个一都将决定王须成长起来会是个妖孽的存在，这种人物如果留下来，雷崩必死无疑。

　　雷崩杀机暴起，手中长刀再次破空而出！

　　呼呼呼！

　　连续三道黄色刀芒再度呼啸而出，锁定王须。

　　面对三道黄色刀芒，王须闪身躲避，在三道黄色刀芒之中不断挪动步伐，扭曲身体，堪堪将这三道刀芒躲闪过去。

　　“还没完呢！”雷崩的身影骤然接近王须，紧追着三道黄色刀芒接近王须，手中长刀流转着一股荒凉的大地气息。

　　“崩土斩！”

　　一声怒喝，王须瞳孔猛然一缩，脸色霎时白了。

　　糟了！

　　王须神经高度集中，灵动级身法再度施展，想要在长刀落下来之前挪移开去，可是这一招仿佛将无形的空气都压在刀下，令王须动作慢了一步。

　　“噗！”鲜血溅起，王须身法速度快到极限，也没能躲开这一击，长刀划破王须的腹部，A级兵甲完全没法阻拦丝毫，彻底报废。

　　王须身形暴退，拿出止血剂迅速服下，同时用凝血喷雾让伤口以肉眼的速度结痂。

　　又来了！

　　还没等王须喘过一口气来，雷崩再次紧随而上，荒凉气息的大刀再度劈砍而下！

　　嘭！

　　这一回王须闪躲了过去，长刀径直将地面砸出了一个大坑。

　　雷崩不给王须一点喘息之机，对王须的必杀之心显露无疑。

　　雷崩步步紧逼，王须只能依靠灵动级身法来闪躲，雷崩虽然没有灵动级身法，可是七阶的速度让他完全跟得上王须，手中长刀不断落下，将这片土地砸得坑坑洼洼，破烂不堪。

　　怎么办？

　　该怎么才能赢？

　　王须心中焦急，面对雷崩的攻击，王须根本连抵抗都不行，只能一味的闪躲。

　　七阶的优势在此时展露无遗，王须被狠狠地压制在下风。

　　“啪！”一个黑幽幽宛如蒲扇般巨大的黑手扇在合金盾牌上，将盾带人一同拍飞了出去。

　　几道长剑幻化而出，一点剑光直刺铁掌，铁掌目光一冷，抬起黑手，剑光落在黑手之上，仿佛撞击在钢铁上一般，震飞了出去。

　　借着反弹之力，鬼算落在金盾身旁，扶起口溢鲜血的金盾，担忧道：“老金……”

　　铁掌的力道太厉害了，一掌金盾还能抗下，可是连续第二掌，第三掌，金盾本就已经疲惫的身躯根本难以抵挡，这一回更是直接被扇飞了出去。

　　金盾摆了摆手，强忍住身体里的剧痛，拿起盾牌，站直身躯。

　　“啊！”忽然，一道痛苦的嘶嚎传来。

　　金盾和鬼算望去，蓝剑被黑熊满怀抱住，两只粗壮的手臂将蓝剑紧紧箍在怀里，缓缓用力挤压，蓝剑筋骨齐断，嘴里不断嘶嚎。

　　而在一旁，黑鞭仿佛一滩烂泥般趴在地上，四肢的筋骨完全碎裂，跟赤眼的情况一模一样，整个人被疼痛刺激昏迷了过去。

　　“黑鞭！”

　　“蓝剑！”

　　金盾和鬼算眼睛通红，他们两个都只是五阶，面对黑熊根本连反抗的力量都没有，沦落到这种境地。

　　王须牙齿都快咬碎了，眼神中几乎能够喷出火焰。

　　黑鞭和蓝剑的情况他都看在眼里，想要上去帮忙却无能为力。

　　“这都是因为我，如果不是我，他们根本不会受牵连！”王须内心痛苦。

　　怎么办？

　　我应该怎么办？

　　王须再次质问自己，究竟有什么办法，能够扭转局面？

　　金盾和鬼算拼命抵挡铁掌，黑鞭蓝剑快要被黑熊折磨致死，而他也只能在雷崩的攻击下苟延残喘。

　　完了。

　　这一切都要完了。

　　王须心中不甘，他渴望活下来，渴望能够提升实力，保护身边的所有人。

　　可是现在他却无能为力，最后可能会默默地死在这里！

　　“拼了！”王须目光从不甘转换成疯狂。

　　已经没有退路了，只能选择拼命！

　　……

　　“哈哈……”雷崩一边长刀猛砸，一边肆意大笑，“王须，我承认你是天才，是个我连听都没听说过的绝世天才，但今天，你会死在我的手下，我雷崩将会终结你！”

　　雷崩心中畅快，一个绝世天才即将死在他的倒下，令雷崩感觉到兴奋。

　　“嗯？”忽然，雷崩感觉到王须的气势发生了变化。

　　要拼命了？雷崩讥讽一笑，拼命又如何？照样得死！

　　“轰隆隆！”蓦然，一道惊雷之声炸响。

　　雷崩脸色一变，砸下的长刀一下子被阻挡住了。

　　他的心中升起不好的预感，随即望向王须。

　　王须横刀身前，泛着血丝的眼球死死盯着雷崩。

　　忽然，王须动了，简简单单的一刀刺出，毫无花哨。

　　血骨巨刀幻化出刀影，宛如一道闪电，猛地刺向雷崩！

　　这一刀没有掀起一点风，一丝痕迹，仿佛越过时空一般。

　　快！

　　无与伦比的快！

　　雷崩心神巨震，还没等他反应过来，胸口骤然被一阵剧痛席卷！

　　“噗！”雷崩整个人倒飞出去，抑制不住一口鲜血喷涌而出。

　　怎么回事？！

　　雷崩心中大吼，他根本不清楚究竟发生了什么。

　　再看雷崩身上的S级兵甲，径直碎裂成碎片，掉落一地。

　　雷崩瞳孔一缩，一击轰碎S级兵甲？

　　“死吧！”

　　一道黑影蓦然出现在雷崩眼前，仿佛地狱传来的声音让雷崩肝胆俱裂，眼神中被恐惧充斥。

　　血骨巨刀直刺而下！

　　“不……不！”雷崩想要躲避，可他猛然发现这一刀竟然避无可避，将他整个笼罩，令雷崩口中发出绝望的声音。

　　“噗！”血骨巨刀毫无阻碍的刺入雷崩眉心，巨大的刀刃将其头颅直接分成了两半，鲜血脑浆顿时流了出来。

　　雷崩眼睛都没来得及闭上，眼神中依旧留有莫名的，深深的恐惧。

　　七阶师级学员，雷鸣战团团长，死！


第36章 覆灭雷鸣！

　　王须漠然冷视，将血骨巨刀抽回，目光冷冷地望向黑熊铁掌。

　　现场一度安静下来，黑熊和铁掌都怔怔地，眼神中满是不可置信的望着王须。

　　刚才发生了什么？

　　他们的大脑所接收的信息跟他们心中的差距有着天地之隔，令他们一下子没有反应过来。

　　金盾，鬼算，以及奄奄一息的蓝剑，全都张大了嘴，仿佛见到了这个世界上最不可思议的事情一般。

　　众人被王须震惊，而王须心中也在翻涌着巨浪。

　　方才杀向雷崩，彻底逆转的那一刀，正是王须才修炼了两天的《刀演义》。

　　《刀演义》王须并未完全掌握，甚至连第一个境界都难以读懂，只能勉强识别一个轮廓。

　　雷崩的步步紧逼，战团团员遭逢灾难，令王须决定孤注一掷。

　　出刀的瞬间，王须将所有对《刀演义》的感悟掺杂在一起，无论清晰还是模糊，无论驳杂还是细腻，一切都揉在这一刀里面！

　　王须在赌，赌他对《刀演义》的领悟，一旦他赌错了，他的所有破绽都将暴露在雷崩面前，自己必死无疑。但现在……

　　他赌对了！

　　出刀的一瞬间，王须整个人豁然开朗，所有感悟帮他推开了《刀演义》的门，领悟到了《刀演义》的第一个境界——

　　刀雷影！

　　这一刀没有任何元素，没有巨大的响动，没有慑人的气势，唯独就一样，快！

　　无与伦比的快！

　　快到空气也来不及反应。

　　雷崩就这么被击中，凌空倒飞，口吐鲜血，身受重创，最后王须紧随而上，一刀彻底结束了雷崩的性命。

　　可怜雷崩厮杀出一个赫赫威名，成为七阶的师级强者，享受着荣华富贵，却栽在了一个五阶学员的身上。

　　……

　　“老……老大死了！”黑熊惊恐的说道。

　　铁掌沉默不言，看向王须的目光中隐隐有些一丝恐惧，手掌也在微微颤抖。

　　这究竟是怎么样一个怪物，竟然能够杀死七阶的雷崩！

　　“撤退！快！”铁掌当即身形暴退，口中大喊。

　　黑熊不敢有丝毫怠慢，他的老大可是七阶！真正的七阶！哪怕黑熊和铁掌加起来，也绝对不是老大的对手，王须能杀了雷崩，他们完全升不起一丝战意。

　　“想走？”王须目光冰冷。

　　嗖！

　　铁掌与黑熊分兵两路，朝两个方向逃去。

　　忽然，一道身影紧随而上，铁掌只看了一眼，肝胆俱裂，心里叫苦。

　　为什么？为什么要追我！

　　“我投降！不要杀我！我没有杀你们战团的团员，都是黑熊干的，与我无关！”铁掌大声求饶。

　　若是有人在此听到一个六阶的学员被五阶学员追杀，还要高声求饶，一定会认为他疯了。

　　但铁掌知道，王须的速度太快了，再不求饶，他真的会死！

　　“是吗？我可不这么认为。”王须冷冷地说道，他还没有忘记赤眼身上有两个红色的巨大掌印。

　　“噗！”王须追上铁掌，一刀横劈而出，两万公斤的力道将铁掌的脚踝瞬间斩断！

　　铁掌的身躯摔落在地，因为惯性在地上翻滚出了数十米才堪堪停下来。

　　铁掌颤颤巍巍，眼中惊恐，口中不断说道：“求求你，饶了我，我可以将我的所有东西都给你……别，别杀我！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　王须不跟他废话，手起刀落，铁掌的两条手臂飞溅而起，鲜血横流。

　　王须抓起痛苦嘶嚎的铁掌，将其带了回去。

　　……

　　“哈哈，他没有追我！该死的家伙，等我回去以后加入一个更强大的战团，非要他好看！”黑熊面露喜色，笨重的身躯狂奔起来速度飞快，堪比一辆汽车。

　　然而他刚一回头，一道身影蓦然浮现，黑熊脸色骤变，不由得大骂：“去你的！该死！追你xx追！”

　　黑熊快要哭出来了，他身为六阶学员什么时候如此憋屈过？哪怕是比他们排名还要高的战团他也不惧，可现在却被一个五阶的家伙逼到墙角，连一点反抗的力量都没有。

　　想到这里，黑熊干脆停下来，浑身肌肉膨胀，整个人像是独角牛虫般进入狂暴状态，杀意气势暴涨。

　　黑熊返身猛扑王须，两条青筋暴起的粗大手臂一拥而来。

　　王须脚尖点地，身形挪移而去，黑熊愤怒的拍烂两棵大树，再次朝王须猛扑而去。

　　王须目光一冷，手中的血骨巨刀迎面劈了上去！

　　“噗！”几乎没有任何阻碍，王须一刀就将黑熊的胸膛划破，深可见骨，狰狞的刀伤里甚至还能隐隐看到心脏在跳动。

　　黑熊对此仿佛浑然不知，根本没有丝毫疼痛感，再次猛扑过来。

　　王须明白过来，黑熊所修炼的古武学能够让他暂时失去痛感。

　　既然如此，王须再也不手下留情了。

　　第九列，九转雷刀！

　　瞬间，血骨巨刀幻化成为九柄，将黑熊的一条粗壮手臂直接切割下来。

　　“啊！该死！xx的！狗屎！”黑熊痛苦的大叫，同时身形开始缩小，一旦血液流失太过严重，他根本无法维持这种消耗生命力的状态。

　　王须收起血骨巨刀，走上前去，一拳朝着黑熊的大腿轰去！

　　破万公斤的力道犹如一颗炸弹，将黑熊的大腿打折，骨头碎成粉末。

　　嘭！

　　还没等黑熊满地打滚，王须再次一拳，直接把黑熊的另一条大腿也打废了。

　　“你个混……不，你是好人，你是最厉害的人，放了我吧，我知道错了！”黑熊被痛苦折磨得死去活来，他何曾遭受过如此巨大的折磨，这种折磨已经令他无法再咒骂出口了。

　　王须一言不发，将他笨重的身躯抓起，往回走去。

　　……

　　铁掌黑熊，两人被王须扔在地上，嘴里除了求饶和嘶嚎之外，再也说不出其他话来。

　　金盾看着这两人，提起手中的合金盾牌，上前就是一个猛击！

　　“啪！”铁掌满口鲜血，却不敢吐出来，嚼着碎牙往肚子里咽。

　　鬼算则走到黑熊面前，手中长剑猛地朝着他的眼睛刺去。

　　“啊！”黑熊捂着眼睛满地打滚，撕心裂肺的惨嚎。

　　王须转过头去，将黑鞭和蓝剑搀起，能够看到铁掌与黑熊被折磨的样子。

　　“嘿嘿。”蓝剑半睁着眼睛，笑了，“王须，谢谢你。”

　　王须没有说话，黑鞭蓝剑的伤太重了，粉碎性骨折，筋骨断裂多处，哪怕治好了也无法动用五阶的力量。

　　失去了力量，就等于剥夺了他们生存下去的资格！

　　而这一切，都是因为王须。

　　“我会治好你们的，一定会！”王须心里暗暗发誓。

　　……

　　黑熊和铁掌的下场很惨，到了最后连一个完整的尸体也没法保存。

　　看到这一幕的白匕，腿脚一软，差点栽倒。

　　方才那一战，白匕根本没有心思观战，两个六阶，一个七阶，对付几名五阶六阶的小虾米，毫无悬念可言。

　　可是见队员们迟迟没有回来，白匕才拿起热量望远镜，发现了横尸当场的三人。

　　当白匕来到现场时，几人尸体的腐烂臭味已经隐隐传出，白匕终于彻底意识到了一件事——

　　雷鸣战团，覆灭了！

　　白匕转头就走，不敢再作丝毫停留，尽管他很想知道一个如此弱小的队伍，究竟是怎么将雷崩三人杀死的，但他却升不起任何心思。

　　……

　　“咦？雷鸣战团的排名怎么没了？”

　　战团基地的巨大电子荧幕前，总有许多学员从这路过，顺便看一看战团的排名。

　　战团排名是依靠任务积分，猎杀虫兽积分，以及当月贡献点换算而来的分数计算出的，榜单的真实性，准确性极高，几乎没有偏差。

　　上千个战团，不可能每个都会在电子荧幕上显示，唯有前一百名的战团才有资格登上荧幕。

　　而今天，电子荧幕上的字面整体跳动了一下，这一明显的变化顿时引来了不少惊呼。

　　“是雷鸣战团！雷鸣战团不见了！”有人惊呼道。

　　此话一出，顿时整个大厅热闹起来，议论纷纷。

　　一个战团覆灭不奇怪，每天都会有战团在野外全军覆没后死去，可是前百名的战团哪一个是省油的灯？竟会一夜之间蒸发了？

　　于是，雷鸣战团覆灭的消息仿佛像张了翅膀一般，飞快的传递出去。

　　而此时，覆灭雷鸣战团的始作俑者王须，正坐在交易大厅里。

　　“王须先生，你购买的三枚‘生命果实’只剩下两枚，还有一枚刚刚被买走了，实在抱歉。”一位工作人员歉意的说道。

　　生命果实，只要人一口气不死，就能立马焕发出新的生命，但随着使用者的境界越高，效果会越差。

　　王须为了帮助赤眼蓝剑三人恢复正常，不惜将所有积蓄拿出来，购买二百万贡献点一颗的生命果实。

　　“最后一颗被谁买走了？”王须皱眉，生命果实很紧俏，属于稀有物，每个季度都会出来一批，数量极少，王须趁机会买下三颗，却被告知有一颗被买走了。

　　“不好意思，我们不能透露买家信息，很抱歉。”工作人员歉意的说道。

　　王须长叹一口气，看来只能等下个季度了。

　　忽然，王须随意一瞥，眼睛顿时一亮。

　　“燕女士，请留步！”


第37章 手术的代价

　　正准备离开交易大厅的燕沐灵停下来，转过身去。

　　“哦？是你。”燕沐灵认出了王须，嘴角浮现一抹淡淡的微笑。

　　眼前的五阶学员燕沐灵对他的印象格外深刻，他是极少数对自己没有任何企图的男人之一，往往普通的男人见到她，都会情不自禁的将目光放在她身上，眼神令燕沐灵十分不舒服，但王须不同，他的眼神永远都仿佛是一抔清水，清澈见底，让人感觉到真诚。

　　王须脸带歉意地走上前说道：“燕女士，冒昧问一句，你手中的物品，是生命果实吗？”

　　燕沐灵手上赫然拿着一枚鸡蛋大小的红色果实，鲜艳欲滴，令人垂涎。

　　王须一眼就认了出来，这是生命果实。

　　生命果实之中含有澎湃的生命之力，但表面不会显现出来，唯有依靠肉眼去分辨。

　　生命果实与普通的果实很像，如果不是经常跟生命果实打交道的人，很难一眼看出来，王须为此专门做了功课，但他也不能确定，只能冒昧的上去询问。

　　燕沐灵点了点头：“没错，我本打算购买几枚的，可是只剩下一枚了。”

　　王须暗暗松了口气，而后说道：“燕女士，我想跟你购买这一枚生命果实，我可以给予多一半的价格作为补偿，怎么样？”

　　若是别人跟燕沐灵提出这个要求，燕沐灵肯定不会理睬，转身就走，因为想要找借口接近她的人太多了，各种借口层出不穷，但燕沐灵看到王须的眼神里没有任何杂质，他是认真的，他真的很需要这枚生命果实。

　　“生命果实可以卖给你，不过你得告诉我，你那天的拳力发力测试，究竟是怎么做到的。”燕沐灵说道。

　　王须摸了摸鼻子，不好意思的说道：“其实不瞒你说，我也不知道。”

　　王须的确不知道，对于自己实力的增长一切都只是猜想。

　　燕沐灵看王须窘迫的样子，笑了笑：“好了，这颗生命果实你拿去吧。”

　　王须惊喜的接过生命果实，真诚的看着燕沐灵，说了句：“谢谢。”

　　随后，王须想要通过光脑转账贡献点给燕沐灵，但却被燕沐灵拒绝了。

　　“生命果实就送你吧，权当朋友之间的见面礼了。”燕沐灵摆手。

　　“谢谢。”王须无言以对，只能再次感谢。

　　看着王须远去的身影，燕沐灵自己都有些不敢相信自己，喃喃道：“我什么时候变得对男生这么慷慨了？”

　　……

　　治疗室里，王须推门而入，病房之中除了赤炎战团等人，还有王须的半个恩人，燕成。

　　“燕大哥！”王须满怀感激的打了声招呼，这一次之所以能够脱困，全靠燕成赠予王须的《刀演义》，否则王须此时不是在这里，而是葬身野外，成为虫兽的腹中餐了。

　　金盾，鬼算，红斧，还有燕成，四人面露忧愁，看着床上浑身扎满针管的黑鞭蓝剑三人。

　　“王须小弟，这回你真的令我大开眼界了。”燕成见到王须，露出惊讶的神色，显然他已经听说了昨天雷鸣战团覆灭的原因。

　　刚刚听说这件事的时候，燕成还以为金盾在跟他开玩笑，五阶的学员杀死了七阶的师级强者？这种事情就跟一辆自行车跟一辆货车碰撞，最后货车被撞飞出去的感觉是一样的，根本不可能！

　　但他知道金盾的性子，从不会开这种无聊的玩笑，而且他亲眼看到赤炎战团这三名团员的受伤状况后，终于彻底颠覆了思想，眼神里露出掩盖不住的震惊。

　　“金大哥，黑鞭蓝剑他们怎么样？”王须担心的问道。

　　“不太好，医生说性命暂且保住了，可是他们受伤太重，即便利用医疗科技恢复痊愈，也很难再发挥出从前的力量。”金盾一夜没睡，声音里有着深深的疲惫。

　　这一夜金盾想到了从前，赤炎战团一步一个脚印从无到有，从垫底的排名慢慢爬升，经历数年达到现在的高度，可他直到昨天才发现，原来赤炎战团是如此的不堪一击。

　　这些年赤炎战团顺风顺水惯了，忘了天才战团真正的危机，不是猎杀虫兽完成任务，而是更强的强者。

　　强者不会有怜悯，不会有顾忌，在野外生就是生，死就是死，如果昨天的那一幕没有出现王须的逆转，赤炎战团将从战团排名中除名，永远消失。

　　没有人会问赤炎战团究竟是怎么消失的，也没有人为他们驻足，因为他们太弱了，弱小得一个七阶强者就足以压得他们喘不过气来！

　　“金大哥，我这里有三枚生命果实，我想让黑鞭蓝剑他们服下。”王须拿出三枚生命果实，说道。

　　金盾和鬼算相视一眼，明白王须心有愧疚，拍了拍王须的肩膀说道：“王须，你不要将所有责任都揽在自己身上，昨天的情况让我明白了，这世界只有强者才配争锋，我已经丧失了强者之心，已经没有力气再去角逐了，我想过几天就去战团申请退隐……”

　　“金大哥！”王须急道，金盾摆了摆手。

　　“你还年轻，还有无限的潜力可以挖掘，希望你能带着我们未完成的梦想，一直走下去。”

　　王须眼睛一红，金盾一旦退隐，代表着赤炎战团面临解散，虽然他加入赤炎战团才仅仅几天时间，可他对战团的感情丝毫不比其他人低。

　　“去吧，生命果实对他们来说有一定治愈效果，能不能治好，就看他们的造化了。”金盾说道。

　　王须低头沉默，将手中的三枚生命果实给黑鞭蓝剑赤眼三人喂下。

　　片刻后，生命果实在三人体内化开，果实的精华散发出浓厚的生命力，将三人体内被破坏的细胞组织不断重组重生，原本因为重创而虚弱苍白的三人，脸色明显变得红润。

　　然而仅仅一会儿，澎湃的生命力逐渐消散，黑鞭蓝剑三人依旧没有清醒过来，他们身上的伤没能完全好转。

　　生命果实有生人白骨，起死回生的奇效，可这仅仅只是对普通人而言，境界修为越高，肉身越是强大复杂，生命果实的效用也就越低。

　　王须黯然，他不惜花费巨大代价购买生命果实，可最后仍然改变不了蓝剑等人的伤势。

　　“生命果实并非万能，如果你想要他们完全恢复的话，我知道有一个方法。”燕成忽然开口道。

　　“什么方法？”王须连问道。

　　“记得上回的‘剥夺’吗？我所说的方法原理与剥夺基本相同，利用科技力量渗透进他们的每一个受损细胞，给细胞做手术，让他们能够没有任何后遗症的完全痊愈。”燕成说道。

　　“不过这样一台手术所消耗的资源巨大，所付出的代价是十分昂贵的。”

　　连燕成都说昂贵，可见这个手术的代价究竟有多么恐怖了。

　　王须目光坚定：“燕大哥，你说吧，一台手术需要多少贡献点，我一定会凑齐的！”

　　黑鞭蓝剑三人因为自己而受伤，把一生都给搭进去了，王须绝不能眼睁睁看着他们黯然离开。

　　“这个数。”燕成伸出五根手指，轻轻吐出几个字，“五个亿！”

　　咝！

　　红斧倒吸一口冷气，睁大眼睛看着王须。

　　五个亿啊！

　　而且这还是一台手术，三个人就是三台，换算过来就是十五个亿！

　　十五个亿的贡献点，足以购买好几件SS级兵器兵甲了！

　　就连燕成这样八阶的强者，都未必拥有十五个亿。

　　金盾和鬼算也全都看着王须，他们心中期盼着王须拒绝，因为代价实在太过高昂了，根本不可能办到！

　　“没问题！”王须深吸一口气，缓缓说道，目光之中流出前所未有的坚毅之色！

　　顿时，整个治疗室都安静下来。

　　燕成使劲的拍了拍王须的肩膀，伸出大拇指：“说实话，我这辈子没有佩服过几个人，你是其中一个！”

　　金盾和鬼算相视一眼，从对方眼中都看到了满意之色。

　　无论王须以后能不能凑足十五个亿贡献点，单单有承担如此昂贵价格的勇气，就让他们觉得没有看错人。

　　“王须老弟，现在你也知道了，金盾将要隐退，赤炎很可能会解散，不如这样，你就跟红斧一起加入到我的战团里，怎么样？”燕成说道。

　　燕成故意看了金盾和鬼算一眼，见两人没什么反应，松了口气。

　　王须愕然，目光看向金盾。

　　“王须，加入他们吧，赤炎一解散，你还需要重新寻找战团，与其加入陌生的战团，不如跟燕大哥一起，而且他的战团排名第三，你凑集贡献点能够更快一些。”金盾说道。

　　既然金盾都这么说了，王须也不再矫情，点了点头：“我加入。”


第38章 嚣张

　　“叮！”

　　“您所在的‘赤炎战团’宣布解散，请您尽快加入新战团，否则将无法领取任务以及补给，祝您生活愉快。”

　　一条信息映入眼帘，王须幽幽的叹息一声。

　　金盾最终还是选择了隐退，这一次的打击对他而言是致命性的，看清了自己的实力后，再也没了与强者争锋的雄心，与金盾一起申请隐退的还有鬼算，他们两人约定回到安全区后一同开一家公司，过上安稳的日子。

　　“叮！”

　　又是一条信息。

　　“黑眼战团邀请您加入，是否接受？”

　　黑眼战团，战团排名第三的强大战团，一个巨无霸，足有十多名团员，而且大多数都是七阶的精英，王须专门查询了有关黑眼战团的信息，惊讶的发现他们的团长竟是一名九阶的绝巅存在！

　　七阶师级，达到七阶的都能成为安全区基因学院的护院长老，也拥有教授权，给低阶的学员传授知识。

　　八阶顶尖，超一流的顶尖实力，达到七阶后基因战士有资格申请进入核心区，而八阶则是免审核直接进入核心区，甚至会有政府专员前来邀请你加入。

　　九阶绝巅，完全站在了人类精英的峰顶，在九阶之上就是“至尊级”强者，至尊级每一个对人类而言举足轻重，他们的存在直接影响人类的生死存亡，属于人类的至高人物。

　　“接受。”王须按下确定按钮，心中泛起波澜。

　　八阶的强者他已经见过了，在八阶面前，他就仿佛一个婴儿，根本没有反抗之力。

　　九阶的强者呢？会有多强？

　　王须心中带着些许期待，前往黑眼战团的“基地”。

　　强大的战团是拥有自己的战团基地的，基地中有每个人专用的修炼室，进行作战会议的会议室，各种设施应有尽有。

　　“你小子走路不会看路吗？区区一个五阶的小家伙，也敢顶撞老子？”

　　黑眼战团的基地路上，会路过交易大厅，王须刚从门口走过，就听到里面传来一声咆哮。

　　这种事情在战团基地里数不胜数，好在战团基地明确规定不能厮杀，王须没打算管闲事，摇了摇头继续走。

　　可王须目光往里面一瞥之后，脚步却顿住，挪不动了。

　　应星。

　　交易大厅里，应星低着头，脸上满是不甘，手里紧紧攥着拳头，在他对面，是一个七阶的师级强者，面对两阶的实力差距，应星只能选择忍耐。

　　“对不起。”应星脸色涨红，嘴里艰难的蹦出几个字，身为天才的他何曾对人如此低声下气过？

　　势比人强，这里不是内院，不是他天赋耀眼人人恭敬的地方，想要适应这里，他只能选择低头。

　　“哼！算你这小家伙识相，这样，你赔我二十万贡献点，我立马放你走。”说话的是一个三角眼男子，长相丑陋，尖嘴猴腮，尖尖的声音令人听着就厌恶。

　　偏偏这样的一个人，却拥有七阶的强大实力。

　　应星脸色一变，他手里刚好就有二十万贡献点，这是要用来购买一件A级兵甲的和兵器的，一想到这里，应星就反应过来，眼前这名七阶的三角眼男子，是故意要整他！

　　“不小心撞到你我很抱歉，但我已经跟你道过歉了，我还有事，我该走了。”明知道三角眼男子想要阴他，应星仍旧不能发作。

　　说完，应星转身就要离开。

　　三角眼男子阴险一笑，看着应星的背影漫不经心的说道：“你尽管走吧，我刚刚看过了，你是流魂战团的吧，区区第八十一名的战团，我只要说几句话，看看你们团长还会不会留你。”

　　应星的身躯一僵，整个人顿在原地。

　　加入前百名的流魂战团是他的运气，因为自己五阶的实力迟迟没有提升，团长已经对他很不满了，如果三角眼男子再横插一脚，恐怕他真的会被驱逐出战团。

　　战团的团长有资格发起驱逐投票，只要战团之中有超过半数人选择驱逐，应星就得再次重新选择战团。

　　凭他现在的实力，恐怕再想要加入前百名的战团几乎不可能。

　　“你到底想怎么样？”应星努力压抑着自己的怒火。

　　“简单，三十万贡献点，一点不能少。”三角眼男子说道。

　　三十万！应星气得嘴唇发抖：“不可能，我没有那么多贡献点。”

　　“好说，只要签署一份债务协议就行了。”三角眼男子对这种流程得心应手，显然这种敲诈勒索的事情没有少干。

　　应星咬牙，目光中几乎能喷出火焰，手里的指甲刺入肉体中，渗出丝丝鲜血。

　　最后，他还是颓然的选择了破财消灾。

　　“好，我同意。”应星说完这句话，全身的力气都快没了。

　　“等等。”

　　三角眼男子脸上刚露出得手的喜色，忽然，一道声音插了进来，顿时三角眼男子的面色一沉，循着声音望去。

　　“王须？”应星看到了来者，正是王须。

　　王须看到了全部过程，从他们的对话当中自然也明白过来究竟是怎么一回事。

　　应星跟他出自同一个安全区，算半个老乡，王须毫不犹豫的站了出来。

　　“哼！一个五阶中期的小子也配跟我说话？”好事被搅和了，三角眼男子极度不爽，哼声道。

　　王须微微一笑：“如果我没有猜错的话，你应该来自排名第五十七的‘风鬼战团’吧。”

　　“是又如何？就凭你还想帮这小子出头吗？”三角眼男子一声冷笑，他打定主意，准备连这个影响他“生意”的五阶小子一起敲诈了。

　　“没什么，只是我恰好认识你们的老大‘风鬼’，这件事只是个误会，我想风鬼老大不会在意的。”王须笑道。

　　三角眼男子嗤笑道：“小子，我们风鬼老大的名声大了去了，你说认识就认识？”

　　三角眼男子认为王须就是在虚张声势，根本不在意。

　　王须没有说话，调出风鬼的通讯号码，发送了一条讯息。

　　一处装修奢华的酒吧里，风鬼正和几名团员左拥右抱，手不安分的在陪酒女身上游走，嘴上肆意大笑，享受着销魂时刻。

　　对他们这种把头别在腰上的基因战士而言，最喜欢的就是尽情满足精神上的享受，让他们紧绷的神经彻底放松下来。

　　“叮！”

　　忽然，一道讯息传来。

　　风鬼皱了皱眉，谁这么不识相，在他正玩得欢快的时候给他发信息？尽管心里很不爽，但风鬼还是打开了光脑。

　　“战团交易大厅，你的手下在惹事，过来处理。”讯息的语气像是命令一般，让风鬼更加不爽了。

　　“这个叫王须的家伙是谁啊？居然敢这么跟我说话，活得不耐烦了？”

　　风鬼不爽的点开资料库，开始查询王须的来历。

　　“靠！妈的，一个五阶的小家伙也敢这么嚣张，老子非……”风鬼刚叫嚣到一半，忽然眼睛瞪得溜圆。

　　正在享受的其他团员见风鬼脸上的表情一会一变，不由问道：“老大，怎么了？”

　　他刚问完，风鬼直接推开怀里的陪酒女，火急火燎的往外赶去。

　　“老大这是怎么了？”几名团员相互张望，一脸茫然。

　　……

　　“小子，我说过了，他只需要交三十万，而你，五十万！”三角眼男子威胁道，“劝你识相点，否则哪天死在野外都不知道。”

　　王须刚发完讯息，三角眼男子就对他索要五十万贡献点，作为精神赔偿。

　　“王须，你走吧，这是我惹的祸，我不想牵连你。”应星说道。

　　王须在境界上快要赶上他已经令他心里不是滋味了，此刻又让王须出头，更令他觉得羞愧，天才二字简直是对他的侮辱。

　　王须笑道：“别急，等个一两分钟就行。”

　　果不其然，就在三角眼男子正准备进行下一步威胁的时候，一个面容消瘦的男子急匆匆的赶了过来。

　　“老大？”三角眼男子一眼就认出这消瘦男子正是他们风鬼战团的老大，风鬼。

　　风鬼走上前去，看到王须的一瞬间，身体一哆嗦，目光中不自禁的流露出一丝恐惧之色，随后他望向愣住的三角眼男子，顿时心中火气，上去就是一巴掌。

　　“啪！”耳光清脆而响亮，三角眼男子连反应都来不及就被扇得差点坐在地上。

　　“废物！尼玛的让你别到处给老子惹事，看尼玛惹得好事！”风鬼对着三角眼男子劈头盖脸就是一顿臭骂，更是踹了好几脚，把三角眼男子踹得在地上翻了好几个滚。

　　随后，风鬼一转身，脸上的表情一下子笑容满面。

　　“王须先生，我的手下冒犯了你，实在对不起！”

　　此话一出，不单三角眼男子愣了，就连应星也都睁大眼睛，像是看鬼一样看着王须。


第39章 入团试炼

　　“王须先生，这是我的一点小小心意，希望您能够大人有大量，不要跟我的手下一般计较。”

　　风鬼递出一张账户卡，纯金打造，至少需要一百万贡献点才能办理下来。

　　王须笑了笑，知道风鬼这是破财免灾，接过金卡，而后交给了应星。

　　“拿去吧，就当是他给你的赔礼。”王须说道。

　　应星怔怔地接过金卡，一时没能反应过来。

　　随后，在风鬼不断的弯腰致歉讨好声中，王须带着应星离开了交易大厅。

　　“老大……这是怎么回事？”三角眼男子此时就算再蠢，也明白过来自己好像惹了个不得了的人物。

　　风鬼没好气的瞪了他一眼：“你有脸说？你知道刚才那个五阶的家伙来自哪个战团吗？”

　　三角眼男子认真回忆了片刻，没有发现王须穿着哪个战团的作战服，也不记得他有佩戴哪个战团的勋章。

　　“是黑眼战团！”风鬼老大面色肃穆的说道。

　　一听黑眼战团四字，三角眼男子脚下一软，差点栽倒。

　　“杀……杀神的战团？”三角眼男子眼里尽是恐惧，嘴里哆哆嗦嗦。

　　黑眼战团或许在外人眼里只是一个排名高，实力强的巨无霸势力，可前一百名的战团知道，这是一个名副其实的杀神战团！

　　里面每一个人都疯魔成性，杀人不眨眼，一出手绝对不会留一个活口！

　　三角眼男子依稀记得，在他刚刚加入战团的时候，一个排名前十的战团就跟黑眼战团挑衅。

　　当时他还觉得黑眼战团竟然没有还嘴，一点血性没有，根本不像是一个排名第三的强大战团，对黑眼战团充满了鄙视。

　　然而才刚过了一天，电子荧幕上再也没有那个战团的名字，所有人被干净利落的抹杀殆尽，连一点渣滓都没留！

　　当然，并不能百分百说是黑眼战团做的，没有证据可以证明。

　　可往后好几次都是如此，许多强大的战团仗着实力日益强大，想要挑战黑眼战团的权威，显现一把战团的威风。

　　然而，这些战团无一例外全都从电子荧幕上的战团排名上消失了。

　　仿佛从没有出现过一般。

　　渐渐地，黑眼战团的恐怖名头流传开来，战团首领更是有了“杀神”的称谓，令人闻风丧胆。

　　常有传闻，黑眼战团虽然屈居排名第三，但真正的实力比起第一第二的战团丝毫不差。

　　战团排名第一的是“天神战团”，光听名字就知道团员的非凡程度，据传天神战团只收八阶以上的成员，战团首领更是达到了九阶绝巅的巅峰，只差一步就能跨越成为伟大的“至尊”。

　　排名第二的是“地狱战团”，与天神战团站在对立面，两者一直有摩擦冲突，曾经在野外的虫兽地区引发过几次恐怖的战争风暴，传闻是两名九阶绝巅的首领打了起来，使得方圆百里夷为平地，一片废墟。

　　天神战团和地狱战团不止在战团基地赫赫有名，在核心区，世界三大势力眼中，也同样名气大振。

　　饶是如此，两者却都不约而同的对黑眼战团选择了结交。

　　由此，黑眼战团在所有人眼中显得更加神秘起来。

　　……

　　“好气派的地方，黑眼战团果然名不虚传。”

　　王须走到黑眼战团的战团基地所在位置，惊叹一声。

　　这个战团基地与寻常的教学大楼并无两样，可远远望去，会发现它就仿佛一艘巨大的宇宙航空舰，先进科技的建筑令王须大开眼界。

　　战团基地里空空如也，没有看门的守卫，也没有接待的前台，冷冷清清，了无人烟。

　　王须在大厅里四处观望，不知该往哪走。

　　“王须老弟！”忽然，远处的二楼走廊上出现燕成的身影，王须露出微笑，朝燕成走去。

　　“他就是你说的绝世天才？一个五阶的小子？”在燕成身边，还有一个身穿黑色作战服的白发男子。

　　雪白的长发垂肩，男子的容貌宛如女人般美丽，属于阴柔的类型。

　　“刚开始我跟你一样不相信，可最后你会和我一样，选择相信的。”燕成笑了笑，朝王须走去。

　　“来，我给你介绍一下，这位是我们黑眼战团的成员，‘白发’林风。”

　　“这位是我的朋友，也是今天即将入团的成员，‘血骨’王须。”燕成介绍道。

　　八阶！

　　王须心中暗暗一惊，脸上笑容不改，伸出手表示友好。

　　白发男子随意看了他一眼，根本不理会王须伸出来的手，转身离开：“话不要说得太满，想要进入黑眼战团就得接受我黑眼战团的测试，黑眼战团不需要一个废物充人数。”

　　“跟我来吧。”

　　林风说话直白，语气中带着高傲，对于王须的实力，他需要亲眼见证。

　　燕成苦笑着摇了摇头，低声说道：“别介意，他就是这性格。”

　　王须表示理解，在八阶顶尖强者眼里，他的确什么都不算。

　　推开一扇大门，王须跟着林风来到一个偌大的修炼室中。

　　修炼室的中央摆放着一台模拟机器，各种数据仪表齐全。

　　“你是五阶，没有资格进入真正的‘虚拟试练塔’，这是我们黑眼战团打造的模拟试练塔，跟虚拟试练塔的效果差不多。”林风说道，“试练塔的模式很简单，待会你的意识会进入一个虚拟空间中，虚拟空间里随机出现一批虫兽，你只需要杀死它们，就能通过测试。”

　　虚拟空间？还能模拟虫兽？

　　“鉴于你是第一次进入试练塔模式，必须要跟你说明，当你的意识进入虚拟空间后，你的肉身强度将不复存在，古武学不能动用，拳力也将会锁定在5000kg。”林风说完，不理会王须究竟有没有听懂，转身离开。

　　王须心中暗暗诧异，试练塔的模式很平衡，无论是一阶还是九阶的基因战士，进来这里后肉身都将是肉体凡胎，拳力也都一样，想要生存下来，只能依靠自己的战斗方式，思考模式进行闯关，用来检验一个人的战斗力再合适不过了。

　　“看来黑眼战团挑选人才，并非实力越高越好，而是这个人是否具备真正的战斗人员素质。”王须心中思忖。

　　“王须，你拥有灵动级身法，这个测试对你而言应该没问题，加油吧。”燕成说道。

　　王须点了点头，而后走进模拟机器里，戴上头盔，躺在一个人大的沙发上。

　　咕噜咕噜……

　　模拟极其封闭起来，四下渗出营养液，转眼间就将王须浸没。

　　王须紧闭双眼，感觉憋着气置身在水里，可仅仅过了片刻，周身压力一松，王须睁开双眼，呼吸顺畅起来。

　　周围的场景发生了变幻，白茫茫的一片，看不到边际，地上的土壤稀松，踩踏在上面的感觉跟真正的土壤一模一样。

　　“这里就是虚拟空间吗？真实度好高。”王须深吸了口气，闻到空气中弥漫的花草芳香。

　　“叮！”

　　忽然，一道机械嘀声在王须的脑海之中响起。

　　“试炼将会配备一把兵器给你，请选择兵器。”

　　王须直接选择了长刀，这里不能动用古武学，可王须用了这么久的长刀，颇有心得，应付测试起来自然得心应手。

　　空中一把长刀蓦然落下，王须接过后手中一挽，挥舞着长刀，发出呼呼之声。

　　“试炼要求：在一个小时内，杀死十头围攻你的‘红眼狮虫’，中途如果死亡或是选择放弃，结果将判定为失败，两分钟后，试炼正式开始。”

　　红眼狮虫？

　　王须并没有了解过，当下也没心思理会其他，先熟悉手中长刀，考虑作战策略。

　　……

　　“林风，你怎么能这么做！”

　　中央控制室中，燕成见林风将虫兽设定为红眼狮虫时，脸色一变。

　　“你不是说他很厉害吗？红眼狮虫对他而言再合适不过了。”林风说道。

　　燕成脸色难看，红眼狮虫是六阶的虫兽，如果摆在现实里，他肯定不会有顾忌，燕成相信王须的实力，连七阶的师级强者都能打败，十头六阶虫兽肯定不在话下。

　　但在模拟试练塔中，王须没有两万公斤拳力，没有古武学，就算有灵动级身法，可面对超过他一阶的红眼狮虫，难度实在太大了。

　　“他是五阶，黑眼战团从来没让五阶的人走过后门，就算是你拉进来的也不行，难道你忘了老大说过的话吗？”林风冷冷地说道。

　　燕成皱眉，犹豫了片刻，只能是长叹一口气。

　　他已经在考虑，等一下该怎么跟王须抱歉，自己不能做到答应他的事情了。

　　与此同时，王须正在适应着手中的这把长刀。

　　“试炼开始！”蓦然，一道冰冷的机械声音传来，随即远处的天边一阵轰隆之声响起，一只只硕大的血色身躯威风凛凛地狂奔而来。

　　血红卷曲的毛发，猩红嗜血的眼睛，约三米高的庞大身躯，令王须心中一沉。

　　红眼狮虫的奔跑速度很快，甚至要比他现在的速度都要快许多，对付红眼狮虫只能选择偷袭，不能正面硬拼。


第40章 会心级身法

　　“吼！”

　　转眼间，十头红眼狮子张着血盆大口，露出锋利的獠牙，猛扑过来。

　　六阶的气势爆发来开，王须置若罔闻，神经高度集中。

　　待到跑得最快的一只红眼狮子到达身前，闻到那血盆大嘴里传来的腥风，王须的身躯微微抖动，轻轻一个闪躲动作，就跟红眼狮子错身而过。

　　“灵动级身法？”中央控制室中，林风看到王须做出的闪避动作，一眼就认了出来。

　　“就算是灵动级身法又如何？想要杀死十头红眼狮子，可不仅仅是依靠身法就能成功的。”嘴上虽然这么说着，林风心里依旧微微泛起波澜。

　　灵动级身法不稀奇，他也拥有，但稀奇的是王须才五阶。

　　“咔！”迅速的闪躲过去后，王须手中长刀划出一个圆弧，猛地划过红眼狮子的脖颈。

　　然而这一刀却仿佛切割在钢铁上，只留下一道白痕，连红眼狮虫的皮肉防御都破不开。

　　虚拟空间里，试炼者的实力是固定的，但虫兽却是现实中真正的实力。

　　“5000kg的拳力实在太少了，而且无法使用古武学发力，凭借这种力量，怎么杀死红眼狮虫。”王须心中思忖。

　　5000kg是普通的五阶学员拳力等级，对付五阶的虫兽还可以，但面对六阶的虫兽实在不够用，光是劈开防御就十分艰难，更别说击杀了。

　　王须攻击红眼狮虫的一瞬间，其余红眼狮虫同时都到了，全部张开獠牙扑了上来，面对各个方位袭来的红眼狮虫，王须身躯不断的摆动，利用灵动级身法，计算出最微妙的差距，做出闪避动作。

　　时间缓缓过去，将近十分钟的激战当中，王须始终没能够找到突破口。

　　红眼狮虫拿他的灵动级身法一点办法也没有，只能选择持续不断的车轮攻击，因为是虚拟的虫兽，红眼狮虫根本不知道什么叫疲劳，整整十分钟，战斗力依旧如初。

　　当然，在这里王须也有好处。

　　虚拟空间限制了所有人的实力，同时也固定了每个人的精神力，体力，王须厮杀了将近十分钟，依旧没有半分疲劳的感觉。

　　可是试炼都有时间限制，在规定的时间内如果没能完成任务，也算作失败。

　　“罢了，既然找不到突破口，就权当一次身法训练，等到将来有了足够实力再战不迟。”王须不是个死脑筋的人，黑眼战团是厉害，但他也并非一定要加入黑眼战团不可，只要给他足够的时间，猎杀吞噬虫兽，境界自然就会蹭蹭的往上涨。

　　没有了试炼的压力，王须干脆不再选择攻击，而是开始集中闪躲。

　　“嗯？他放弃了？”前十分钟王须一边闪躲一边寻找着攻击的机会，不得不说，王须的实战速度的确强悍，令林风都微微侧目，能够在十头六阶的红眼狮虫围攻下依旧从容，寻找着突破口，这份素质连林风自己都未必能够做到。

　　可是王须忽然放弃了攻击，一味的开始闪躲，没有丝毫想要还击反抗的念头，令林风大失所望。

　　燕成见到这一幕，心中长长叹了口气，随后转过身去，打算离开控制室。

　　哗。

　　忽然，控制室的门开了，燕成看了一眼，顿时脸色一变，神色略显恭敬地说道：“首领。”

　　林风一惊，转过头来见到来者，微微颔首道：“首领。”

　　来者是一个冷酷男子，黑白相间的作战服格外显眼，他的胸前戴着一枚眼睛形状的勋章，眼白与眼珠的颜色相反，像极了古埃及的神秘眼睛。

　　首领怎么会来这里？

　　燕成和林风心中都有着同样的疑惑。

　　“刚才我从‘千里’那听说有五阶的新人在接受模拟试炼，是谁的主意？”冷酷男子不仅面色冰冷，就连话语也夹杂着寒冰。

　　“首领，是我……”燕成站出来，话还没说完，冷酷男子忽然出手，掐住燕成的脖子将其整个提了起来！

　　燕成八阶的实力，在冷酷男子面前却仿佛一只小鸡一般，不费吹灰之力，可见冷酷男子的实力有多么强悍。

　　“我说过，垃圾没有资格进入黑眼，难道你想让我亲手杀了你吗？”

　　杀机四溢，磅礴的威势令一旁的林风脸色都微微泛白。

　　“首领，我燕成什么样的人您不会不知道，这名叫做王须的五阶学员，并非看上去的那么简单！”燕成是八阶，哪怕被冷酷男子扼住了脖子，还是能够正常说话。

　　燕成的神色坚毅，他相信自己的判断，王须绝非表面的实力能够评判的。

　　杀机仿佛潮水般褪去，冷酷男子的手一松，哼声道：“即便看上去再不简单，你也不应该违背当初定下的铁则。”

　　黑眼战团之所以有今天，跟森严的铁则不无关系。

　　铁则一，背叛者死！

　　铁则二，滥权者死！

　　黑眼战团中每一个团员都有邀请他人加入黑眼战团的权限，只要通过试炼即可，今天冷酷男子之所以动怒，因为燕成竟然邀请一个五阶的学员入团！

　　五阶，这种实力甚至连前百名的战团都未必能够加入，除了燕成徇私，冷酷男子想不到他有什么理由邀请一名五阶学员。

　　“首领，王须能够在五阶的时候领悟灵动级身法，并杀死七阶的师级强者，前几天一个叫做‘雷鸣战团’覆灭的消息你应该听说过，就是他干的。”燕成说道，“换做是首领你，在五阶的时候能够做得到这种事吗？”

　　冷酷男子神色一松，前百名的战团很少会整团覆灭，最不济的也能留下一两颗种子，不至于战团会被整个抹掉，因此雷鸣战团覆灭的消息他自然听说过。

　　可他没想到，覆灭雷鸣战团的，竟然会是一个五阶的学员。

　　“这就是那名五阶学员吗？”冷酷男子走到屏幕前，看到正在不断闪避着的王须，皱了皱眉，“红眼狮虫？试炼的虫兽不应该是五阶的腐蚀原虫吗？”

　　林风站了出来：“首领，这名是五阶学员，我想更加深入的了解他，所以给他安排了六阶的红眼狮虫。”

　　冷酷男子看到林风的表情就明白过来，林风对王须的实力质疑，故意为难他，才会给他安排了六阶的红眼狮虫。

　　他也没有点破，目光移到屏幕上，看着王须巧妙的躲避动作，微微点了点头道：“五阶，灵动级身法，领悟力不错。”

　　……

　　此时的王须，根本不知道自己的试炼状况正被黑眼战团的首领注视着，依旧在不断的选择闪避。

　　时间匆匆过去半个小时，高强度的闪躲下，王须的身法在不断的长进。

　　面对十头红眼狮虫的围攻，原来的王须只能勉强闪避。

　　可是随着时间过去，王须的闪避动作越发的从容不破，哪怕十头红眼狮虫同时从各个方位围攻，王须也能精准的躲避过去。

　　王须完全沉浸在身法的训练当中，心中原本蒙尘的黑暗仿佛被一点亮光划破。

　　围攻的红眼狮虫彻底失去了耐心，纷纷怒吼，身躯暴涨，气势狂涌，它们全都燃烧了精血，进入了疯狂状态。

　　攻势再一次加快，红眼狮虫一旦燃烧精血，就会实力暴涨，进入不死不休的状态。

　　“闪避，躲避，究竟是为了什么？”

　　一边闪躲着疯狂中的红眼狮虫，王须的心中蓦然冒出这样一个想法。

　　“身法，是什么？”

　　王须心中的疑惑越来越多。

　　就像一个人照镜子，刚开始很正常，但看了十分钟后，会莫名其妙的看着镜子里的自己，问一句：“这是谁？”

　　如今的王须就是如此，高度集中的闪躲，令王须像是看到了镜子里的他，开始问自己。

　　这一刻，王须进入了另一个境界，他此时的注意力不再是放在闪避身上，而是放在了自己身上。

　　为什么要躲？

　　为什么要闪避？

　　王须循着自己心中的那一点亮光走去，他缓缓闭上双眼，不再去关注红眼狮虫会从哪个地方攻击他，会有多少头红眼狮虫一起攻击，身体上像是长了眼睛，自动的闪躲着红眼狮虫的攻击。

　　“嗯？”正在中央控制室观察的三人发现了这一状况，所有人都露出了疑惑的神色。

　　他闭上眼睛干什么？

　　难道是要放弃了吗？

　　冷酷男子也看不懂王须究竟在干什么，唯一令他惊讶的是，王须的身法似乎更加厉害了。

　　身为黑眼战团的首领，九阶绝巅的强者，冷酷男子也同样领悟了灵动级身法。

　　然而，他发现王须的身法连他都有些看不懂了。

　　忽然——

　　“哈哈……”一阵畅快的笑声传来，闭上眼睛的王须脸上有着狂喜般的笑意。

　　闪避又如何……

　　躲避又如何……

　　“问心！”

　　“心之所向，就是无敌！”

　　王须悟了，这一刻，黑暗中的王须推开了那一点亮光，整个世界骤然开阔。

　　会心级身法！

　　灵动级，会心级，看似一级的差别，其中的差距却只有王须知道，简直是两个概念！

　　“哈哈……来吧，尽管来攻击我吧！”王须脸上笑意不减，手中长刀再次挥舞起来。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　“咔！”

　　“……”

　　长刀落在红眼狮虫的脖颈上，每回都只能留下一道白痕，可偏偏还没等白痕消去，又是一刀落下，令白痕加深……

　　一刀不够？再来一刀如何？

　　王须根本不必顾虑会有多少头红眼狮虫同时围攻他，会心级的身法让他甚至不用集中注意力，随意一步就能闪躲。

　　手中长刀不断落下，王须仅仅凭借着5000kg的拳力，反复劈砍，就将一只红眼狮虫的皮肉劈开。

　　“噗！”一刀划过，一头红眼狮虫的头颅抛飞而起！

　　“哈哈……继续！”解决了第一头，王须再次攻向第二头红眼狮虫。


第41章 震动

　　第二头，第三头，第四头……从王须踏入会心级身法的那一刻开始，战况彻底扭转。

　　“他是怎么做到的！”林风动容，燕成也不可思议的望着屏幕，有些难以相信自己的眼睛。

　　不久前，王须被十头红眼狮虫围攻，连还手之力都没有，只能一味的闪避。

　　可这才多久，竟然能够在十头红眼狮虫的围攻下游走自如，屠杀红眼狮虫。

　　六阶！这可是真实的六阶虫兽。

　　而王须没有肉身，没有拳力，更没有古武学，仅仅凭借身法，就将红眼狮虫彻底碾压。

　　“叮！”

　　“试炼结束，任务完成时间，四十八分六十三秒，恭喜你，成功通过试炼。”

　　随着最后一只红眼狮虫的头颅抛飞而起，一道冰冷的机械声音在王须的脑海中回荡，王须手持长刀，飘逸的立于这片被鲜血浸染的土地上，从容淡定，仿佛刚才那一场屠杀只是热身一般，轻松之至。

　　试炼通过，眼前场景瞬间变化，王须睁开双眼，生化仓中的营养液缓缓褪去，王须浑身湿漉漉的爬出生化仓。

　　中央控制室

　　屏幕彻底黑了下来，房间里一片沉默。

　　“燕成，去将这个给他。”片刻后，冷酷男子交给燕成一枚勋章，是黑眼战团专属的“真理之眼”。

　　燕成眼睛一亮，首领的这个举动，显然是认同了王须成为黑眼战团的一员。

　　“既然王须已经登记在册，就不需要再进行其他测试了，直接通过。”冷酷男子说了一声后，转身离开了中央控制室。

　　林风和燕成相视一眼，燕成难免小得意地晃了晃手里的勋章，笑道：“我说过了，我的眼光不会错。”

　　王须的表现足够惊艳，得到了首领的承认，林风就是有天大的理由也无法再为难王须，只能不可置否的撇了撇嘴。

　　……

　　“王须，可真有你的。”

　　再次见到王须，王须已经冲了个澡，换了身干净衣服，燕成笑着将勋章递给王须，“这是首领给你的，恭喜你，成功加入黑眼战团。”

　　“首领？”王须诧异。

　　“刚才你在模拟试练塔接受试炼的时候，首领在中央控制室观摩了试炼的全程。”燕成说道，“你的表现还真我大吃一惊，那可是十头六阶的红眼狮虫，就算是七阶师级强者都未必能够通过，没想到你竟然成功了。”

　　燕成说这话还是有所保留的，每个来参加黑眼战团的都是七阶师级强者，但试炼的对象是五阶的腐蚀原虫，只有八阶顶尖强者才有资格进行红眼狮虫的测试。

　　林风想要为难王须，才会提高试炼难度，让王须知难而退。

　　谁知王须关键时候领悟了会心级身法，杀死了十头红眼狮虫，顺利通过试炼。

　　“这试炼实在太困难了，我全凭运气才勉强通过。”王须这话并没有谦虚，如果不是领悟了会心级身法，他只能眼睁睁的看着一个小时结束，以失败告终。

　　“好了，回去休息休息，这几天战团需要进行一个S级任务，你有五天的自由时间，五天后你再来这里报道。”燕成说道。

　　随后，王须告辞了燕成，回到自己的房间里。

　　“嗯？”

　　一回到房间里，王须就看到了光脑通讯有消息提醒。

　　“王大哥，黑眼战团的测试我没有通过，刚好有一个熟人的战团邀请我，我打算加入他们，祝你成功通过测试。”

　　王须叹了口气，他知道测试的难度，红斧想要通过实在太难了，不过既然他有了去处，王须也放心下来。

　　“好，以后有什么事情就来找我吧。”回了一封信后，王须提起长刀，走进修炼室中。

　　……

　　“首领，黑眼战团的情报更新了，有新的成员加入。”

　　一间奢华装饰的房间里，一位身穿宽松武袍的英俊男子正盘坐在地上，以英俊男子为中心，四周不断有无形的能量朝他汇聚而去，这时，一道黑影从暗处走出来说道。

　　“新成员？莫非又有顶尖八阶加入了？杀神的运气可真不错。”英俊男子轻笑一声。

　　七阶拥有参加前三名战团试炼的资格，但真正能够通过试炼的，往往都是八阶顶尖强者。

　　“首领，这一回黑眼战团收录的是一名五阶的学员。”黑影说道。

　　英俊男子眉毛一挑：“什么？五阶？”

　　下意识的，英俊男子认为杀神已经疯了，居然会招揽一名五阶的学员入团，难不成是走后门徇私进来的？

　　可转念一想，以他的了解，杀神并非是讲人情的人，而且谨小慎微，不可能胡乱的收录一名五阶学员。

　　“五阶学员的资料给我看看。”英俊男子说道。

　　随即，一份资料放在了英俊男子面前，他只看了一眼，身体豁然站起。

　　“拳力破万，身法灵动级，一个五阶的学员竟然有如此天赋，天才！”英俊男子忍不住赞叹道，“什么？覆灭了雷鸣战团的就是他？”

　　雷鸣战团可是前一百名的战团，而且首领是一名七阶师级强者，队员也全都是六阶学员，居然被一名五阶学员给覆灭了？

　　“这个叫做王须的人不简单，给我加大搜集力度，关于他的所有资料都要。”英俊男子说道。

　　黑影点了点头，随后身影悄然没入阴影中。

　　同一时间，这一举动在其他地方以一同被传下命令：搜集关于王须的一切资料！

　　如果说战团基地中实力排在第一位，那么情报则排在第二位，每一个战团的变动或是新加入，大大小小的事情都会有专门的情报组织在进行收集，黑眼战团排名第三，地位高，势力大，黑眼战团的一举一动自然会引起巨大震动。

　　而这一次的震动，全然是因为王须！

　　但此时的王须，压根没有意识到黑眼战团因为他的加入，成为了万众瞩目的焦点。

　　B14地区

　　“噗！”淡淡的雷芒跳动，一道圆弧的雷电刀芒横扫而过，鲜血四溅，三只六阶的虫兽头颅飞溅而起！

　　猩红的大地上，血流成河，浓厚的血腥气味将周围百米全部笼罩起来，隔着数公里都能闻到。

　　王须手持长刀，立于数十只六阶虫兽的尸体当中，虫兽的血液沾染上他的战靴，王须缓缓睁开双眼，从空灵的状态中醒来。

　　领悟了会心级身法后，王须时时刻刻都能进入一种空灵的状态当中，这种状态下的王须几乎拥有三百六十度的视野，面对十几只六阶虫兽的同时围攻，下意识就能躲避开来，甚至不需要精心的操控力量肌肉。

　　一切浑然天成。

　　“吞噬吧！”

　　神秘火焰沉寂了许久后再度浮现，好久没有吞噬虫兽尸体的神秘火焰，对虫兽尸体流露出渴望，火焰顿时四散而开，所有沾染到火焰的虫兽尸体顿时被火焰包裹起来，转眼就吞噬不见。

　　哗哗哗～

　　神秘火焰一回到王须体内，磅礴的能量骤然扩散，王须身体之中的细胞欢呼雀跃，疯狂的吞噬着这股能量。

　　王须能够清晰感受到，自己的肌肉，皮肤，骨骼都在发生巨大的变化，细胞的密度增强，肌肉组织逐渐坚硬。

　　数十只六阶虫兽所提供的庞大能量，令王须直接就突破了五阶中期，朝着五阶后期奔涌而去。

　　“啵！”转眼间，仿佛一层透明的膜被捅开，王须的境界再次提升，达到了五阶后期。

　　这股能量依旧没有完，继续朝着五阶巅峰冲击。

　　可是现在的王须跟从前不一样，数十只六阶虫兽的能量虽然庞大，可大部分却都被能量核吸收了。

　　能量核每一次打散王须都记录在心，已经足足打算了三十三次，还需十六次，就能凝聚成下品的能量核了。

　　王须并不着急着研究能量核，有神秘火焰的吞噬能力在，王须打算一口气让能量核打散九九八十一次，达到上品。

　　修为境界一直冲击到接近五阶巅峰才堪堪停了下来，数十只六阶虫兽的能量依旧没能让王须突破六阶。

　　“才几十只六阶虫兽而已，继续猎杀！”


第42章 疯狂吞噬

　　王须加入黑眼战团已经三天了。

　　这三天以来，王须在战团基地领取了任务，而后立马赶往相对的虫兽地区，开始大肆猎杀虫兽。

　　面对五阶六阶的虫兽，王须根本无惧，哪怕碰上一个虫巢，数百只六阶虫兽将王须团团围住，王须依旧从容，闭上眼睛施展会心级身法，所有六阶虫兽连王须的衣角都摸不到。

　　一片又一片的血泊，一个又一个的虫巢被王须屠戮。

　　借由这无休无尽的虫兽大军，王须成功达到了五阶巅峰，并开始冲击六阶。

　　六阶的冲击并非看上去那么简单，不知多少五阶学员都被困在五阶巅峰上，明明只差一步之遥，却总是突破不了。

　　王须此刻就是如此，数百只的六阶虫兽所提供的能量简直能用恐怖来形容，偏偏这股能量全被王须的细胞和能量核给瓜分了。

　　尤其是能量核，一大半的能量都被它吸走，毫不客气，剩余留给王须却始终无法让他冲击六阶。

　　“这么巨大的能量，用来冲击六阶应该毫无问题，怎么到我这里却连瓶颈都感受不到？”王须疑惑，他体内的细胞仿佛是一个无底洞般，不断的吞噬着能量，却一直没有饱满的感觉。

　　吞噬了上百只六阶虫兽，这一次的能量可以用史无前例来形容，但全都被王须体内的细胞吸收完毕。

　　王须能够清晰感受到，自己的皮肤血肉都发生了翻天覆地的改变，单单肉身能够媲美A级兵甲，普通的A级兵器砍在他身上只能留下一道白痕。

　　唯有王须手中这把从雷崩手中夺来的S级“轰雷刀”才能将王须的血肉划开伤口。

　　而且不仅如此，王须自愈的能力也达到了一个夸张的地步。

　　基因战士的肉身经过强化后，自愈能力会大大提升，平常需要十天半月才能结痂的伤口，往往一天或是更短的时间就能痊愈结痂。

　　王须的则是以肉眼可见的速度在愈合，即便是深可见骨的刀伤，只需短短的十几分钟，立马就能结痂脱皮，肌肤重新变得光滑如初，完全看不出来曾经受过刀伤。

　　究其缘由，王须认定是能量核的变化改造了他的身体。

　　“能量核究竟是什么东西？为何从来未曾听人提起过？”王须思索。

　　无论是在安全区还是战团基地，他就没有听人提起过有关能量核的事，仿佛根本不存在一般。

　　《基础肉身》普及大众，只要修炼过的基因战士都应该知晓，但“核”的秘密为什么从来没人知道呢？

　　想不通，想不透，王须干脆断了念头，继续开始他的疯狂吞噬。

　　屠杀又开始了，王须每到一处，就将该地区的所有虫兽猎杀殆尽，血流成河，只留下虫巢，让虫兽继续繁衍。

　　虫兽虽然可恶，但王须不能将其赶尽杀绝，要给后来者留下磨练自身，经历生死的机会。

　　只要虫巢不毁，一段时间后依旧能够繁衍出一大片虫兽。

　　“这……这是怎么回事？”后来的战团到达虫兽地区后，准备开始任务猎杀虫兽，但他们只看到一片被鲜血浸透的土壤，连一只虫兽尸体都不曾留下。

　　所有人都张开了大嘴，怔怔地，完全不知道究竟发生了什么事。

　　同样的一幕在多处上演，顿时，战团的虚拟论坛上多出了好几篇帖子。

　　“诡异事件！B14地区的六阶虫兽全被屠戮一空，一具尸体都没有留下！”

　　这是某一个前往B14地区做任务的战团成员发出来的帖子，帖子刚一出来并没有受到多大的关注。

　　“B58地区出现虫兽清洗事件，现场只有满地还没干的血，究竟是哪个战团在清洗虫兽？”

　　不久后，又一个相关的帖子浮现。

　　“大规模虫兽清洗，还给不给人留活路了？B67地区一只虫兽都没有留下！”

　　随着时间的推移，一个又一个关于虫兽清洗事件的帖子出现，帖子里的描述大致相同，现场都只留下一大滩鲜血，虫兽的尸体全都没了。

　　频繁的帖子顶起，惹来高度的关注，越来越多的人注意到虫兽清洗事件，其中还有前百名的战团成员发帖，一下子，论坛的焦点全部聚集在了虫兽清洗事件上。

　　众人称之为“血手事件”。

　　血手事件在短短的时间内掀起了风暴，战团基地的所有战团几乎都知道了这件事。

　　虫兽清洗事件曾经在历史上发生过两次，第一次是刚刚建立战团基地时，为了肃清周围的虫兽数量，当时数名“至尊”出手，横扫了周围方圆千里，并设立了一个个虫兽地区。

　　第二次虫兽清洗，发生在十年前，当时排名第一的天神战团以绝强的姿态将C级、B级、A级，甚至S级地区的虫兽全部屠戮一空，连虫巢都不曾留下，浓浓的血腥味弥漫了数百里，若不是基地战团的上层出手制止，他们恐怕还会继续屠戮下去。

　　从那一次过后，战团基地明确规定：禁止发生虫兽清洗事件，一旦发生，立马解散战团，驱逐出境！

　　于是，从那以后，再也没有发生过虫兽清洗事件。

　　当然，虫兽清洗事件并非真正的没有发生过，但只要不毁掉虫巢，断了根基，破坏虫兽地区的平衡，上层睁一只眼闭一只眼是不会过问的。

　　王须在这一点上就做得很好，屠杀虫兽的时候留下了虫巢，否则上层会毫不犹豫派出强者追杀他。

　　哗哗哗～

　　再次屠戮了一片虫兽地区后，神秘火焰飞出，将所有虫兽尸体吞噬，庞大的能量在王须的体内翻滚。

　　“来了！是五阶巅峰的瓶颈！”

　　不知吸收了多少六阶虫兽的尸体，王须体内的细胞吞噬总算到了饱和状态，能量核将庞大的能量瓜分了一大半，凭借留存的能量，王须感应到修为达到瓶颈，精神一震，当即盘坐下来，开始冲击六阶。

　　五阶与六阶是一个大幅度的跨越，肉身，拳力都会有一个长足的进步，这个跨越在王须这里更加明显，甚至可以说是天地之别。

　　轰轰轰～

　　能量不断的冲击着，洗刷王须的血肉骨骼。

　　王须的皮肤泛起红色，四肢各处全都传来了一阵痉挛般的剧痛。

　　冷汗渗出，王须咬牙忍住痛楚，能量在他的体内翻涌奔腾。

　　红色的皮肤上伸出点点黑色的杂质，且皮肤上一层薄薄的膜显现而出。

　　“咔咔……”忽然，轻微的声响从王须的身体内传出，王须目光一亮，能量再次翻滚而起。

　　轰！

　　猛然，一股无形的气势爆发开来，地面出现一丝丝的裂缝。

　　王须整个人仿佛蜕变一般，气质大变，双目之中精光一闪而没，他一跃而起，仰天长啸！

　　成了！

　　六阶！

　　王须手掌轻轻一握，甚至能够感受到空气在爆裂，仿佛随手就能抓爆空气一般，拳力再度提升一个层次。

　　随着身上的薄膜脱落，露出光滑洁白的肌肤，仿佛婴儿一般细腻。

　　从此之后，王须的实力再度上升一个层次。

　　“继续猎杀虫兽，先将境界稳固。”境界提升后，王须迫不及待的想要看看自己究竟长进了多少。

　　又是一次血腥的大屠杀！

　　对虫兽，王须没有丝毫怜悯，杀死虫兽对他而言更像是使命，他曾经经历过虫兽大军进攻安全区的战役，明白人类与虫兽站在绝对的对立面上，没有可怜一说！

　　他现在为何能够屠杀虫兽，虫兽却一点反抗之力都没有？

　　因为实力！

　　反而言之，虫兽有了实力，一样会屠戮人类。

　　实力决定一切！


第43章 磁雷果

　　屠杀仍旧在继续，但王须很快就发现六阶的虫兽给他提供的能量已经远远不如从前了。

　　一款游戏，越级杀怪经验很多，可是同级杀怪经验就会变少，道理一样，神秘火焰吞噬了六阶虫兽后，散发出来的能量相对减少了许多。

　　于是，王须干脆收手，打算明天去挑战七阶的虫兽。

　　七阶是分水岭，七阶前的学员只能称为精英，而达到七阶后则是师级。

　　对六阶学员来说，七阶是难以逾越的一道坎，往往一名七阶的师级强者，可以覆灭一个全是六阶学员的战团。

　　这就是七阶的力量。

　　雷崩正是有这样的力量，才会自信有百分百的把握。对雷崩而言，六阶在他面前都只是个小孩子，不堪一击，五阶更是宛如蝼蚁一般，两根手指就能捏死。

　　但雷崩死都没有料到，王须拥有能够跟七阶媲美的拳力，连他自身都不曾拥有的灵动级身法，更是在关键时刻领悟了《刀演义》秘法，从而死在了自己的自信之下。

　　王须现在是六阶，一两只七阶虫兽完全不在话下，上十只只要凭借会心级身法依旧游刃有余，可如果上百只七阶虫兽同时围攻，哪怕是王须也得落荒而逃了。

　　上百只七阶虫兽的围攻可不单单是一加一那么简单，就算是八阶顶尖强者见到也得绕路走，否则一个不小心同样会死在围攻之中，只有九阶绝巅的强者才有能力在上百只七阶虫兽的围攻中存活下来。

　　随意收拾了一下，王须赶上去战团基地的列车，回到了自己的房间里。

　　舒服的洗了个澡，紧绷了数天的神经也缓缓放松下来，疲劳去除了一半后，王须打开光脑，进入了虚拟网络。

　　虚拟网络是最好的消息获取途径，王须偶尔隔几天都会上一次网，了解有关最近的事情，这个习惯他在基因学院的时候就有。

　　自从来到了天才战团中后，王须就几乎没有上过网，压力逼他不得不抓紧每一刻时间修炼，根本没有心思了解外界。

　　此时王须随意浏览了一下，点开战团基地的专属论坛后，王须怔了怔。

　　“血手事件？”王须点击进入讲述血手事件的帖子中，细心阅读了一遍后，脸色变了。

　　王须再次点开另一个关于血手事件的帖子，所描述的除了地区差异，场景都是一模一样。

　　连续浏览了好几个关于血手事件的帖子，王须终于意识到自己差点闯了大祸。

　　“没想到这几天我的大范围屠杀竟然是‘虫兽清洗’，幸好我留下了虫巢，否则战团上层得派人下来追杀我了。”王须心悸。

　　一番了解，王须知道自己的屠戮造成了什么样的后果，整个B级地区所有的六阶虫兽几乎全被他一个人包揽下来，想要恢复元气，少说也得十天半月才行。

　　这十天半月，其他战团的B级任务算是全部泡汤了。

　　王须关掉光脑，深吸了口气，B级地区他是不能再去了，而且连赚取贡献点的计划也得搁下。

　　王须本打算提升到六阶后，开始大量收集虫兽尸体贩卖，用来换取贡献点。

　　六阶的虫兽尸体是8000－30000贡献点之间。

　　七阶的虫兽尸体是50000－200000贡献点之间。

　　如果按照他目前的猎杀速度，一天下来就能攒到上亿贡献点，仅仅只需半个月就能帮助黑鞭蓝剑三人付清手术费。

　　这种史无前例的恐怖速度，也只有王须做得出来，换做其他战团，十五个亿的贡献点，不知要积攒到猴年马月去。

　　然而王须光顾着计划，却忘了真实情况的存在。

　　他如果大量出售虫兽尸体，肯定会引起上层注意，到时候就等于间接证明了他就是虫兽清洗的始作俑者。

　　上层现在不来抓他，是怕麻烦，不可能为了虫兽而对付人类，但这种恶性的垄断事件出现，引起不满，上层为了掩盖就必须得出面。

　　王须惊出了一身冷汗，他考虑的事情还太少了。

　　“幸好我及时收了手。”王须暗暗松了口气。

　　战团论坛虽然关于血手事件的帖子满天飞，但没有人真正见到过王须的真面目，王须选择猎杀虫兽时，都故意避开了人流。

　　心慢慢静下来，王须打算最近先呆在修炼室修炼，血手事件的风暴就让它随时间淡去。

　　王须沉寂了，B级虫兽地区再也没发生大规模的虫兽清洗事件，事情过了两天，虫巢又再度繁衍出了新的虫兽，执行任务的战团开始忙碌起来，血手事件的风暴来得快，去得也快。

　　……

　　到了第五天，王须如约而至，到黑眼战团的基地报道。

　　一进门，王须就看到偌大的会议室里，一张长约十米的椭圆木桌旁，十二个人围绕而坐。

　　“新成员，王须。”

　　坐在最中间的冷酷男子，赫然就是黑眼战团的首领，杀神。

　　杀神说了一句，示意王须坐下。

　　椭圆木桌前，还有一个空座位，是为王须留下的，加上王须，整个黑眼战团有十三人。

　　王须点了点头，一边走到座位上，一边偷偷观察这十二个人。

　　十二个人，每一个都有格外强大的气息，尤其是首领杀神的左右手边的两个人，一男一女，实力更在燕成之上。

　　在场之人与外界的传闻不一样，王须听说的是大部分为七阶，可现在看了才知道，除了一个七阶的师级强者和九阶的首领外，其余全都是八阶顶尖强者！

　　恐怖的阵容令王须微微动容，他缓缓坐下，所有目光都汇聚在他身上。

　　每个人都看出了王须的境界，六阶，一个小小的六阶，随便一根手指就能捏死，但他们没有露出鄙视轻蔑的目光，反而眼神郑重。

　　因为这是杀神认可的人！

　　他们了解杀神，杀神的眼光他们最清楚不过，在场的哪个不是精英中的精英，强者中的强者？哪怕是一名六阶的小家伙，只要杀神看上的，肯定不凡。

　　四周全是澎湃而浑厚的气息，换做任何一个六阶学员，在这种强大的气场压迫下，恐怕连表情都没法淡定了，但王须却始终面色肃穆，丝毫不为他们的强大气息所动。

　　光是这一点，在众多团员眼中，王须的形象隐隐抬高了一些。

　　“冷血，刀尖，毒刺，你们三个出来。”

　　杀神语气冰冷，话音刚落，两男一女缓缓站起身，目光闪烁，不敢直视杀神。

　　“昨天的S级任务，提前三天我就通知了，结果只有你们三人没有到场，你们到哪去了？”

　　整个会议室的温度一下子骤降，冰冷的话语仿佛寒冰般刺骨，令三人手掌都微微有些颤抖。

　　三人低下头，沉默不言。

　　轰！

　　杀神豁然一掌凌空拍出，顿时三人的身形仿佛炮弹般弹飞出去，全部撞击在墙上。

　　一掌，轰飞了三名八阶。

　　王须表面没有波动，可内心却是翻涌起了巨浪。

　　首领杀神修炼的并非掌法，因为他的右手边有一柄无鞘的青铜剑，青铜剑上锈迹斑斑，有一定年头了，属于古董，没有掺杂任何现代科技。

　　但杀神光是随意的一掌，就能将三名八阶的顶尖强者给震飞，恐怖的力道不由令王须暗暗咂舌。

　　这就是九阶的力量？

　　王须目光轻轻一瞥，这三人并没有大伤，可他的瞳孔骤然猛缩！

　　三人身上穿着的S级兵甲，彻底报废了。

　　原来杀神并没有留情，是真的在惩罚三人，只是S级兵甲抵消了这一掌，彻底报废掉，三人才没有受伤。

　　仅仅只是隔空一掌，竟强悍如斯！

　　王须对杀神渐渐变得敬畏起来。

　　“这是第一次，也是最后一次，黑眼战团不需要擅自行动的废物！”杀神的话语落下，三人脸色苍白的回到自己位置上。

　　从始至终，所有人的目光都是无比平静的，没有一点波澜。

　　“下一次任务，在一个月后，做好准备。”杀神说完，提起青铜剑就离开了会议室。

　　直到会议室的门关上以后，整个会议室才一下子活跃起来，所有人都长吁了口气。

　　“天啊，我刚买的S级兵甲，花了我几百万贡献点呢。”身穿黑衣的青年心疼的喊道。

　　“你就得了吧‘刀尖’，幸好这一次的S级任务较为顺利，否则就不是一件S级兵甲能够解决的事情了。”左手的一名妩媚女子开口，“说吧，为什么没有参加这一次的任务？”

　　“我们碰到了‘磁雷果’！”另一名被惩罚的精瘦男子说道。

　　一听磁雷果，除了王须，所有人眼睛一亮，妩媚女子连问道：“冷血，磁雷果到手了没？”

　　“还用说，如果不是为了弄磁雷果，你以为我们愿意违背首领的命令么？”受惩罚的苗条女子开口，“刀尖，把磁雷果拿出来给他们瞧瞧。”

　　“嘿嘿。”刀尖一笑，一翻手，一枚银白色，宛如铅球般的铁果出现在他手中。

　　“磁雷果，还真是！”连燕成看到它都无法淡定了。

　　众人都激动起来，唯独王须摸不着头脑，根本不知道磁雷果是什么东西，有什么作用，但可以猜想出来，这枚磁雷果一定不简单，否则不会让众多八阶的顶尖强者都如此垂涎。

　　“燕大哥，这枚磁雷果是什么？究竟有什么用？”众人都围在刀尖身边，反复观察磁雷果，王须走到燕成身旁，轻声问道。

　　一旁的一位白衣男子听到，轻笑一声：“王须兄弟，磁雷果可是能够用来炼制基因药水的好东西，千金难买啊！”

　　“基因药水？”王须更加摸不着头脑了。

　　“一看你就是不怎么了解修炼资源，我来给你好好讲讲。”白衣男子很是热情的说道。


第44章 S级任务

　　“基因药水有浓度之分，我们刚刚成为基因战士时，注射的基因药水的浓度大约为千分之一。”白衣男子说道，“随着基因药水的浓度增加，基因被更改转变得也将更大，换而言之，注射的基因药水浓度越大，你的肉身将越适合修炼，修炼速度也就越快，这么解释，你应该能够明白吧。”

　　王须恍然的点了点头。

　　“想要制作高浓度的基因药水，就需要极其稀有的天材地宝，磁雷果就是天材地宝的一种。”

　　“我们都属于八阶顶尖的基因战士，想要依靠微薄的能量来提升，速度实在太慢了，唯有利用基因药水改变肉身，才有机会突破成为九阶。”

　　“所以，对于一切能够制作高浓度基因药水的天材地宝，我们都会格外重视。”白衣男子笑道，“现在你知道我们为什么这副猴急的模样了吧。”

　　白衣男子讲得十分详尽，王须完全听明白了，到了八阶之后，想要再晋升九阶，光是依靠肉身的吸纳能量速度，实在太慢了，他们没有神秘火焰，不可能像王须这样能够将虫兽尸体转换成能量，只能借用基因药水来改变身体，令修炼速度加快。

　　同时，王须也看向那颗银白似铅球的磁雷果，按照白衣男子的说法，一枚制造高浓度基因药水的天材地宝，价值连城，这一枚磁雷果，价值至少上亿贡献点！

　　“这位大哥……”王须再次开口，白衣男子说道，“叫我千里。”

　　白衣男子千里是黑眼战团里唯一一名七阶的基因战士，王须虚心请教道：“哪里有生长磁雷果，或是其他天材地宝的吗？”

　　王须心里有一把小算盘，既然猎杀虫兽贩卖的计划行不通，干脆就从天材地宝入手，只要弄个十几枚磁雷果，十五亿贡献点就全有了。

　　千里听闻，忍俊不禁，摇头笑了起来：“王须兄弟，你太天真了，这种天材地宝可不是普通的庄稼，它们出现的时间不定时，地点也不定时，没有常理规律可言，想要得到天材地宝，只能靠机缘。”

　　王须不好意思的摸了摸鼻子。

　　天材地宝，顾名思义，这是天地孕育的宝物，珍稀无比，若是固定在一处，恐怕早就被实力强大的强者采摘走了，哪会留给其他人？

　　“王须兄弟，听说你有一个十五亿的重担压在肩上吧，这种事情不能着急，慢慢来。”千里拍了拍王须的肩膀，说道。

　　十五亿的事情并非隐私，燕成知晓这件事，告诉其他人也无妨。

　　忽然千里低声说道：“屠杀虫兽这种事情也赶紧收手吧，不是长久之计。”

　　此话一出，王须瞳孔一缩，望向千里。

　　屠杀虫兽的事情王须没有跟任何人提起过，千里是怎么知道的？

　　“别惊讶，我的修为境界虽然是战团最低的，可是情报能力在整个战团基地中数一数二，你的这点事情瞒不了我，更瞒不了其他人。”千里开门见山。

　　王须惊出一身冷汗，黑眼战团果然没有一个人是好惹的，难不成都被发现了？

　　“对了，你收起的那些虫兽尸体千万不要随意出手，如果你信得过我的话，我可以帮你。”千里说道。

　　虫兽尸体？难道他们没有发现我的神秘火焰？

　　王须之所以吃惊，就是害怕神秘火焰的事情被人察觉，可一听千里这么说，他怔了怔，明白过来，神秘火焰的秘密还没有暴露。

　　“这个……我需要考虑考虑。”王须深吸一口气，说道。

　　所有的虫兽尸体都被王须吞噬一空了，一具都没有剩下，哪有多余的虫兽尸体贩卖给千里？

　　千里笑了笑，拍了拍王须的肩膀：“没关系，什么时候考虑好了都能来找我，我会给你最好的价格。”

　　王须平复了一下心情，只要神秘火焰的事情没有暴露，其他东西都无所谓，而且千里这人有点门道，或许自己还真的能够将虫兽尸体托付给他。

　　王须本就因为没有贩卖虫兽尸体的途径而烦恼，如今千里这个选择摆在他面前，恰好帮他解决了这件事。

　　……

　　“王老弟，恭喜你晋升六阶了，你的修炼速度不错。”燕成和王须一同走出会议室，语重心长的说道，“但我劝你，千万不要服用基因药水，强行提升境界，会导致你的修为止步，再难前进的。”

　　原来燕成认为王须晋升速度快的原因是在基因药水身上，凭借基因药水才晋升得如此迅速。

　　王须笑了笑，说道：“燕大哥放心。”

　　两人一同离开黑眼战团的战团基地，期间燕成给王须讲了一些关于基因药水的副作用，让王须引以为戒。

　　随后，王须径直来到任务大厅，挑选了三个A级任务后，前往A级地区。

　　“既然事情已经被人知晓，那我也没必要遮遮掩掩下去，干脆前往A级地区猎杀七阶虫兽。”王须心中暗道。

　　千里的出现，让王须明白他所做的事情完全是欲盖弥彰，隐藏不住，反正已经被人得知了，干脆光明正大的做。

　　……

　　转眼，一个月的时间匆匆而过。

　　王须在A级地区中混得风生水起，他这回学乖了，没有大肆猎杀七阶虫兽，而是每个虫兽类型都杀一半留一半，而后转移地区，再杀一半留一半，如此反复，将整个A级地区都跑了个遍。

　　期间，王须碰上了许多前来做任务的战团，只要一碰上，王须立马离开那个地区，完全不跟人接触。

　　猎杀了虫兽后，王须也不急着吞噬，联系千里，让千里来帮他贩卖虫兽。

　　千里接到第一批虫兽尸体时，总共有六十三只七阶虫兽。

　　这个数量并没有出乎他的意料，千里知道王须的厉害之处，B级地区全被王须横扫了一遍，区区几十只七阶还不成问题。

　　然而令千里料想不到的是，几乎每天王须都会按时送来数十只七阶虫兽尸体，类型各异不说，数量偶尔还破百。

　　一位强者一次性猎杀数十只七阶虫兽很正常，可是连续一个月，天天都猎杀到七阶虫兽，就算是机器也要歇息吧？更何况王须还只是一名六阶的学员！

　　这一状况让千里始料未及，但他并不知道，王须这还是低调行事，他偷偷将一大部分虫兽尸体带回家中全部吞噬了，否则光是数量庞大的七阶虫兽尸体，就足以令千里目瞪口呆。

　　一个月的战果，给王须换来了一亿的贡献点，千里都在感叹，这哪是人啊，简直就是印钞机！

　　王须笑呵呵的，看着九位数的账户喜不自禁，按照这个速度发展下去，最多一年三个月，他就能筹集到十五个亿，攒足手术费了。

　　“王须，到战团基地来，要执行任务了。”

　　看到光脑上的讯息，王须立马动身前往战团基地。

　　这一回的任务仍旧是S级，对黑眼战团的八阶顶尖强者来说，S级任务虽然有些难度，可并不大，但对王须而言，这是一次挑战。

　　S级任务，并非猎杀虫兽，而是追杀穷凶极恶的歹徒！

　　强者之中有不少人拥有了力量后，心态开始扭曲，开始利用力量去杀人夺宝，强抢掠夺，欺凌弱小，这些凶手被政府通缉，悬赏重金，只要取到其项上人头回来，立马就能得到一大笔赏金。

　　随着时间的推移，歹徒越来越多，实力也越来越强大，为了惩治这帮凶恶的罪犯，政府联合天才战团，将悬赏发布为S级任务。

　　人类比虫兽往往更加危险，他们有智慧，懂得躲避，懂得生存，罪犯们会设下陷阱，勾结联合，以此来对付战团的学员们。

　　每一年，都有许多学员死在罪犯的手里，每死一名学员，罪犯的赏金都会上升一分，赏金越是高，代表这名罪犯的实力越是强大，危险性越高！

　　这一次的S级任务，赏金高达五个亿，可见这名罪犯的凶险程度！

　　“记住，这一回的重犯名为‘千毒手’，是个极其阴险毒辣之人，隐匿在C级地区的一个密林内，密林中设有陷阱，全部都沾有致命性的毒液，一旦毒液混入血液里，就算不死，战斗力也会丧失一半，到时候只能任人宰割，所以，我们不能有丝毫大意，明白吗？”杀神面色凝重的说道。

　　众人面色肃穆的点了点头，他们很少看见过杀神的表情会这么凝重，显然这一次的任务并非往常那么轻松。

　　“至于王须，你跟在队伍后面就可以了，不要擅自行动。”杀神嘱咐了一声后，继续开始布置进攻策略。

　　片刻后。

　　“都清楚了就回去做好准备，明天出发。”杀神说完，转身离开了会议室。


第45章 吞噬毒雾

　　黑眼战团基地

　　呼～

　　天空中，一架黑白相间的巨大飞行战舰缓缓落下，在战舰的底部，一直古老的眼睛看着地面上的黑眼战团众人，透出一股令人心悸的气息。

　　“是首领的飞行战舰，价值至少在十个亿以上！”王须暗惊。

　　这艘飞行战舰王须在战团商城里看到过，价值三个亿贡献点，可眼前的这个飞行战舰明显经过改装，以王须的眼力，判定的价格至少在十个亿以上。

　　精湛的外部工艺，价值昂贵的激光能量炮，特等的能量壁障……这架飞行战舰象征着一个九阶绝巅强者的身份。

　　“眼馋了吧，当初我也是眼馋首领的飞行战舰，才花了我一大部分的积蓄买了我的那架飞行战舰，跟首领的对比起来，我的那架飞行战舰简直跟玩具似的。”燕成摇头叹气的说道。

　　王须收回目光，跟随着大部队走上了飞行战舰。

　　飞行战舰之中的陈设与战团基地里的一模一样，显然杀神对于这种布局装饰特别的喜爱。

　　失重的感觉传来，王须望向窗外，飞行战舰缓缓升空，周围的空气都开始变得扭曲。

　　“嗖！”

　　一道破空之声响起，飞行战舰宛如炮弹般以绝快的速度绝尘而去。

　　飞行战舰的速度很快，少说也达到了五倍音速，令王须有些微微不适，过了一阵后终于适应了疾速的环境。

　　“王须，你是第一次参加S级任务，这次的任务非常危险，你千万不要独自行动，明白吗？”燕成面色肃穆。

　　“嗯。”王须点头，随即挑选了一间修炼室，走了进去。

　　飞行战舰之中各种设施应有尽有，专业性极高，修炼室比起外界的更胜一筹。

　　……

　　C级地区，魔鬼密林。

　　“老大，线人来情报了。”

　　一个面色焦急的男子匆匆走进房间里，气喘吁吁的说道。

　　房间里，两个赤裸的男女水乳交融，正在奋力激战，手下面不改色，早已见怪不怪。

　　片刻后，一道悠长的呻吟传来，一个体格精瘦的中年男子站起身来，一边穿衣服，一边轻轻一捻嘴上的八字胡，惬意的说道：“说吧，什么事。”

　　“老大，这回接受任务的战团，是排名第三的黑眼战团！”手下说道。

　　“黑眼战团！”精瘦男子脸色微微一变，随即脸上露出狠色，“黑眼战团又如何？来了照样杀！立马开启能量壁障，增加陷阱数量，我‘千毒手’收拾了这么多个战团，黑眼战团又怎么样？来一个杀一个，来两个杀一双！”

　　精瘦男子赫然就是王须他们的任务对象：千毒手。

　　千毒手，以独特的涂毒方式而出名，原本他也是天才战团的一员，因为觊觎师兄的妻子，趁着师兄出外执行任务，偷偷释放了迷魂药，将师兄的妻子强奸。

　　东窗事发后，千毒手遭到战团上下的追杀，他一狠心，用毒将战团所有成员全部杀死。

　　为了躲避战团上层的追杀，千毒手不得不逃离战团基地，来到了C级地区的魔鬼森林，用致命的毒液设下一个个陷阱，占山为王。

　　战团上层为此牺牲了好几批追杀人员，可他们连千毒手的样子都没能见到，就倒在了毒液陷阱中。

　　千毒手的名气大振，战团上层立马发布了S级悬赏任务，一些战团见报酬丰厚，纷纷前往，谁知无一例外全部覆灭。

　　死的人越是多，千毒手的悬赏金就越诱人，只有这种价格的罪犯，才能让黑眼战团出动。

　　“可是老大，黑眼战团可不寻常，实力极其强劲，听说黑眼战团的首领杀神，就是一名九阶绝巅的强者，要不……”手下面露难色。

　　“要不个屁！你想逃跑？哼！如果能跑的话，我早跑了，怎么会呆在这种山沟沟，鸟不拉屎的地方？”千毒手吼道，“滚！去给我准备陷阱，九阶绝巅又怎么样，中了我的毒一样是死！”

　　手下抹了抹额上的冷汗，离开了房间。

　　千毒手挽起自己的袖子，在他的手臂上，有一个鲜明的红色印记。

　　这枚印记来自于天才战团，属于一种特殊的病毒，因为这个病毒，战团基地能够清楚的掌握千毒手的位置，千毒手才不得不布下毒液陷阱大阵，来迎接所有前来取他项上人头的战团。

　　看着红色印记，千毒手露出愤怒之色。

　　“该死的执行者们，给我打上印记，让我成为战团学员的猎杀目标，想要用我来锻炼你的学员……没门！我千毒手发誓，一定将所有战团给铲除，一个不剩！”

　　……

　　“到了。”随着首领杀神的冰冷声音传来，正在互相交谈的众人立马肃立，整装待发。

　　黑白相间的飞行战舰在一片沙漠中落下，王须等人走了出来。

　　“这就是魔鬼密林吗？还真够诡异的。”

　　眼前，一片绿意葱葱的密林，树木林立，生长着无数奇花异草，与外面的沙漠显得格格不入。

　　远远眺望，偶尔还能看到一两只虫兽的影子在密林间飞速跃过。

　　“服下解毒剂，跟我走。”杀神拿出一管绿液快速服下，其他人纷纷效仿，王须将绿液喝下，一股清凉的感觉沁人心脾，仿佛薄荷般令人通透。

　　众人拿出兵器，王须手执长刀，走在队伍的中间，燕成和林风殿后。

　　走进密林，空气由燥热一下子变得清爽，仿佛从夏天瞬间转到了秋天，神清气爽。

　　可王须他们不敢大意，魔鬼密林看似平常，却暗藏杀机，一个不小心就会丢掉性命。

　　首领杀神打开光脑，上面显示了一张地图，所有地区都已经注明，哪里可以走，哪里有陷阱，全在地图上显示了出来。

　　一路上，众人都走得很顺利，杀神站在队伍的最前排，蠢蠢欲动的虫兽光是感受到杀神传递出的气息，就都惊慌逃开，隐藏在树干或是草丛里的毒液陷阱，全都被拔除。

　　“这次任务似乎很简单嘛，没什么难度。”刀尖将一个沾满了毒液的弓弩销毁，笑嘻嘻的说道。

　　“别大意了，千毒手虽然只是八阶顶尖强者，可是他的涂毒技术十分强悍，不知有多少名同阶都丧命在他手中。”苗条女子毒刺说道。“就连我玩了这么多年毒，也达不到他那样的高度，这人对毒性的掌控十分强悍，我们必须得谨慎再谨慎才行。”

　　众人点了点头，连玩毒高手毒刺都这么说了，这个叫做“千毒手”的罪犯定然更不简单。

　　忽然，一层淡淡的紫色屏障出现在众人面前。

　　“能量壁垒，到了。”杀神示意停下，拿出一个特殊材质制成的水银口罩，戴了起来。

　　水银口罩可以变换任意形态，过滤有害的微粒子，用来防止毒气毒液再合适不过了。

　　众人也都纷纷拿出水银口罩戴上。

　　随即，杀神走到能量壁垒前，手掌轰然拍出，淡淡的紫色屏障上骤然泛起巨大的涟漪，能量壁垒上一个清晰的手掌裂纹蓦然浮现。

　　紫色的能量壁垒遭到攻击，能量开始涌动，紫色的光罩慢慢转化成为深红色。

　　“嘭！”杀神又是一掌，落在能量壁垒上，裂纹加剧。

　　“咔咔。”随后，杀神连续击出三掌，能量壁垒终于坚持不住，开始碎裂，最后彻底崩溃开来。

　　与此同时，众人警惕心大起，果不其然，能量壁垒刚刚破碎，一股墨绿色的毒雾瞬间弥漫开来！

　　“毒刺！”杀神望向苗条女子。

　　毒刺从头上揪下一根头发，细心查探了片刻，对杀神点了点头。

　　“走！”杀神一声令下，众人紧跟着穿过毒雾，走进了魔鬼密林的深处。

　　……

　　“老大，他们攻破了能量壁垒，正在朝大本营走来。”房间里，一个巨大的屏幕上，手下正在汇报情况。

　　“启动‘断心毒’，给我留下他们一半的人。”千毒手吩咐。

　　“是！”

　　……

　　穿越过毒雾区域，在王须等人面前的，是一片钢铁荆棘。

　　钢铁荆棘是虫灾时代后一种变异植物，长满铁刺，可以用来熔炼普通的钢铁制品，但这里的钢铁荆棘，铁刺之上都沾染着毒液，毒性极强，沾到一点都会中毒。

　　杀神抽出背后锈迹斑斑的青铜剑，随手一挥。

　　“噗噗噗！”一道无形的剑气破开钢铁荆棘，开辟出一条小道。

　　杀神再度挥出几剑，站在队伍的最前排，负责开辟道路，王须等人跟随在其身后，时时刻刻警惕着周围。

　　忽然，土壤下面渗出一丝丝的红色的毒雾，毒刺一拔头发，顿时脸色一变。

　　“快！先回去！”毒刺大喊，可惜还是晚了，断心毒的毒性极为强悍，哪怕有水银口罩，依旧渗透进了众人的体内，顿时众人脸色铁青，面带痛苦。

　　唯独王须，断心毒的毒性进入他的体内后，他也察觉到自己体内有针刺般的疼痛感传来，可就在这时，神秘火焰忽然席卷开来，断心毒还没来得及在王须体内肆虐，就被神秘火焰吞噬殆尽，化作些许能量。

　　“竟有这种功效！”王须心中大喜，没想到神秘火焰不但能够吞噬虫兽尸体，还能吞噬毒气，这么一来，王须岂不就成了百毒不侵的身躯？

　　毒刺当场赶制了一份解药，好不容易才将众人的断心毒毒性缓解下来。

　　“这断心毒的毒性，为何这么强？”杀神属于九阶，断心毒刚进入他体内，立马就被他震散，凭借肉身的恢复力，杀死了这些病毒，没有受到影响。

　　“断心毒的毒性并不强，唯一的特点是能够穿透一切防毒工具，所以我们才会中毒。”毒刺解释道。

　　众人听得心里发慌，千毒手果然狠辣，知道他们戴着防毒面罩，专门用来对付他们。

　　“继续前进！”杀神命令下来，众人紧随而上。


第46章 柳魔

　　“老大，断心毒被解了。”

　　千毒手听到手下的汇报，眉毛一挑：“哦？黑眼战团果然不简单，这一招阴不了他们，去给‘柳魔’喂食，让柳魔苏醒过来。”

　　听到柳魔二字，手下心中一颤，说道：“老大，上一批‘食物’已经没有了。”

　　“这么快就用完了？”千毒手皱眉，“我的地牢里面还有十个没有动过的关押着，把她们都拿去喂了”

　　手下额上冷汗流下，老大已经发话了，他只能照做。

　　“哐当！”铁链的声响传来，几个黑衣人走进一个阴暗潮湿的地牢里。

　　地牢里，一双双明亮的大眼睛，当她们听到脚步声时，露出了惊恐。

　　“哼！一个个天才战团的天子骄子，可惜了，本想享受享受的，但这回有点麻烦，只能抓你们去帮一帮我们了。”

　　手下一声冷哼，命令人打开了牢笼，从中钻出来好几个惊魂不定的女孩子。

　　女孩们模样稚嫩，年轻貌美，此刻身上却都散发着腥臭，她们没有心思去理会这些，直接“咚”地跪下，歇斯底里的大声求饶。

　　“吵死了，都给我闭嘴！”手下露出不耐烦的神色，拿出一根电击棒，触碰到铁链，巨大的电流将几名女孩电得身体抽搐，口吐白沫。

　　“带走！”黑衣人上前去，将几名女孩扛在肩上，离开了地牢。

　　……

　　“前面还有一片毒林，走过毒林，就到达千毒手的大本营了。”毒刺指着远处说道。

　　“该死，千毒手千万别让我逮到他，否则我一定要让他亲自尝一尝自己的毒！”刀尖恨恨的说道。

　　断心毒的毒性暂且缓解，众人渡过了一条满是蛇蝎的毒河后，来到了一片生机盎然的丛林面前。

　　忽然，杀神示意所有人停下。

　　他闭上眼睛，耳朵微动，细细聆听着远处的声音。

　　“隐蔽！”杀神一声令下，所有人顿时四散而开，寻找到隐蔽物，将自身掩盖在隐蔽物之中。

　　片刻后，几个肩扛着女孩的黑衣人走过，有声有笑的交谈着。

　　“你们说，这几个女孩又年轻又漂亮，还是天才战团的成员，老大怎么会把她们送去喂给柳魔，真想不通。”一个黑衣人抱怨道。

　　“哼！”另一个黑衣人冷哼一声，“柳魔的食量那么大，前面几批食物早就被它吃光了，要是不拿这几个女孩喂它，就该拿我们喂它了！”

　　所有黑衣人打了个冷战，千毒手的狠辣手段他们是知道的，这种事情绝对有可能发生。

　　“别说了，快把这些女孩扔到柳魔旁边，这柳魔太邪乎了，六亲不认，要是一发起疯来把我们都吃了，我们可没地说理。”一个黑衣人催促道。

　　几人步伐加快，急匆匆的朝另一边走去。

　　“跟上他们。”光脑里传来杀神的一声低语，随后人影攒动，悄无声息的跟上了这几名黑衣人。

　　仅仅一会儿，几个黑衣人就来到了一处墨绿色的柳树丛林。

　　柳树丛林外表看上去平井无波，似乎与外界没有什么两样，可若是仔细观察，会发现一些根茎蔓藤正在缓慢的挪动，仿佛一条条蛇一般。

　　几名黑衣人走到这里，不敢再往前走，赶紧将手中的女孩扔到柳树丛林之中，而后头也不回的跑开。

　　然而他们刚刚跑出去没多远，几根泛着翠绿的木头穿透了他们的脖颈，几名黑衣人连哼都没哼出一声，就彻底绝了气息。

　　出手的，是黑眼战团的其中一名男子，名叫“透木”，他掷出的翠绿木头是“翡木”，只有在特定的区域才会生长。

　　透木精通一手暗器，可与常人不同的是，他所有的暗器都是木头。

　　杀死了黑衣人，众人走了出来，望向方才被扔到柳林的那几名女孩。

　　“首领，救她们吗？”妩媚女子出声问道。

　　妩媚女子是杀神的左手，名为“魅姬”。

　　“等等。”杀神的目光盯着那几名在柳林中昏迷着的女孩，静静等待着。

　　众人也都时刻警惕着周围，目光四顾。

　　忽然，柳木的根茎动了！

　　哗啦！

　　一条犹如手臂般粗的根茎破土而出，将其中一名女孩卷起，高高地举在了空中。

　　众人一惊，千里眼中更是露出惊色：“是柳魔！”

　　这一下，不但所有人脸色变了，就连王须也心中猛地一跳。

　　虫灾时代来临后，虫子所带来的灾害只是一部分，而另外一部分，则是这些变异的植物！

　　植物们吸收了能量，体内的基因发生变化，产生了不可思议的怪物，而柳魔，就是其中一种！

　　柳魔之所以称之为柳魔，是因为这种柳树它专门吸食血液，而且特别钟爱人类的血液。

　　柳魔最恐怖的地方，就是它那无穷无尽，可以再生的根茎蔓藤，就是火焰也杀不死它，只要留有一截柳木，柳魔完全可以再次重生！

　　“千毒手真的太狠了，竟然在饲养柳魔……”

　　这时，另外几名女孩都同时被其他根茎蔓藤卷起，顿时周围所有的柳树一下子后仰，露出了一个巨大而深邃的黑洞，仿佛虫兽的巨口般，准备将这几名女孩丢入其中。

　　杀神无动于衷，王须面色平静，他虽然很想救这几名女孩，可是如果贸然行事，只会让所有人都陷入危险，王须还不至于冲动到这种地步。

　　“救！”杀神猛地一声令下，手中青铜剑挥舞而出，数道剑气凌空而起，将卷住女孩的根茎蔓藤全部斩断。

　　几名女孩从高空落下，黑眼战团的成员早已等候多时，接住她们后，迅速后退。

　　“哩～～”猛地，四周所有柳树都发出一道刺耳的怪异叫声，到口的食物被抢走，柳魔怒了，根茎蔓藤飞舞而起，朝着杀神等人扑去！

　　密密麻麻的根茎蔓藤笼罩下来，青铜剑剑身一震，无数道剑气迎击而上，仿佛切割一般将根茎蔓藤全部斩成碎木。

　　然而这一招根本不能抑制柳魔的攻势，越来越多的根茎蔓藤从远处袭来，数量至少达到上万根，黑眼战团所有成员当即拿出兵器，开始迎击。

　　杀神眼神杀机肆意，目光冰冷，他踏步一闪，走进柳林之中，无数根茎蔓藤朝他飞扑而来。

　　“剑网！”一声怒喝，青铜剑嗡鸣而震，杀神瞬间挥出上万道凌冽剑气，形成一道巨大的剑网，朝四周的柳魔笼罩而去！

　　哗啦哗啦！

　　柳魔攻势虽然强悍，可身躯连A级兵甲都比不上，被成千上万的剑气笼罩，顿时碎成碎屑，漫天洒落。

　　然而——

　　几株柳魔破土而出，仅仅一眨眼，就从一只树芽长成了七八米高的巨大柳魔。

　　再生！

　　王须等人见到这一幕，不由呼吸一窒。

　　柳魔的根茎蔓藤无穷无尽，柳林之中的柳魔也无穷无尽，若是持续消耗下去，最后死的只能是他们！

　　王须灵活的闪避着根茎蔓藤的攻击，上百根根茎蔓藤朝他扑来，都被他一一闪躲过去，身躯仿佛幻影，在根茎蔓藤之中摇摆。

　　可王须也拿柳魔没有办法，他尝试过攻击根茎蔓藤，但只会越砍越多，完全没有尽头。

　　所有人都被困住了，根茎蔓藤漫天飞舞，众多八阶的顶尖强者全被困在其中，想要逃跑都难。

　　杀神手中的青铜剑不断挥舞，柳木碎屑铺的遍地都是，柳魔已经再生了好几遍，依旧没有到尽头。

　　“嗯？”忽然，正在施展会心级身法的王须，感受到了一股波动。

　　会心级身法施展的时候，王须对周围的事物会敏感到一个极限，这股波动随着柳魔的再生而越来越清晰，让王须捕捉到了。

　　“这股波动是从地底传来的，难不成地底有什么东西？”王须疑惑。

　　他想要跟其他成员详谈，可是漫天的根茎蔓藤令他无法有多余的精力，只好深吸一口气，决定到地底一探究竟。


第47章 柳心

　　王须长刀一转，刺入土壤之中，而后飞速旋转起来，在S级兵器和巨大的力道下，土壤宛如豆腐一般，不一会儿就开辟出一个坑洞。

　　地底下的根茎蔓藤更多，从土壤中钻出，张牙舞爪的朝王须起来，淡淡的雷芒亮起，所有根茎蔓藤全被绞碎，王须跳入坑洞中，不断开辟道路前行。

　　根茎蔓藤无穷无尽，前后将王须包抄，迫使王须不得不加快开辟速度，朝着地底传来的波动前进。

　　“王须呢？他到哪去了？”燕成挥出手中大刀，将周围的根茎蔓藤劈开，柳木碎屑落了一地，他随意瞥了一眼，发现王须失去了踪影，当即脸色一变。

　　可他没有时间回头四顾，大量的根茎蔓藤已经向他涌来，燕成心中为王须祈祷一声，专心对付根茎蔓藤。

　　剑气四溢，柳木飞散，宛如一场碎木暴雨，无穷无尽。

　　杀神怒喝一声，手中青铜剑剑气暴涨，足有数十米，剑气散出的威势，让更多的根茎蔓藤朝杀神袭去，当即杀神轰然力劈而下。

　　轰！一声巨响，地面裂开一条巨大的沟壑，深不见底，剑气之下，没有一棵柳魔存活，全部化为灰飞。

　　可杀神还是低估了柳魔的再生能力，刚刚劈碎的柳木落在土壤里，转眼之间就化长出一棵树芽，快速成长，仅仅几个呼吸的功夫，死去的柳魔再次重生。

　　“该死，无穷无尽，根本杀不完，改用火攻吧！”黑眼战团的其中一名成员“热爆”开口道。

　　热爆最擅长爆炸，精通制造炸弹，他的炸弹造型奇特，有的像是房子般巨大，有的又如同芝麻般微笑，而且形态各异，说不定一脚下踩的一颗沙子就是他制造的炸弹。

　　“不行！柳魔不惧火，如果让根茎蔓藤着火了再攻击我们，情况将更加困难！”杀神的右手“独眼”开口说道。

　　独眼并非他只有一只眼睛，而是他的额角有一块畸形，看着仿佛一只眼睛。

　　此时，独眼额角上的畸形眼睛正发着红光，红光映射出一个小型的能量壁垒，将被救下的几名女孩笼罩在其中。

　　“早知道就不应该施以援手，不但救不了人，反而得损兵折将。”另一名成员“绿足”幻影般的脚法踢出，将周围的根茎蔓藤一轰而碎。

　　“不，我们没得选择。”千里冷静的分析道，“千毒手之所以将这几名女孩扔给柳魔喂食，就是为了唤醒柳魔，柳魔一旦苏醒，就算我们绕路也过不去，只能选择退避。”

　　听闻后，众人沉默，不再抱怨，继续抵挡着柳魔的攻势。

　　退？黑眼战团何时曾退过？！

　　他们心中都有着属于强者的傲气，让他们知难而退，根本不可能。

　　地底下。

　　王须手中长刀不断转动，仿佛一台高速风扇，将四面笼罩而来的根茎蔓藤全部绞碎，同时一条通道也在不断延伸，距离那神秘的波动越来越近。

　　通道越来越深，直到底下三百米左右，王须终于能够清晰的感受到不远处的波动传来。

　　紧随王须的根茎蔓藤仿佛感受到什么一般，一下子全都缩了回去。

　　“是这！”王须眼睛一亮，手中长刀猛地一刺，无形的刀气冲击而出，一下子将前面的土壤全部破开。

　　哗啦！

　　骤然，一阵夺目的绿芒蓦然出现。

　　王须定睛一看，只见在他面前粗大的根茎盘根交错，如同蛛网般缠绕，在其中间，一团绿色的光芒散发出柔柔绿光，悬浮在空中，淡淡的雾气缭绕。

　　“这是什么？”王须疑惑，可忽然，仿佛感受到王须的存在，一根粗大的根茎蔓藤猛地直立而起，豁然直奔王须。

　　王须目光一凝，手中长刀带出淡淡雷芒划出一道圆弧，力劈在这粗大的根茎蔓藤上。

　　根茎蔓藤被王须一刀劈成了两半，霎时，好几根粗大的根茎蔓藤再次袭来。

　　“不行，不能耽误时间。”王须立马意识到粗大的根茎蔓藤比那些细小的还要难缠，力量大了数倍不说，而且再生能力更强。

　　当即，王须施展出会心级身法，在数根粗大蔓藤的围攻下不断挪移，身影重重，左右摇晃，看似毫无章节，却偏偏令几根根茎蔓藤毫无办法。

　　来到绿光面前，王须大手一伸，五指张开，将绿光猛地扯落下来。

　　同一时间，粗大的根茎蔓藤仿佛被抓到要害一般，全都软弱无力，瘫软了下去。

　　地面上。

　　黑眼战团的团员们还在不停地抵抗着漫无边际的根茎蔓藤。

　　杀神手中的青铜剑没有停下来过，不断挥舞，四周的土地都被削去了一层，偏偏柳魔却一株不少。

　　僵持了如此之久，团员们体力消耗巨大，额上渗出汗水，脸色发白，就连杀神也皱起眉头。

　　“怎么办！”燕成脸色难看，根茎蔓藤的攻击没有停歇，哪怕他八阶顶尖强者都扛不住这样巨大的消耗。

　　燕成的目光望向独眼，独眼是杀神的右手，也是黑眼战团军师般的人物，所有人的目光也都放在了独眼身上。

　　“对付柳魔很简单，柳魔的根茎蔓藤之所以无穷无尽，因为它有一颗‘柳心’，只要能够将柳心取出，柳魔立马就会退化成普通的变异植物。”独眼脸色苍白，长时间支撑能量壁垒也让他消耗巨大，“但柳心的位置很难掌握，想要找到实在太困难了。”

　　众人心中焦急，这时，杀神的声音传来：“我去寻找。”

　　“首领！”独眼连道，“柳心的位置不确定，想要在茫茫的整片柳林找到柳心难度无异于大海捞针，如果你进入柳魔的腹地，攻击将会比现在强十倍，不要轻易冒险！”

　　“别无选择。”杀神不容置疑。

　　“首领！”

　　“首领！”

　　众人都连声呼喊，平日里杀神对他们虽然苛刻，可一到关键时刻，站在最前面的却总是他。

　　忽然，无穷无尽的根茎蔓藤仿佛被下了定身咒一般，全部定住，而后无力的瘫软下来。

　　“怎么回事？”众人露出惊喜的神情。

　　根茎蔓藤成片的落下，隆隆地砸在地上，不再具备再生特效，跟普通的植物没什么两样。

　　杀神也露出了疑惑的神色。

　　这时，不远处的一处土壤里传来气息波动，众人目光望了过去，只见一个人影破土而出，一跃而起，脸上哈哈大笑。

　　“王须？”

　　“王须！”

　　众人疑惑并着惊喜，独眼更是瞳孔瞳孔一缩：“那……那是柳心！”

　　王须轰然落地，手中抓着一块人头大小的绿色光团，柔柔的绿光让四周的根茎蔓藤仿佛活了一般，但当王须走过去后，根茎蔓藤又重新瘫软下来。

　　杀神见到这一幕，心中如明镜般，一切事情都明白过来。

　　“这……真的是柳心，王须，你是怎么办到的？”独眼收起能量壁垒，目光火热的望向柳心。

　　王须摸了摸鼻子，笑道：“方才我感应到一股波动，于是我顺着波动的方向寻了过去，找到了这个东西。”

　　“这真的是……没想到我们几个八阶都没办到的事情，反而让一个六阶的后辈办了，惭愧，真是惭愧啊……”独眼不禁摇头。

　　但随即独眼走过来问道：“王须，这枚柳心不如卖给我，我出三个亿贡献点，如何？”

　　“三个亿！”王须眼睛一亮。

　　“柳心对你来说用处不大，可对我们来说，是极佳的基因药水制造材料，它能够用来制造20%浓度的基因药水，价值连城，可惜我手中只有三个亿贡献点，实在惭愧。”独眼如实说道。

　　众人听闻，也没上来跟独眼抢，独眼在八阶停留太久了，柳心对他而言极为重要。

　　“好。”王须一口答应下来。

　　他倒不担心独眼会骗他，而且柳心在他这里用处一点没有，不如换取三个亿贡献点。

　　于是，一笔交易就这么迅速完成了。

　　“走吧，千毒手的帐，也该算了。”休息了片刻后，让人将几名女孩送回去，其余的团员继续征战。

　　走了片刻，远远眺望而去，只见密密麻麻数百个黑衣人手拿兵器，正等候在这条路上。

　　杀神面色冰寒，手中青铜剑发出轻声颤鸣，而后身影一闪，扑杀上去！


第48章 中招

　　“嗡！”

　　青铜剑震动嗡鸣，剑气四散而去，杀神一跃而起，成千上万的剑气仿佛雨点般落下。

　　密密麻麻的数百位黑衣人实力都在六阶七阶之间，这种阵容所展现的实力不容小觑，只可惜，他们碰上了杀神。

　　杀神二字，岂是浪得虚名，青铜剑一出，不沾血绝不罢休。

　　剑气如雨，瓢泼而下，数百位黑衣人奉命在此守候，打算将王须等人用人海战策解决掉，却见一个黑衣男子凌空跃起，千万道剑气倾泻下来，黑衣人们都来不及反应，直接被剑气刺了个透心凉。

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　剑气一触碰到肉身，就仿佛一颗小型的炸弹般，将黑衣人炸成残废，多中几剑更是连骨头都剩不下。

　　顿时，山林间充斥着痛苦的嘶嚎之声。

　　王须平静地看着眼前宛如炼狱般的场景，残肢乱飞，鲜血四溅，血腥程度令人作呕，然而这些黑衣人罪有应得，本就犯下重罪，投奔了千毒手后还死不悔改，将天才战团的成员囚禁起来当成奴隶，更是将几名天才战团的女孩扔给柳魔喂食。

　　罪孽滔天，死有余辜！

　　杀神一出手，九阶绝巅的一怒之威，黑衣人们全都恐惧绝望的迎接死亡，侥幸没有被剑气击中的黑衣人慌不择路，想要逃回大本营求援，可惜几个黑衣人还没踏出两步，一声剑鸣从天空传来，而后一道黑影扑了过来。

　　转眼间，残余的黑衣人全化成了碎渣。

　　“走！”杀神一声令下，众人紧随而上，直奔千毒手的大本营而去。

　　嘭！

　　一声巨响，偌大的铁门应声而碎，整齐平滑的切面背后，是一柄古朴无华的青铜剑。

　　“哈哈哈……”一阵肆意猖狂的大笑之声传来。

　　王须凝神而视，终于看到了千毒手本人。

　　千毒手坐在空旷的大厅里，双手搭在沙发上，看着闯进来的杀神等人，眼神之中有着疯狂之色。

　　“算你们厉害，连柳魔竟然都没能留下你们，不过看你们狼狈的模样，真是可悲，可悲啊！”千毒手大笑，目光中有着狠毒之色，“战团基地的那帮老狗，将我逼得无路可走，还发布悬赏任务，让一个个战团前来杀我……杀我又如何？我现在还不是一样活着！”

　　“哼！一群蠢货，老狗们规定不能用飞行战舰完成任务，你们还真就硬闯，若是那艘飞行战舰对我这里进行轰炸，这里早就没了，你们全都被战团基地的老狗们耍了，哈哈！”

　　千毒手像是疯了一般，王须等人只是平静的看着他。

　　的确，如果用飞行战舰对魔鬼密林进行轰炸，千毒手早就死透了，哪会像现在这么猖狂？

　　可是战团基地明确规定，决不能借助飞行战舰完成任务，否则将视为无效。

　　天才们有傲骨，都想要证明自己的实力，自然遵循规则，不用飞行战舰。

　　“废话多说无益，你这该死的家伙，我非要把你三刀六洞刺个透心凉不可！”刀尖怒道，手中蓦然出现一柄无柄之刃，身形突进，准备干掉千毒手。

　　千毒手浑然不动，脸上带着残酷的笑意。

　　刀尖觉得千毒手在藐视自己，愤怒无比，可他刚走到一半，忽然身形佝偻，脚步踉跄，整个人一下子瘫软在地。

　　“怎……怎么……回事？”刀尖猛然发现自己四肢无力，无论怎么发力都无济于事，脸涨得通红。

　　众人见状一惊，毒刺更是脸色大变，大喊：“是‘蚀骨毒’，屏住呼吸！”

　　可是，已经晚了。

　　黑眼战团的团员一个个相继软倒在地上，惊怒无比，却一点力道都无法动用。

　　“镪！”青铜剑插入地面，杀神单膝跪地，他也中了蚀骨毒，动用的力量不足从前的十分之一。

　　“哈哈……”千毒手大笑，“一群蠢货，我的毒岂是你们这些小手段能够检测出来的？”

　　进门前，毒刺专门检测过里面的毒性，没有发现异常。

　　千毒手迈步走来，脸上笑意盎然：“怎么样，这是我改造的蚀骨毒，无形无味，寄存在空气之中，只有我才能在这种毒下自由行走。”

　　蚀骨毒，也叫软骨毒，凡是中毒之人，骨头酥软，全身乏力，只能任人宰割。

　　一般的蚀骨毒毒性不强，而且气味刺鼻，很容易就能发现，但经过千毒手改造后的蚀骨毒，无形无味，药力比从前更加强悍，连九阶杀神的实力也被削弱了十分之九。

　　看着地上黑眼战团的团员全部以愤怒的目光盯着他，可在千毒手眼里，他们与一群待宰的羔羊无异。

　　“你刚才不是叫嚣的说要干掉我吗？现在感觉如何？”千毒手走到刀尖面前，一脚将刀尖踹飞出去。

　　千毒手脚踩在刀尖的胸膛上，刀尖的脸色涨得更红，咆哮道：“你这卑鄙的混蛋！有本事我们一对一单打独斗，只会用下流手段的小人！”

　　千毒手根本不理睬刀尖的叫嚣，踱步到杀神面前，摇头说道：“啧啧啧，九阶绝巅强者，这还是我第一次看到九阶的绝巅强者，可惜一样是个蠢货。”

　　杀神目光一凝，杀机暴起，他刚想要站起身给千毒手一剑，可千毒手一脚踹出，杀神的身躯砸在墙上，没有丝毫反抗之力。

　　“首领！”

　　“首领！”

　　众人惊呼，没法动手，只能口中不断的咒骂千毒手。

　　千毒淫邪一笑，走到毒刺面前，捏着毒刺的下巴：“美人，真是美人，看这火辣的身材，还有那个美人，今晚我一定会让你们两人欲仙欲死的，哈哈……”

　　千毒手所指的另一个美人自然是魅姬。

　　两人脸上尽是怒色，却提不起一丝力气。

　　千毒手猖狂大笑，状似疯狂。

　　“笑了半天，我还以为你有什么高明的手段，没想到就这点三脚猫功夫。”忽然，一道声音传来，一个身影缓缓站起。

　　王须？！

　　他怎么没有中毒？

　　众人怔住了。

　　千毒手也怔住了。

　　“你……你没中毒？”千毒手似乎不相信自己的杰作竟然失败了。

　　王须轻轻一笑：“就你这点毒，我还不放在眼里。”


第49章 七阶！

　　王须并非没有中毒，蚀骨毒侵入他的身体后，他也瘫软得用不上一丝力气，但神秘火焰的存在，让王须迅速恢复了过来。

　　“哼！区区一个六阶的蝼蚁，就算没中毒又如何，我照样杀你！”千毒手目光一闪，大手朝王须抓来。

　　六阶，他的手下不知多少个六阶，杀这种蝼蚁简直不费吹灰之力。

　　王须面色变得凝重起来，千毒手虽然狂妄，但他却是真正的八阶实力，王须就算能够解毒，依然要面对两阶的巨大差距。

　　当即，王须手中长刀迎面而上！

　　“咔！”长刀与手触碰，发出碎裂的声响，千毒手感受到长刀上传来的巨力，脸色一僵。

　　王须抽回长刀，却见千毒手的手上浮现一层薄薄的人皮兵甲，竟然是一副人皮模样的S级手套。

　　“哼！果然厉害，黑眼战团果然名不虚传，不但能过的了柳魔一关，区区一个六阶都居然有如此恐怖的力道，是我小觑你们了！”千毒手冷哼一声，说道。

　　“废话少说！”王须一声厉喝，长刀挥舞而起。

　　第九列：九转雷刀！

　　千毒手手指连弹，一颗颗细小的钢珠袭来，王须见状，立刀身前，钢珠撞击到刀身上，顿时爆发出一团毒雾。

　　王须体内的神秘火焰时时刻刻都在吞噬着空气中的蚀骨毒，这点毒雾自然不在话下，连效果都不曾发作就被神秘火焰彻底吞噬殆尽。

　　千毒手心中一跳，他最擅长的毒竟然对王须一点作用都没有。

　　王须身影连闪，踏着诡异的脚步迅速接近，手中长刀不断刺向千毒手，长刀上的巨力逼得千毒手连连后退。

　　“刀雷影！”

　　骤然，仿佛空气一下子定住了一般，千毒手刚抬手准备抵挡王须的这一击，猛然发现长刀的速度比以往都要快。

　　“咔咔～”长刀穿过千毒手的手，一击落在他的胸膛上，让千毒手倒飞出去，五脏六腑猛然震荡，口中抑制不住的喷出一口鲜血。

　　他身上的S级兵甲彻底碎裂。

　　千毒手终于变了脸色，眼前这名六阶的家伙竟然能够一击将他的S级兵甲打碎，透过的力量还能伤到他，这还是六阶的力量吗？！

　　王须晋升到六阶后，力量翻倍大增，基础拳力至少达到了三万公斤，《九列雷刀》的发力等级是2.0，一下子能够爆发六万公斤，《刀演义》的发力等级更是达到了3.0，直接达到九万公斤！

　　哪怕千毒手八阶的强悍肉身，也抵挡不住如此恐怖的力道！

　　王须对付雷崩的时候，一刀只将S级兵甲打得没了耐久度，这一次却是直接破碎，力道翻倍，而且雷崩只是七阶肉身，千毒手却是八阶，相差一阶肉身的差距巨大。

　　王须见千毒手只是受了点伤，不由暗叹，八阶果然难对付。

　　他对付七阶只需要一刀，完全将雷崩打得崩溃，现在实力强大了，对付八阶却没法做到一刀干掉，可见八阶跟七阶的差距有多大。

　　一刀奏效，王须再次紧跟而上，手中长刀连续劈砍而出！

　　千毒手被迫防御，总是在不经意在释放出各种毒雾，然而所有毒一下子仿佛失去了效用一般，王须依旧生龙活虎，而且手上的力道反而更大了。

　　千毒手暗暗叫苦，他今天算是踢到了铁板，而且还是一个六阶的铁板！

　　“如果你现在罢手，我可以放你们离开，说到做到！”千毒手不得不低头，王须实在太强势了，他引以为傲的各种毒完全没有起任何作用。

　　王须打得兴起，千毒手越是放毒，神秘火焰吞噬得越欢，将毒气直接转化成为他的力量，让他始终精力旺盛。

　　千毒手开口求饶，王须哪能听不出来，但他根本不理会，求饶就已经证明你是强弩之末，趁你病要你命！

　　王须的攻势越打越凶，黑眼战团的众人都看呆了。

　　六阶将八阶压着打？

　　原谅他们孤陋寡闻，他们这辈子真的没见过如此壮观的场景。

　　杀神脸色不自然，他是天才，是九阶绝巅的强者，竟然让一个六阶的学员给救了，对杀神而言，简直就是一种侮辱。

　　“该死！你如果再不收手，我就拉上你们一起死！”千毒手愤怒咆哮道。

　　他将人皮手套摘下，露出一个模样狰狞，长满了毒瘤的手掌。

　　“多年来，我一直用这只手掌做试验品，浸透了不知多少种毒，如今这只手掌就是一个生化核弹，一旦爆炸，方圆十里之内没有一个人能够幸免。”千毒手疯狂道，“你不怕毒又如何？我就不信他们不怕！”

　　众人一听，脸色都变了。

　　千毒手太疯狂了，竟然用自己的手来做试验品，这种人一旦疯狂起来，引爆他的手掌，恐怕他们真的性命不保。

　　“是吗，那你尽管引爆好了。”话音刚落，王须身影暴掠而上，再次划出刀雷影。

　　快到极致的一刀落在千毒手的手腕上，将其手腕整齐的切割下来。

　　然而千毒手没有嘶嚎，没有尖叫，反而抓住那只断手，张开嘴，一口咬在满是毒瘤的手上！

　　毒瘤手掌渗出毒液，上面大大小小的毒瘤开始鼓胀起来，一股狂暴的气息正在疯狂酝酿！

　　王须脸色大变，再次一刀划出，从千毒手的脖子上一掠而过。

　　“噗！”千毒手的脑袋抛飞而起，脸上还保留着疯狂嗜血的神色。

　　王须抓住那只不断鼓胀的手掌，爆发极限的速度，猛地冲了出去！

　　速度提升到了肉身的极限，王须没命的狂奔，仅仅一眨眼的时间，王须已经到了数百米之外，毒瘤手掌不断变大，宛如一个足球般……

　　嘭！

　　轰然，一道巨大的响声冲霄而起，魔鬼密林外的沙漠中爆发开来。

　　“王……王须他不会有事吧。”刀尖小心翼翼的问道。

　　“我相信王须兄弟，他会没事的。”燕成认真道。

　　杀神望向那爆炸形成的云朵，眼神复杂。

　　与此同时，王须盘坐在爆炸的中心点，体内的能量达到一个空前的状态！

　　这股毒雾太强了，蕴藏的能量无比巨大，神秘火焰将其吞噬后转化到王须体内，王须当即盘坐下来，准备利用这股毒雾突破。

　　片刻后……

　　六阶后期！

　　王须从六阶中期突破到了后期，消耗了庞大的能量，然而还没完，外面的毒雾也根本没散，神秘火焰疯狂的吞噬着，王须的体内时时刻刻都充盈着能量。

　　六阶巅峰！

　　一口气，王须冲击到了六阶巅峰，继续朝着七阶冲击而去。

　　七阶与六阶是一个巨大的分水岭，比之五阶到六阶更是难上数倍，但这回的能量无穷无尽，王须凭借着天然的优势，大力进军七阶！

　　哗哗哗～

　　能量冲刷，细胞在吞噬，肌肉在变化，王须的肉身正剧变着。

　　同时，他体内的能量核也在吞噬能量，毒雾所转换的一大半能量全是被能量核吸收的，但它只吸收了部分，就轰然四散，再次重新凝聚。

　　王须不去理会能量核，专心致志的利用这次机会冲击七阶。

　　时间一点一点流走，毒雾已经没有刚才那么浓郁了。

　　终于，就在毒雾快要彻底溃散的时候，王须的气息轰然暴涨，一股恐怖的气息传递而出！

　　七阶！

　　王须露出了微笑，心中不由感谢千毒手，如果不是他的毒瘤手掌爆炸，释放出如此庞大的毒雾，恐怕他想要晋升七阶不知得多久。


第50章 试炼塔

　　千毒手死了，魔鬼密林中的基地也被夷为平地。

　　王须联系了战团基地，送来了蚀骨毒的解毒剂，不一会儿所有人都恢复了力气，望向王须的目光充满了感激。

　　他们看出来王须晋升到了七阶，但与王须所表现出来的惊人举动相比，七阶根本不能成为他们吃惊本钱。

　　论功劳，这次的任务王须的功劳无疑是最大的，如果不是王须钻入地底拿到柳心，单独杀死了千毒手，恐怕黑眼战团将会面临战团成立以来最大的灭顶之灾。

　　因此，当杀神将五个亿的奖金直接划分一个亿个王须时，所有人都没有异议。

　　王须猎杀虫兽赚取的一个亿，与独眼交易柳心的三个亿，再加上这次任务的一个亿，刚好凑足了一台手术五亿的费用。

　　第一台手术王须安排给了赤眼。

　　赤眼受伤比黑鞭蓝剑两人都要重，黑鞭蓝剑已经可以下床走路，正常行走，除了不能动用力量之外，与正常人无异。

　　可是赤眼却仍旧只能躺在床上，需要更长时间的调养。

　　手术室外，病床上的赤炎激动的看着王须，与王须的手掌紧紧相握，一向心直口快的他哽咽无语，眼睛通红的说不出话来。

　　赤眼知道一台手术的价值，哪怕让他赚一辈子都赚不到，王须却愿意拿出如此昂贵的代价治疗他，天大的恩情让赤眼无以为报。

　　“安心做手术，等出来了以后如果想要继续闯荡就加入新的战团，不想闯了就去找金大哥他们，无论哪一样我都支持你。”王须拍了拍赤眼的手，安抚道。

　　手术开始了，等待的时间无比漫长。

　　三个小时过后，医生宣布了手术结果：成功。

　　王须松了口气，看着还在麻药中昏睡的赤眼，脸上露出笑意。

　　……

　　“达到七阶后，就拥有进入试练塔的资格，不知我能闯到第几层呢？”

　　王须正在光脑上搜寻试练塔的信息，从中获取到不少关于试炼塔的事情。

　　试炼塔，是战团基地用来测试个人实力的一种手段。

　　让学员们组成战团冒险，是为了磨练人的心性，在生死厮杀间成长进步，当学员成长起来达到七阶，就可以进入试炼塔。

　　在试炼塔中，没有境界等级之分，所有人的拳力都为5000kg，为肉体凡胎，只要被虫兽攻击到，就代表着死亡降临。

　　同理，在实战之中如果让虫兽攻击到你，那么你距离死亡也不远了。

　　试炼塔的要求则更为苛刻，甚至连兵器都只能用系统赠予的。

　　“试炼塔越往上面对的虫兽实力越强，数量也越多，可试炼者的实力却不变，想要闯过实在太难了。”王须摇头。

　　试炼塔有七层，每一层对应着一种虫兽，能够在规定时间内将所有虫兽杀死，就可以直接通关。

　　一层驻守的是三阶的食骨腐虫，别看这只是三阶的虫兽，可是当浩浩荡荡的虫兽大军扑来，就算是5000kg的拳力也无法杀死它们，唯有掌握实战技巧的人，才能够闯过。

　　二层驻守的是四阶的双镰虫兽，当初王须就是被一只双镰虫兽追杀到跃入护城河中……

　　三层驻守的是五阶的腐蚀原虫，天才战团里，不知多少八阶的强者都倒在这一关上，也是黑眼战团的入团条件之一。

　　四层驻守的是六阶的红眼狮虫，王须入团测试时，林风特意为难王须，却没想到王须借此反而悟出了会心级身法，成功通关。

　　五层驻守的是七阶的凌血鹰虫。

　　六层驻守的是八阶的白眼猿虫。

　　七层驻守的是九阶的黄金鳄虫。

　　试炼塔并非白白闯荡的，试炼者如果成功通关，系统会赠予相应的贡献点，奖励丰厚。

　　王须粗略扫了一眼奖励的贡献点数，倒吸了口气。

　　通关一层，奖励三百万贡献点。

　　通关二层，奖励一千万贡献点。

　　通关三层，奖励五千万贡献点。

　　……

　　通关七层，奖励十亿贡献点！

　　十个亿！

　　王须眼神火热，这笔财富太诱人了，可是王须定睛一看，至今试炼塔排名最高的，也仅仅只达到了第六层，还没有一个人成功达到第七层呢，更别说通关第七层了。

　　试炼塔排名在战团网络的首页显示，极为显眼，每天不知多少人都在关注着上面的排名变动。

　　其中最令人瞩目的，是前五十名的名人榜。

　　天才战团上千名七阶以上的学员，全是全世界各地挑选出来的精英，能够在这种竞争中突破重围达到前五十名的，便是精英中的精英，天才中的天才。

　　这些人日后的成就，必然是一方大佬，甚至很可能会踏入至尊行列。

　　NO.1天神战团使徒试炼塔等级：6.6

　　NO.2地狱战团魔者试炼塔等级：6.3

　　NO.3黑眼战团杀神试炼塔等级：6.1

　　NO.4……

　　无论是战团排名还是试炼塔排名，黑眼战团都排在第三位。

　　“原来首领的试炼塔等级达到了6.1。”王须暗道。

　　一个人如果闯到了六层，试炼塔等级就会达到6.0，而后根据你每一次闯的时间和击杀数量，计算出6.1、6.3、6.6之类的差值。

　　“好，那我也试一试这试炼塔，看看我究竟能够达到几层。”王须心中豪气顿生。

　　试炼塔不分境界等级，考验的是一个人的实战能力，一个人是否真的强大，从试炼塔等级完全可以体现出来。

　　随后，王须在战团官网订购了一个生物仓和一个连接虚拟网络的头盔。

　　……

　　“与战团测试的模拟试炼塔一模一样。”

　　睁开双眼，看着无边无际的蓝天，脚下踩着稀松的土壤，王须说道。

　　“叮！”

　　“正在进行系统检测……检测完毕，你的编号是68888，鉴于你第一次进入试炼塔，你有三十分钟的时间进行了解。”机械般的声音在王须的脑海中传响，王须微微一笑，直接略过了解步骤，开始挑选兵器。

　　长刀浮现，王须身穿A级兵甲，静静地等待着。

　　两分钟后。

　　“试炼开始。”机械般的声音回荡开来，随即远处的土壤之中，一只只臃肿狰狞的六足虫兽破土而出。

　　食骨腐虫，三阶虫兽，能钻入人体内吸食人的骨髓，一旦被沾上便极难摆脱。

　　“三阶的虫兽？”王须轻笑一声，不等食骨腐虫彻底钻出来，他的身形一掠而上，手中长刀挥舞而起！

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”……

　　食骨腐虫单独的战力弱小的可怜，往往以群体出动，因此试炼塔一次性调动了一百只食骨腐虫。

　　然而这一百只食骨腐虫在王须面前连十分钟都坚持不到，就被尽皆斩杀殆尽。

　　“叮！”

　　“恭喜你，68888号试炼者，通关时间十分三十四秒，评价：完美。”

　　“要继续闯关吗？”

　　王须毫不犹豫的点了点头：“继续。”

　　四周场景一变，食骨腐虫的尸首全部消失，再次重现刚刚进来的模样。

　　“叽！”一道尖锐的声音传来，王须看到远处浮现出的一百只双镰虫兽，脸上不由露出笑容。

　　“是时候该报我的一箭之仇了。”


第51章 六层

　　遥想基因学院的时光，当初就是眼前的双镰虫兽将其逼入护城河中，差点就死在它的镰刀虫足下。

　　王须手中长刀一转，身形前冲，拖曳着长刀横扫而去！

　　双镰虫兽属于四阶虫兽，面对5000kg的拳力几乎没有反抗之力，最前面的几只双镰虫兽被长刀拦腰斩断，鲜血飞溅而起。

　　“叽！”后排的双镰虫兽悍不畏死，张开两只镰刀虫足杀向王须。

　　王须抽身一闪，步法诡异，数十只双镰虫兽连他的边角都摸不到。

　　“噗！”王须被双镰虫兽群围得水泄不通，手中长刀大开大合，直接与双镰虫兽硬拼起来。

　　双镰虫兽根本无法阻挡王须的脚步，所到之处残肢乱飞，鲜血喷涌，发出痛苦的嘶鸣后轰然倒地。

　　终于，将最后一只双镰虫兽一刀劈成两半后，王须轻轻吐出一口气。

　　“报仇了。”王须轻轻笑道。

　　“叮！”

　　“恭喜你，68888号试炼者，通关时间五分三十八秒，评价：完美。”

　　这一次，王须为了报仇，直接拿出全力来杀，比猎杀食骨腐虫的速度快了一倍。

　　“要继续闯关吗？”

　　“继续。”

　　话音刚落，周围场景骤然变幻，遍地的双镰虫兽尸体全部消失不见，稀松的土壤上没有了鲜血。

　　“这一次是……腐骨原虫。”

　　……

　　凭借着会心级的身法，王须直接通过了三层的腐骨原虫，又挑战了四层的红眼狮虫，再次将红眼狮虫屠杀了一遍。

　　哗！

　　选择继续闯关后，王须眼前的场景再次变化，可是这一回天空不再是蓝色，变成了鲜血浸染的黄昏，土壤变成了龟裂的红土岩石。

　　“唳——”刺耳的唳声从空中传来，王须抬头望去，只见远处一片黑压压的飞行虫兽迅速袭来。

　　凌血鹰虫！

　　七阶的飞行虫兽，血色的羽毛仿佛钢铁，坚不可摧，它的鹰嘴和鹰爪锋利程度堪比S级兵器，口中可以发出震人心魄的“荡魂音”。

　　王须看过关于凌血鹰虫的攻略，它属于飞行虫兽，身影迅速，拥有能够与灵动级身法媲美的迅捷速度，在现实之中一只凌血鹰虫除非用热武器或者远程攻击，否则连它的身形都难以捕捉到。

　　“十……二十……三十……！”王须脸色难看，“三十只凌血鹰虫，这第四层的难度怎么骤然提高了这么多。”

　　三十只七阶的凌血鹰虫，哪怕是在现实之中，一名八阶的顶尖强者都难以横扫，更别提七阶的师级强者了，根本就是必死之局！

　　忽然，正朝着王须袭来的凌血鹰虫群一下子顿在了空中，一只凌血鹰虫猛然俯冲而下。

　　“单打独斗？怎么回事？”王须疑惑。

　　可凌血鹰虫的攻击容不得他多想，手中长刀横在身前，迎面而上。

　　“叮叮叮！”

　　两者瞬间碰撞了数十招，长刀上雷芒涌动，凌血鹰虫的鹰爪仿佛幻影一般。

　　“好机会！”王须抓准机会，刀雷影轰然刺出，速度快得令人咂舌，凌血鹰虫根本没有反应过来，长刀就直接没入它的胸口。

　　凌血鹰虫发出凄厉的惨叫，血洒大地。

　　“唳！”天上盘桓的凌血鹰虫群再度分出两只凌血鹰虫朝着王须俯冲而来。

　　“要玩车轮战？那我陪你们玩！”试炼塔属于模拟空间，体力和精神力都不会有损耗，根本不怕车轮战。

　　两只凌血鹰虫成左右夹击，不断骚扰王须，王须会心级身法在两只凌血鹰虫的攻击下游走自如，很快，再次将两只凌血鹰虫斩杀。

　　果不其然，这两只凌血鹰虫一死，再次有凌血鹰虫俯冲而下，数量变成了三只。

　　片刻后，三只凌血鹰虫死在了王须的刀下。

　　接着是四只……

　　五只……

　　七只……

　　直到最后的八只凌血鹰虫同时猛攻，终于让王须感到了一丝威胁。

　　八只凌血鹰虫在现实之中很难汇聚到一起，这是一种独居虫兽，很少结群，可一旦群攻起来，连八阶都难以抵挡。

　　王须利用会心级身法，在八只凌血鹰虫的扑击之下灵活游走，可依旧没能防护住，身上不断出现细微的伤痕，A级兵甲更是被直接报废。

　　“该死！拼了！”王须心一横，迎着一只凌血鹰虫的攻击长刀力劈而下，他的胸前顿时出现一个狰狞的伤口，但同时也将这只凌血鹰虫彻底杀死。

　　少了一只凌血鹰虫，压力骤然下降，王须趁着这个空挡开始游走猎杀。

　　“唳——”

　　随着一声凄厉的惨叫划破天空，所有凌血鹰虫都躺在了王须的脚下。

　　王须身上伤痕累累，脸上一道道皮肉外翻的伤口，鲜血淋漓，浑身没有一处是好的。

　　“叮！”

　　“恭喜你，68888号试炼者，通关时间四十六分二十八秒，评价：卓越。”

　　评价分普通，优秀，卓越，完美。

　　这一次王须花费的时间太多了，而且身上没有一处完好，全凭着会心级身法才勉强斩杀了所有凌血鹰虫。

　　“继续闯关吗？”

　　“继续！”王须坚定的说道。

　　呼！

　　场景再度变换，王须身上的伤也豁然恢复，更新了兵甲和兵器。

　　“嗷……”远处，一阵悠扬而狂暴的啼声传响。

　　只见八只浑身黑毛，瞳孔泛白，体型宛如移动铁塔般巨大的猿猴狂奔而来。

　　王须再次冲击而上，然而他刚刚冲上去，连刀都来不及挥动，一只猿猴猛地出现在他身边，蒲扇般的巨手将王须轰然扇飞出去！

　　“噗！”王须口吐鲜血，血肉炸裂，绝了气息！

　　八阶的白眼猿虫，恐怖如斯！

　　“好……好可怕的速度。”生化仓打开，王须摘下头盔湿漉漉的走出来，他的眼神里依旧残留着白眼猿虫那一巴掌的恐怖。

　　他的会心级身法连闪躲都来不及！

　　试炼塔的肉身固然影响了王须的身法施展，可单单就这一点，便能够说明八阶的白眼猿虫究竟有多么可怕！

　　摇了摇头，王须重振信心，这只是一次试炼而已，能够闯到第六层已经是不可思议了，不能奢望太多。

　　……

　　偌大的监控室中，上百块屏幕监控着虚拟网络中的全部信息。

　　这里是战团网络的虚拟控制室，负责拦截外界的网络攻击，清理虚拟网络中的垃圾信息，以及维护众多网络信息的正常传递。

　　“快！该你出牌了！”一个身穿黑色作战服的大汉催促道，他手上拿着一副扑克，正和另外两名同伴在玩斗地主。

　　“我不要。”一名同伴看了看手里的牌，无奈道。

　　另一个同伴没有反应，他望着屏幕，戴着一副虚拟眼镜，能够加快处理眼镜收集到的信息。

　　“你快点啊。”同伴不耐烦的拍了拍他的肩膀，那人的眼神却一下子变得惊恐，瞳孔猛然缩小。

　　“你怎么了！”两名同伴见状，焦急问道。

　　那名惊恐中的同伴伸出手指着其中一个屏幕，屏幕上显示的正是战团的官网。

　　另外两个同伴连忙戴上虚拟眼镜，望了过去，顿时，几人全部呆立当场。

　　“这……这是怎么回事？！”黑色作战服的大汉好像看到了不可思议的事情一般，“第一次试炼……就冲到了第二十六名！！”

　　几人面面相觑，互相看到了对方眼中难以置信的神色。


第52章 一战成名

　　众所周知，想要在试炼塔的排行榜上取得成绩，需要反复挑战，不断寻求突破，才能达到较高的层次。

　　最离谱的一次，是十年前，天神战团的一名绝世天才，竟然在第一次进入试炼塔时，一口气冲到了第五层。

　　这一举震惊了整个天才战团，引来了无数势力争相邀请。

　　试炼塔不看境界等级，哪怕你是至尊级人物，进去之后都会是同样的实力。

　　它能够公平的判断一个人是否具备战斗天赋，掌控战场的能力等等，对学员的作战能力是一项极大的考验。

　　然而这一次，居然有人第一次参加试炼塔，就冲到了第六层！直接冲到了第二十六名！

　　前无古人的战绩！

　　这一消息一传递出来，让整个战团高层全炸了锅。

　　黑眼战团基地。

　　“首领！首领！”一道疾呼之声传来，房间里的众人目光全都投了过来。

　　平日里，黑眼战团的团员们都喜欢待在自己的基地，这里有修炼室，有娱乐设施，应有尽有，甚至常常会睡在这里，早就成了习惯。

　　杀神此时也在，他盘坐在地上，青铜剑横在两腿上，吸收着无形的能量。

　　“千里，怎么了，慌慌张张的，这可不是你的性格啊。”刀尖把玩着手里的无柄之刃，笑道。

　　“快！快看试炼塔的排名！”千里焦急的喊道。

　　“真是的，试炼塔排名常年不变，来来去去都是那几个人，有什么好看的。”刀尖嘴里嘟嘟囔囔的，可还是打开光脑，投影到墙壁上，点击进入战团官网。

　　“看，还是那几个人嘛，没什么……”刀尖的声音戛然而止，眼睛一下子瞪得溜圆。

　　不光是刀尖，其他所有看到试炼塔排行榜的团员们，全都倒吸了口冷气。

　　“我靠！”

　　“老天！”

　　“这是在开玩笑吗！”

　　一片惊呼之声响起，团员们几乎是跳着站起来的，全都凑到屏幕前，仔仔细细的盯着那一行小字，眼睛里始终流露出不敢相信的神色。

　　NO.26，黑眼战团王须，试炼塔等级：6.0。

　　“快快快！联系王须，问他到底干了什么！”燕成迫不及待的喊道。

　　黑眼战团的团员们大多数都只闯到了五层，试炼塔等级在5.0-5.5之间，唯独杀神一人达到了6.1，然而王须竟然一下子冲到了6.0，仅仅只差一线之隔，就能与杀神平起平坐！

　　“打不通，他的通讯关了。”

　　“走，去王须的住处找他，这实在邪门了，我实在不相信这是真的。”

　　很快，刀尖，千里，燕成以及独眼等人找到王须的住处，拼命的敲门。

　　修炼室里，王须正挥舞着长刀，摸索着《刀演义》的第二式——刀幻境。

　　刀幻境的奥义比刀雷影的更加难玄妙，王须这些天一直在研究，可始终没有头绪。

　　忽然，王须耳边传来敲门声。

　　“独眼大哥，你们怎么来了？”王须一打开门，千里独眼几人都用一种极其怪异的眼神看着王须。

　　“王须，刚刚你是不是进入试炼塔了？”千里开口问道。

　　王须点了点头：“嗯，我听说七阶就能进入试炼塔，便购买了生物仓和头盔，试炼了一番，不得不说，这试炼塔太难了，我才闯到第六层，就被白眼猿虫一掌拍死了。”

　　几人嘴角抽搐，什么叫做“才闯到第六层”？他们费劲千辛万苦也才闯到了第五层，第六层他们连影子都摸不到！

　　“妖孽……真是妖孽，我在战团里呆了如此之久，都没听说过有人能够在七阶的时候闯到第六层的……真是人比人气死人啊……”独眼感叹道，其他人也有同感。

　　“王须老弟，赶紧上虚拟网络看看你的试炼塔排名吧，估计刚才的变动，已经让整个天才战团炸翻天了。”燕成连道。

　　王须打开光脑，进入战团的首页，看到试炼塔排行榜，他的名字赫然就排在第二十六位。

　　怔了一会儿，王须才叹了口气说道：“才第二十六名啊……”

　　一听这话，千里几人差点吐血！

　　才第二十六名？

　　知道整个天才战团有多少名七阶以上的学员吗？又有多少能够闯到第六层吗？一上来就冲到二十六名，居然还不满足！

　　“滴！”

　　这时，王须的光脑一条通讯申请传来。

　　“滴！”仅仅过了数秒，又是一条通讯申请。

　　“滴！”“滴！”“滴！”“滴！”……

　　一条条通讯申请不断的发到王须的光脑上，滴滴声都快连成一片了。

　　“果然，他们已经开始要挖人了。”千里说道。

　　王须粗略的扫了一眼，通讯申请都有相关的留言，上面写着大大小小各种势力，甚至还有许多王须没有听闻过的组织和势力也都发来了申请。

　　军方，自由联盟，核心区家族等等，公家的，私人的，无论哪个势力都能够在通讯申请上看到字眼。

　　“嗯？极道古厅的？”王须疑惑，他已经加入了极道古厅，怎么还会有人发来申请？

　　王须点击接受，其他势力他可以无视，但极道古厅对他有恩，自然放在第一位。

　　“喂？”接通了通讯后，那一头立马传来一道浑厚的男声。

　　随即，一个蓝衣的中年男子头像出现在了屏幕上。

　　“你好，我是王须。”王须能够感受到这名中年男子举手投足间传出的上位者的威严，面色肃穆的说道。

　　蓝衣的中年男子哑然一笑：“王须，你我同是极道古厅的一员，你不必拘谨。”

　　王须脸色这才放松了些许，问道：“前辈，您找我有什么事吗？”

　　“明天你有时间吗？我想和你面对面谈一谈。”蓝衣中年男子说道。

　　“好，没问题。”王须一口应下。

　　“那好，我待会将时间地址发给你，明天准时等候你的到来。”蓝衣中年男子说完，屏幕立马暗了下去。

　　王须收起光脑，根本不理会其他邀请的信息。

　　“王须，你不再看一看吗？”燕成说道，“我知道你是极道古厅的一员，可极道古厅能够给予你的十分有限，这些邀请你的势力能亲自来邀请你，肯定是看中了你的资质，想必不会亏待你的，真的不考虑一下吗？”

　　燕成是为了王须着想。

　　他很清楚王须现在的身价，能够在第一次试炼中就冲到了第六层，从虫灾时期到现在，都没听说过有谁能办到，哪怕是世界第一强者“罗”也没有这个能耐。

　　这样的天赋和潜力，所有势力都会为了他而不惜一切的，王须一飞冲天的日子指日可待。

　　王须摇了摇头，说道：“极道古厅待我有恩，我不想在我崛起的时候，背叛曾帮助过我的人。”

　　几人听闻，唏嘘不已，这个时代已经很少有背叛恩情一说，只有实力才是最大的话语权。

　　王须能够在这样物欲横流的时代保持本心，可见其本心的坚定，无可动摇！

　　……

　　第二天，王须来到了指定的地点，看见了昨天通话的蓝衣中年男子。

　　强大！

　　无与伦比的强大！

　　见到蓝衣中年男子的第一眼，王须心里只有这一个形容。

　　王须自信他的实力已经超越了许多人，可是眼前的中年男子，却仿佛一望无际的星辰宇宙，根本看不清他的实力究竟有多强！

　　蓝衣中年男子同样注意到了王须，脸上露出一个淡淡的微笑。

　　“前辈。”王须点头。

　　“你的实力不错，第一次闯试炼塔就到达第六层，实在令人惊讶。”蓝衣中年男子说道，忽然，他的眉头一皱，“等等……我是不是在哪里见到过你？”

　　蓝衣中年男子的记忆力何等强悍，只要他看过一眼的事物，都会留下印象，此时近距离见到王须后，心头浮现一缕熟悉的感觉。

　　王须一怔，这是哪一出？

　　“你……是不是曾经被一只双镰虫兽追杀到护城河里，在第七安全区。”蓝衣中年男子眼睛一亮，说道。

　　王须一听，回想起当初的那一幕，仿佛想起了什么，神色一下子激动了起来。

　　“原来是您！当年一刀将双镰虫兽劈成两半的强者！”


第53章 特使

　　思绪回到当初，在冰冷的河水之下，王须拼命的躲避着双镰虫兽的追杀，本以为自己将要毫无意义的死去时，一道怒喝猛然响起，随即河水分离，双镰虫兽被一分为二。

　　“我总觉得您的声音有些熟悉，可始终记不起来，听您这么一说，我立马想起来了。”王须激动的说道，“谢谢，谢谢！”

　　王须发自心底的感谢蓝衣中年男子，如果不是他关键时刻出手，恐怕自己早已成为河水之中一具冰冷的白骨了。

　　蓝衣中年男子哑然失笑，当初他感应到虫兽出现在安全区，以最快的速度赶了过去，一刀将虫兽劈死，匆忙之中看到水中有人影，可并未去注意。

　　“我也没有想到，当时自己顺手救下的人，竟然会有今天这番成就。”蓝衣中年男子说道。

　　王须的天赋和资质，已经轰动了全世界的势力，连他都要亲自来游说，这番成就足以令人侧目。

　　“前辈……”蓝衣男子打断王须的说话，“我们都来自极道古厅，我叫洪余书，长你几岁，你就叫我洪大哥吧。”

　　“洪大哥。”

　　明明有让所有人仰望的资格，却没有任何强者的架子，王须心中对蓝衣中年男子的好感又上升了一分。

　　“这一次来找你，想必原因你应该知道了吧。”洪余书和王须面对面而坐。

　　王须点了点头：“如果我没猜错的话，洪大哥是想让我继续留在极道古厅吧。”

　　洪余书欣赏的看了王须一眼：“你猜得没错，你的战绩很出色，资质很突出，关键你还只有十九岁，属于刚起步的阶段，有足够大的潜力空间，所以为了防止你被其他势力挖走，我们极道古厅也会给出相应的待遇。”

　　王须虽然已经宣誓加入了极道古厅，但他在极道古厅之中只是一个普通的成员，连一个小小的职位都没有，自然没有任何束缚力，随随便便一个大的势力用丰厚的待遇诱惑王须，王须随时都能离开。

　　极道古厅人人都是百里挑一的精英天才，不缺一两个，可当洪余书看到王须的所有资料后，毫不犹豫的决定：务必将王须留下来！

　　会心级身法，十九岁七阶，试炼塔第六层，或许任意抽出一样并没有什么可值得惊讶的，但若是全部放到一起，那这个人就只能用两个字来形容——妖孽！

　　一个妖孽，日后成长到至尊的可能性至少有百分之八十，洪余书很明白诞生一个至尊对极道古厅而言意味着什么，因此，给王须的通讯申请都是他亲自发送，亲自接通的。

　　“王须老弟，你应该知道，我们极道古厅不如其他的大势力富裕，唯一能够拿得出手的，就是独步世界的古武学。”洪余书说道，“但是以你的实力，恐怕已经对古武学没有什么兴趣了，所以我给你带来了这个。”

　　洪余书一翻手，一块透明的芯片蓦然出现。

　　“这是？”王须问道。

　　“秘法。”洪余书说道，“这部秘法来源于地球禁区，是厅主亲自从地球禁区里取出来的。”

　　秘法？王须眼睛一亮，古武学对他而言的确没有太大的帮助，九列雷刀已经修炼到了极限，爆发出的伤害无法再继续进步，唯有秘法才能够让王须更进一步。

　　《刀演义》就是一部秘法，至今王须也只参透了第一境界刀雷影，第二境界刀幻境不知何时才能领悟到。

　　因此，王须现在迫切的需要另外一部秘法来给他提供参考。

　　“这部秘法名为《金身万象》，属于肉身类型的秘法，难度很高，厅主曾经亲自参悟过，最终也只悟到第二层就放弃了，后来厅主将其赠与了我。”洪余书说道。

　　一听是肉身类型的秘法，王须眼睛一亮。

　　众所周知，人的身躯是最为脆弱的，哪怕拥有通天彻地的毁灭力量，往往一枚炸弹就能取掉性命。

　　因此，一具强悍的肉身会令生存几率大大上升，人类挖掘了古武学，开发出改变体质的药水，为的就是将肉身极限开发到最极限的状态。

　　一部肉身类型的古武学价值昂贵，是普通古武学的十倍，甚至百倍，价值不菲，而且修炼起来需要大量的修炼资源和强化药剂，换而言之，修炼一部肉身古武学就等于是在烧钱，没有足够的财富，根本修炼不起。

　　王须原先也想修炼一部肉身古武学，用来增加生存几率，可是他的肉身强度早已远远超过寻常人，是同阶的数倍，根本不需要再多此一举。

　　然而现在摆在王须面前的，是一部秘法，世界第一强者罗亲自从地球禁区中带出来的秘法。

　　这对王须而言，诱惑太大了。

　　“极道古厅每个月还会给予你大量的修炼资源和一笔可观的积分，当然，你在外面闯荡，你肯定会担心家里人的安危，所以我专门申请了‘核心保护’计划，会有六阶以上的基因战士二十四小时保护你的亲人，绝不会出现任何闪失。”洪余书继续说道。

　　提起家人，王须深吸了口气，对极道古厅能够给出这样的条件感到满意。

　　洪余书说得没错，王须在外闯荡，为的就是让亲人过上好日子，可如果亲人出了事，他却没能及时赶到，哪怕他境界再高，实力再强又能如何？

　　“另外，我特意与厅长沟通过，提出一个提案并成功通过了。”洪余书拿出一枚勋章和一张证件，“从今以后，你就是我极道古厅的特使，权力高于五星，能够直接与极道古厅的所有域使通话，这是你的勋章和证件。”

　　“特使？”王须疑惑。

　　洪余书一笑：“特使，属于极道古厅的第二层级别人物，换句话说，如果你以特使的身份回去，第七安全区的区长都必须要亲自来觐见，就是这个意思。”

　　王须呼吸一窒。

　　区长亲自来觐见？这得是何等权力？

　　“王须，这是我们极道古厅能够给出的最好条件了，如果你觉得不够，你可以在极道古厅的商城中任意挑选一件物品，我以私人的名义赠送给你。”洪余书说道。

　　看得出来，洪余书很重视王须，极道古厅开出如此丰厚的条件，甚至破例让一个七阶的师级强者当上特使，他还以私人名义赠送，可见洪余书爱才心切。

　　“谢谢你，洪大哥。”王须说道，“我想我不能收下你的礼物……”

　　洪余书心里一紧，还是不肯接受吗？

　　“不过我愿意接受极道古厅开出的条件。”王须继续说道。

　　“哈哈……”洪余书畅快大笑，“你小子真是大喘气，我还以为你要拒绝呢。”

　　王须也笑了，他从一开始就不打算退出极道古厅。

　　对他而言，极道古厅对他恩重如山，哪怕极道古厅什么也不给他，他始终都会是极道古厅的一员。

　　两人继续聊了一会儿后，洪余书有事先行告辞。

　　看着洪余书远去的背影，王须心中浮现一抹乡愁，他想要回家一趟，看看许久未见的父母，见一见从小一起长大的李廉。

　　“再过两个月，战团就会有半个月的假期了，趁此机会回家看一看。”


第54章 回家

　　两个月的时间平淡无奇，转瞬之间就从眼底溜走。

　　期间，王须与家人联系过一次，告诉他们自己将要回去，听到这个消息，另一头的父母无比高兴，开始数星星盼月亮，等着儿子回来。

　　这段时间里面，王须沉心在《金身万象》和《刀演义》之中，并成功领悟了《金身万象》的第一层：金刚破灭。

　　金刚破灭为金身状态，进入状态后，王须浑身皮肤泛着金光，仿佛一只金刚罗汉一般，肉身强度提升了足足十倍。

　　然而《金身万象》消耗能量起来十分巨大，仅仅持续了数十秒金刚破灭状态，王须就感觉到自己体内一阵空虚，能量全部消耗一空。

　　经过王须反复修习，对《金身万象》的理解越发纯熟，消耗的能量开始逐渐减少，增长了维持的时间。

　　修炼室里，王须正在修炼，忽然——

　　“叮！”

　　一条通讯申请提示，王须直接选择接通。

　　“特使，今天是您安排回到安全区的日子，您打算出发吗？”画面之中，一位金发碧眼的壮汉问道。

　　这名壮汉名叫“希鲁斯”，是王须的管家。

　　王须正式成为了极道古厅的特使后，洪余书特意给王须找来一名管家式人物，让他负责打理回到安全去后王须的日常生活，带着王须熟悉关于极道古厅的一切事务。

　　希鲁斯在这方面有足够的经验，而且跟随一名如此具有天赋潜力的上司，王须越强，他的地位自然会水涨船高。

　　“今天已经是七月了吗？时间过得可真快。”王须呢喃一句，吩咐道，“准备好，十二点准时出发。”

　　“是的，特使。”希鲁斯恭敬道。

　　……

　　第七安全区，保护区。

　　楼下花园里，此时一片热闹喧哗，聚集着许许多多西装革履的人，他们互相走动，互相笑谈，仿佛一场别开生面的宴会一般，然而所有人都知道，他们是在等待一个人的到来，一个将会影响安全区格局的大人物！

　　王震国和林惠两人站在众多西装革履的人之中，他们衣着朴素，毫无久居上位者的气质，与这些人显得格格不入，脸上却洋溢着笑容。

　　儿子快要回来了，王震国不知多高兴，两人盼星星盼月亮，终于等到了这一天。

　　平日里，王须经常跟父母联系，但只能用光脑通讯，而且时间太短，平日里絮叨的话根本说不完，这一次儿子回来了，王震国打算让王须赶紧把结婚生子的事情落实下来。

　　人越老就越是回忆，越是想念，尤其是看到别人家的小孩子，使得王震国更想要抱个大胖孙子。

　　时间一点一滴流过，花园里的人不但没有减少，反而越来越多，甚至还有一些平日里人们根本无法接触到的上位者也全都汇聚在这。

　　“王大哥，上回跟你说的事情还算不，我闺女看了王须的照片，可喜欢得很呢。”邻居陈大哥说道。

　　王震国哈哈一笑：“算，当然算了，你闺女可是四阶的精英学员，长得又漂亮，我巴不得能结成亲家呢，就是不知道须儿喜不喜欢，现在的年轻人自主得很，父母也只能给个建议罢了。”

　　王震国在小区之中结实了不少人，其中有许多人听说王震国的儿子进入了天才战团，都纷纷找上门来，想要给女儿孙女相个亲，如果这事一旦成了，皆大欢喜。

　　这一辈人的思想很简单，四个字：门当户对。一旦两个精英战士结成家庭，日后成就肯定不小。

　　陈大哥与王震国的关系最好，两人早有意愿想要给王须撮合撮合，这回陈大哥专门跟着王震国一起过来见一见王须。

　　这时，一道西装革履的男子与人交谈着，走到林惠身旁时，没有注意到，一不小心撞在了林惠身上，将林惠撞倒在地。

　　“实在抱歉，阿姨，我没注意到，对不住了。”这位男子赶紧赔礼道歉，伸手将林惠搀了起来。

　　“小伙子，没事。”林惠见男子并非有意的，摆了摆手露出一个微笑，没有丝毫责怪的意思。

　　“阿姨，这是我的名片，刚刚实在对不起，如果你的身体出现任何问题，都可以来找我。”男子递上一张金色的名片，一看就知道价值不菲。

　　林惠摆手拒绝，但男子认错态度坚定，林惠只好收下。

　　当男子走远后，他的同伴才皱眉说道：“宁少，何必呢，一个普通人，干嘛一个劲的赔礼道歉，随便赔点钱不就完了。”

　　在同伴眼里，宁少的身份跟刚才的阿姨一个天上一个地下，就算撞了人又如何，哪里需要这么低声下气。

　　宁少微微一笑：“错在我先，赔礼道歉是应该的，处处退一步，做人留一线。”

　　同伴撇了撇嘴，显然对宁少的想法不屑一顾，宁少轻轻一笑，不可置否。

　　时间一点一滴的流走，转眼就到了十二点。

　　呼～

　　天空之中传来呼啸之声，花园里的西装革履的众人精神一震，终于来了！

　　只见天边出现一个黑点，逐渐放大，一架银白色的飞行战舰显露而出。

　　飞行战舰的底部，铭刻着一个玄奥的图案，认得这个图案的人脸色一下子变得肃穆起来，花园之中一片寂静。

　　“是飞行战舰！听说只有大人物才坐得起这样的飞行战舰，我在电视里面见到过。”陈大哥兴奋的说道。

　　王震国和林惠动容，他们本是按儿子说的在楼下花园等待，没想到儿子没出现，倒是出现了一个大人物，怪不得这么多人在这里等着呢。

　　银白色的飞行战舰飞到花园上方悬浮着，而后徐徐降落下来。

　　众人退让开来，纷纷整理着自己的衣着，准备给这即将到来的大人物一个好印象。

　　“宁少，听说这是极道古厅新的特使，第一次回安全区，家族特意让我来觐见，不知这位前辈究竟长什么模样。”

　　“不管什么模样，礼到即可。”宁少笑道。

　　哗～

　　飞行战舰平稳降落下来后，机门打开，一个金发碧眼的壮汉走了出来。

　　“是特使！”

　　“他就是新的特使吗？”

　　“特使！”

　　希鲁斯先一步走出来，双手拘谨在背后，侧身站在机门旁。

　　众人一愣，他不是特使？

　　这时，一道年轻的身影走了出来，胸前一枚铭刻着玄奥图案的勋章在阳光下熠熠生辉。

　　特使！

　　众人神情一阵激动，同时也惊叹，特使竟然如此年轻？恐怕还没到二十岁吧！

　　年轻身影目光在人群之中巡视，很快，他看到了远处的王震国夫妇，脸上露出一个和煦的微笑，当即身形一跃而出，来到王震国夫妇面前。

　　“爸，妈，我回来了！”


第55章 李廉出事

　　人群骚动，一片惊讶之声，所有目光全部聚集在身后的王震国夫妇身上。

　　“哈哈……回来就好，回来就好！”王震国高兴的大笑，眼角泛起了泪花。

　　母亲林惠摸了摸王须的脸，神色激动，对他们来说，王须就是心肝宝贝，只要王须没事，一切都好。

　　王须根本不理会站在花园里的众人，任由他们面面相觑的干看着，他们没有想到，新的特使竟然会如此年轻，更没想到一直站在旁边的两位衣着朴素的老人居然会是特使的父母！

　　错过一个大好的巴结机会，不少人悔得肠子都青了。

　　方才抱怨宁少不该道歉的同伴睁大了眼睛，他没有想到一个看似农民般普通的人，居然会跟特使扯上关系，而且还是特使的父母，他心里一阵后怕，如果当时他的态度稍微强硬一点，现在会是什么样的下场？

　　他的家族是第七安全区的大家族，可跟特使一比，根本连屁都算不上，特使随便一根手指头就能将其家族摁死！

　　“宁少，这……”同伴面泛苦涩，不由开始佩服宁少，没有被表面迷惑，看清大是大非，日后一定要向他学习。

　　宁少笑了笑，没有说话。

　　“王大哥，这就是王须吧，真是一表人才，连飞行战舰都坐得起，厉害，厉害！”陈大哥伸出大拇指，赞叹道，看向王须的眼神像是岳父看女婿一样，越看越顺眼。

　　他压根没有认为王须就是那所谓的大人物，反而将王须当做一个能够搭乘飞行战舰的有为青年。

　　“哈哈，管他坐什么回来的，回来就好，你妈专程给你烧了你最爱吃的菜，赶紧上楼吧。”王震国笑道。

　　王须点了点头，让父母先上楼去，自己还有点事情要处理。

　　“各位。”

　　等到王震国夫妇上楼后，王须转过身来，面对众人，脸色一下子变得肃穆起来。

　　众人精神一震，特使终于对他们说话了。

　　“我是新的特使，今天是我第一次回来，没有多余的时间，等到我这边的事情处理完后，我会一一登门拜访。”王须看向希鲁斯，“这位是希鲁斯，你们有任何问题或者事务，都可以跟他说。”

　　说完，王须转身上楼去，留下希鲁斯一人。

　　众人不敢有一丝不满，当即潮涌而上，争先恐后将自己的名片递给希鲁斯，希鲁斯早已习惯了这种场景，淡定地接过一张张名片。

　　……

　　“……爸，您就别担心了，儿子现在厉害着呢，对付虫兽一点问题没有。”

　　饭桌上，做父母的难免会问到关于闯荡的事情，他们经历过虫灾战役，对虫子有着深深的恐惧，担忧王须经常面对虫子，会有什么三长两短。

　　王须自然不会让父母为自己担心，豪言壮语，将自己形容得跟一位杀遍虫子无敌手的强者一般。

　　“你这回回来，什么时候走？”母亲林惠夹了一口菜放在王须碗里，问道。

　　“半个月后就要离开了，您不用担心，我会每天跟您打电话的。”王须说道。

　　王震国眉头一皱：“怎么才半个月？须儿，你也不小了，刚好是能结婚的年龄，就趁这段时间处个对象，把婚结了吧。”

　　“爸，这也太快了点吧。”王须不由叫苦。

　　“快什么，你看楼下老孙头他的儿子，跟别人姑娘才见了一面就结婚了，你见半个月还不够啊。”王震国一脸正色。

　　王须低头猛地扒饭，不敢接上话茬。

　　“呐，我跟你已经看好了。”王震国有模有样的从怀里掏出数十张相片，清一色的美女，“这是陈大哥的闺女，这是楼上老周的闺女，这是隔壁楼袁大哥的闺女……”

　　王须汗颜，老爸这工作做得可真够全的，同时他也想起了唐雁，不知道她现在怎么样了？

　　在战团里的日子很忙碌，王须偶尔跟唐雁联系，一开始还不太习惯，后来渐渐地话多了起来，这一次假期，听说唐雁也回来了，王须打算去找一找唐雁。

　　吃过饭后，王须出门了。

　　有希鲁斯帮王须处理事务，王须根本不用担心，照着原来的路，来到李廉家。

　　一路走来，王须见到了许多故人，但很多人却认不出来王须了，以前的王须虽然是天才学员，可身材消瘦，总是有一股疲惫感，现在王须浑身精神，焕发生气，跟从前判若两人。

　　“嗯？”王须刚一走近，就听到房屋里传来微弱的声音，他步伐一迈，来到门口，敲响了门。

　　“你是？”开门的是一位妇人，妇人脸上满是皱纹，头发白了一半。

　　“阿姨，是我啊，我是王须。”王须说道。

　　“王须！”妇人眼睛一下子明亮起来，神色变得激动，眼泪在眼眶中打转，“咚”的一下子给王须跪下了。

　　王须一怔，连忙将妇人扶起：“阿姨，你这是干什么，李廉呢？他去哪了？”

　　王须心中浮起不好的预感。

　　“李廉……李廉他被人关进大牢了。”妇人眼睛通红，眼泪止不住的流了下来。

　　“怎么回事！”王须一听，目光瞬间变得凌冽，李廉他最是了解，与人为善，怎么可能做出违法的事情？

　　王须将妇人搀进屋里，静静的听完妇人述说的事情，脸色越发的难看。

　　“杜泽！”

　　王须眼神之中散发出一阵冰冷之色，令周围温度都下降了好几度。

　　半年前，王须成功通过了毕业试炼，李廉也成功考上了国际大学。

　　期间，李廉交了一位漂亮的女朋友张馨，两人相爱，约定一毕业就结婚，可没想到这个时候，杜泽出现了。

　　杜泽来自第二安全区，是杜家的公子，杜家在第二安全区属于大家族，在全世界都颇有名气。

　　杜泽看上了张馨，让李廉主动退出，李廉不肯，结果被杜泽派人打断了腿，差点就退学。

　　然而李廉仍旧不退让，杜泽一怒之下，动用关系用莫须有的罪名将李廉投入了大牢。

　　“岂有此理！”王须脸色冰寒，“阿姨，这件事就交给我吧，你在家安心等着李廉回来。”


第56章 拘刑所

　　李廉是在家里被拘捕的，关押在第七安全区的拘刑所中。

　　拘刑所，是关押临时囚犯的囚牢。

　　呆在这里的人，都将等待着最高法院的审判制裁，当罪刑命令下来，他们就将会被投入冰冷的牢狱。

　　王须安抚好李廉母亲后，坐上了前往拘刑所的悬浮车。

　　“希鲁斯，给我联系第七安全区拘刑所的所长，让他亲自到拘刑所来见我！”王须脸色阴沉，说完一句话后便挂断了通讯。

　　片刻后，王须来到拘刑所的大门前。

　　“你来找谁？”一进门，前台正翘着脚搭在桌子上，一边修着指甲，一边漫不经心的问道。

　　“李廉。”王须说道。

　　“李廉？”前台是一名样貌尖酸的男子，他一听这名字，皱起眉头，抬头一看，心里咯噔一声。

　　来大人物了！

　　他并没有认出王须特使的身份，而是感受到王须身上散发出远超七阶的气息，被王须的实力所震撼。

　　拘刑所一般关押的都是四阶以下的普通基因战士和普通平民，四阶精英战士根本轮不到他们来管。

　　因此，往往来探望找人的，都是四阶以下的普通人物。

　　忽然一下子来了一名看不透境界的强者，尖酸男子顿时慌了。

　　“前辈……你有什么事吗？”尖酸男子赶忙站起身，点头哈腰恭敬问道。

　　“我说了，我找李廉。”王须皱眉。

　　尖酸男子面泛难色，显然他知道李廉的事情。

　　“前辈，恕我冒犯一句，要整李廉的是一位大人物，您要找他……太为难我了。”尖酸男子说道。

　　杜家在全世界都颇有名气，尖酸男子不过是一个拘刑所的前台，怎么敢得罪这样的大人物？

　　而且尖酸男子收了杜家的好处，守口如瓶，不能让任何人知道关于李廉的事情，他自然不敢多嘴，若不是见王须的实力强大，他完全就是另一个态度了。

　　“如果你不说的话，你现在就会很难过，我说到做到。”王须的目光犹如嗜血的虫子，冰冷无情。

　　尖酸男子打了个寒战，可是一想到杜家那庞然大物，只能硬着头皮说道：“前辈，实在抱歉。”

　　在杜家和眼前的强者之间，尖酸男子还是选择了杜家，前者是一个势力，有无数强者，而眼前只有一个，应该站在哪一边再清楚不过了。

　　况且这里是拘刑所，在这里动手等于是在挑衅世界政府，是要被关押的，尖酸男子不相信王须敢做出什么动作。

　　可惜，他低估了王须的狠。

　　能够屠戮一整片虫兽地区，漫步在血泊之中，浸透在杀戮里的王须，会在乎这一小小的法规吗？

　　“呃！”王须目光一冷，根本不需要过多的动作，一抬手就将尖酸男子的脖子扼住，整个提在空中。

　　尖酸男子只不过是一名二阶基因战士，被王须的大手如铁钳般扣住，呼吸一窒，脸色涨红。

　　“住手！”

　　“该死！”

　　“立马投降！”

　　一时间，拘刑所中的基因战士全部围聚过来，拿出兵器对着王须，将王须团团包围在其中。

　　王须四下扫视一番，森寒的目光让所有基因战士忍不住一颤，吓得差点连手中的武器都快要掉下来了。

　　王须一甩手，尖酸男子整个身躯飞了出去，嘭的撞在墙上，瘫软在地上，口中不断吐着白沫。

　　“抓我吧。”王须伸出双手，淡漠的说道。

　　基因战士们面面相觑，这种力量实在太恐怖了，他们都只不过是三阶的基因战士，甚至有的只是二阶，哪里是这人的对手？

　　“哼！一群废物！”王须冷哼一声，轻蔑的语气刺激了众人，终于有基因战士鼓起勇气上前来，拿出手铐将王须铐住。

　　随后，众人没有选择审问，而是直接关押进了牢房里。

　　哐当！

　　铁锁被打开，王须走进闹哄哄的牢房里，所有目光顿时聚集在了王须身上。

　　轻蔑，不屑，嘲笑，讥讽……各种笑容都有，犯人们对脸上露出阴险的笑容，准备好好“照顾”这个新丁。

　　关上门，依旧惴惴不安的基因战士们深深看了王须一眼，眼神中残留着后怕，同时也可怜的看了一眼其他犯人，摇了摇头离开了。

　　“小家伙，犯了什么事啊？”

　　“看着细皮嫩肉的小身材，是偷东西了还是诈骗？”

　　“嘿嘿，管他那么多，先‘照顾’一下再说！”

　　犯人们一片哄笑，王须根本不理会他们，目光在牢房中巡视，很快，他就在牢房的角落里，看到了一个奄奄一息的身影。

　　李廉！

　　王须快步走上前去，一把将李廉搀了起来。

　　李廉浑身都是紫青淤痕，全在不明显的地方，随便动一下都会牵动神经，引发剧痛。

　　感受到疼痛的李廉闷哼一声，缓缓睁开了双眼，模糊的画面逐渐清晰。

　　“王……须。”李廉认出了王须，眼睛一下子变得通红，像是一个无助绝望的小孩，止不住的流下眼泪。

　　李廉身体极度虚弱，说完后后就昏迷了过去。

　　“该死！”王须眼神通红，仿佛一只野兽在低吼，李廉的伤太重了，如果不及时治疗，恐怕会留下终生的顽疾！

　　王须将李廉抱起，走到一个床位旁。

　　这个床位上几个身材魁梧的犯人正拿着扑克玩得兴起，王须忽然走过来，他们立即停下手中的动作，不怀好意的看向他。

　　“让开。”王须说道。

　　“小子，你找死吧！”

　　“妈的，这么嚣张，我看你是活腻了！”

　　王须这话一出，几人猛地站起身来，魁梧的身材高出王须整整一个头，俯视着王须，准备动手。

　　嘭！

　　一脚踹出，王须根本不用太大力量，其中一名魁梧的汉子顿时身体宛如炮弹般飞射出去，撞在墙上，脑袋开花，彻底绝了气息。

　　猛然间，牢房之中鸦雀无声。

　　“滚。”王须吐出一个字。

　　几名壮汉的眼神之中恐惧之色弥漫上来，腿脚发软，王须一声令下，几人慌忙让出位置。

　　将李廉轻轻放在床上后，王须从空间戒指中取出几颗应急药丸给他服下。

　　“这是你们之中哪个人干的，主动站出来。”王须冰冷的目光扫向所有人，“十秒钟内，如果主犯不站出来，所有人都不会有好下场。”

　　听到这仿佛从地狱传来的声音，犯人们如梦初醒，眼神里全部被惊惧之色占据，所有人毫不犹豫的伸手指着其中三个犯人。

　　嘭嘭嘭！

　　连续三声闷响，根本没有人看清王须是怎么动手的，那三名犯人直接撞在墙上，成为了一滩软肉。

　　恐惧的气氛，骤然在牢房之中扩散开来。

　　“天啊，竟然敢在拘刑所里杀人，难道他不怕被世界政府制裁吗？”

　　“死的四个都是三阶的基因战士，老天，太恐怖了，居然一脚就被踢死了！”

　　“嘘！噤声，这个家伙杀人不眨眼，千万别得罪他！”

　　“……”

　　犯人们惊恐不安，牢房之中只剩下呼吸的声音，生怕吵到这位杀神，将他们全都一起干掉了。


第57章 找上门

　　杀人的动静不大，没有看守之人被吸引过来，而且下意识的，所有看守之人全部选择远离王须所在的牢房。

　　另一边，奄奄一息的尖酸男子强撑起身体，摸索出通讯设备，找到一串号码，拨通。

　　“喂？”一个不耐烦的声音传来。

　　“杜……杜少吗？”尖酸男子虚弱得说话都不伶俐了，“李……李廉，有人来保李廉了。”

　　第二安全区，全城最大的娱乐场所。

　　一个穿着华贵的男子正拥着一名漂亮女孩，一边打着电话，手一边不断地在漂亮女孩身上游走，当他听到有人保李廉时，豁然从沙发上站起。

　　“什么？”杜泽面色一沉，“是谁干的？”

　　“不知道，但来者的实力很强，太强了，比所长还要强。”尖酸男子想起王须，拿着电话的手不由颤抖了一下。

　　“哼！强？再强能强到哪里去？立马给我联系你们所长，我倒要好好问问他，看看他是怎么办事的！”杜泽冷哼一声，说道。

　　强者？他杜家多得很，区区一个卑贱的贫民，能有多大力量？

　　杜泽在对付李廉之前，就已经查过他的底，将李廉的祖上十八代都查了个通透，压根没听说他认识哪一个厉害的人物，对付起来毫不费力。

　　现在有人出现想要保下李廉，不管实力多强，还能比他杜家更强不成？

　　一想到这，杜泽再也没有顾虑，继续玩乐。

　　李廉的伤很重，好在他只是个普通人，强化药物对他而言作用很大，仅仅一会儿，李廉苍白的脸色恢复了一丝红润，周身的疼痛感也减少了许多。

　　“王须，你不是应该在天才战团里面吗，怎么到这里来了，拘刑所没有抓捕四阶精英战士的权力啊。”李廉睁开双眼，紧张的说道。

　　王须见李廉的伤已经好了一些，笑道：“我在拘刑所伤人了，他们就算不抓我也不行啊。”

　　“啊，你在拘刑所把人打伤了？你怎么这么冲动啊……咝……”李廉一紧张，想要坐起，却不小心扯动伤口，疼得龇牙咧嘴。

　　“好了，你别担心我了，很快就会有人来把我们接出去的。”王须说道。

　　李廉眼神黯淡下来，说道：“王须，如果你能出去你就先出去吧，我不能出去。”

　　王须叹了口气，知道李廉是在担心杜泽的势力，如果李廉和他一起离开，杜泽肯定会对他下手的。

　　“放心吧，我说能出去就能出去。”王须说道。

　　片刻后，一片嘈杂的声音从牢房外面传来。

　　众多犯人望去，却见一个秃顶的中年男子不断擦着自己额上的冷汗，快步往牢房走来，一边走还一边跟身边的一位金发碧眼的壮汉说道：“希鲁斯先生，请您一定要帮我在特使面前说句公道话，我是真的不知道拘刑所的人居然这么大胆，居然敢关押特使，实在抱歉……”

　　希鲁斯挥手打断了秃顶男子的话，淡漠的说道：“原不原谅你是特使的事，我只负责传递消息，仅此而已。”

　　秃顶男子额上的冷汗更多了，心里更是在不断咒骂拘刑所的所长，居然让自己平白无故背了这么大一个黑锅！

　　若是有上位者在这，定会一眼就认出来，眼前的这名秃顶男子，正是第七安全区的区长！

　　安全区区长，这个名头看似风光无量，权势滔天，但内行人知道，这不过是个名不副实的虚名，世界政府扶植的傀儡，没有一点真正实权。

　　在这个实力为尊的时代，真正拥有强大权力的人，是高高在上的强者。

　　九阶绝巅，先天至尊，甚至传说中的“上帝级”人物，这才是世界权力的中心所在。

　　拘刑所里乌泱泱的人群走来，引得许多牢房里的犯人纷纷侧目。

　　哐当！

　　牢房的铁门再次被打开，希鲁斯先一步走了进来，见到王须后，恭敬的抚胸行礼。

　　“你就是安全区的区长？”

　　王须看到了希鲁斯身后进来的秃顶中年男子，寒声问道。

　　区长曾在保护区的花园里见过王须一次，此时再次见到真人，面色犯苦，心里更是将拘刑所所长祖宗十八代问候了个遍。

　　“特使，对于这件事我深感抱歉……”区长赶紧解释。

　　王须一抬手，说道：“不要跟我打官腔，我不吃这一套，你只需要告诉我，我的兄弟李廉，他现在有没有罪。”

　　区长冷汗直流，李廉的罪行是拘刑所所长亲自确认的，他根本不了解，怎么判断究竟是有罪还是无罪？

　　而且决定有没有罪的是最高法院，他如果开口，等于是越权下令，上头追查下来，他肯定会吃不了兜着走！

　　然而区长一看王须冰寒的目光，联想到王须特使的身份，只能硬着头皮说道：“无罪！”

　　“无罪就行。”王须满意的点了点头，立马让人联系医院，将李廉转到看护病房中。

　　事情刚刚办完，忽然，一个匆匆忙忙的身影跑了过来。

　　“周所长，你可算来了！”秃顶男子一看到来者，顿时气不打一处来，咬牙切齿的说道。

　　周所长刚刚收到消息，区长亲自驾临拘刑所，不仅如此，听闻拘刑所还关押了一名特使，这个消息宛如五雷轰顶，将刚刚喝了几杯酒的他一下子惊醒，马不停蹄的就赶了回来。

　　“你就是拘刑所所长？”王须看着周所长问道。

　　“是的，特使。”周所长小心翼翼的点头答道。

　　“希鲁斯，杀了他会有什么后果？”王须转头看向希鲁斯，问道。

　　“特使，您已经是核心区的一员，杀了他只需要赔偿一定地球币就行了。”希鲁斯恭敬道。

　　周所长一下子惊恐得瞪大眼睛，双膝一软，咚的一声跪下，声泪俱下的说道：“特……特使，这件事是杜少的意思，与我无关啊！”

　　王须厌恶的看了他一眼，转身离去。

　　“希鲁斯，这件事就交给你了，不要让我失望。”

　　“是的，特使。”希鲁斯说道。

　　对付周所长这种人，王须根本不会有丝毫心慈手软，纵然他有一千个理由喊冤，王须也绝不允许有人敢这么对自己的兄弟。

　　搭上飞行战舰，王须花费了半天时间，终于来到了第二安全区。

　　全城最大的娱乐城

　　王须走进金碧辉煌的大厅里，根据光脑之中显示的地图，径直来到第十层。

　　“嗯？”走到一扇门前，王须听到了里面传来的声音，感到有些熟悉。

　　“杜少，我们金盾公司制造的B级盾牌没有任何问题，您为什么要撤销合同呢？”一个焦急的声音响起。

　　杜泽面前，站着两个西装革履的男子，其中一名身材魁梧，神色忧愁，另一名身材消瘦，目光平静。

　　两者正是金盾，鬼算！

　　从天才战团申请隐退后，两人来到第二安全区花费所有积蓄开了一个盾牌公司。

　　公司刚开没多久，一个大单子就来了，金盾喜出望外，为了这个单子费心费力，然而买家忽然中止了合作。

　　“喜欢就买，不喜欢就撤销，怎么？还想强买强卖不成？”杜泽嗤笑道。

　　金盾不甘心，他为了这个合约投入了所有的人力物力，花费了不知多少心血，却被杜泽一句“不需要”而毁于一旦。

　　为此，金盾多次找到杜泽，想要说服杜泽改变主意，可始终一无所获。

　　金盾刚想说话，一旁的鬼算忽然拦住他，看着杜泽说道：“别说了，无论你怎么说，他们都不会答应的。”

　　“为什么！”金盾急道。

　　“这件事本身就是他们的一个圈套，我们上当了。”鬼算平静的说道。

　　金盾怔住了，呆呆的望向杜泽。

　　杜泽耸了耸肩，不可置否：“他说的没错。”模样嚣张，不可一世。

　　“你！”金盾愤怒的盯着杜泽。

　　“怎么？想动手？就凭你区区一个六阶的家伙，也敢跟我叫板？”杜泽嘴角一翘，嚣张道。

　　金盾呼吸一窒，没错，眼前这人来自杜家，杜家在第二安全区的名望太大了，家主更是八阶的顶尖强者，他们怎么可能跟杜家叫板？

　　“是吗？我倒是想要领教领教你们杜家的力量究竟有多强悍。”

　　忽然，一道声音传来，随即房间的门被打开，一个年轻的身影走了进来，冰冷的目光直直的盯向杜泽。


第58章 杜家来人

　　“王须！”

　　金盾和鬼算两人见到推门而入的身影，不由惊呼。

　　“金大哥，鬼算大哥。”王须展露出笑容。

　　“你小子又是谁啊？也是金盾公司的说客吗？”杜泽轻蔑的笑道。

　　杜泽并不认识王须，他虽是家族的继承人，可从来不对家族的事情上心，每天除了玩乐还是玩乐，完全不去理会其他。

　　王须扫了杜泽一眼，同时也看到杜泽身边的两名七阶师级强者，心中更加确定眼前这名穿着华贵的男子，就是杜家的大少爷杜泽。

　　“金大哥，鬼算大哥，我有点事情想要跟这位杜少爷聊一聊，你们先出去一下吧。”王须说道。

　　金盾和鬼算相视一眼，不明白王须想要干什么，摇了摇头离开了房间。

　　杜泽饶有兴致的看着王须，他倒是想要看看王须究竟会跟他说些什么。

　　“李廉你认识吗？”王须盯着杜泽，一字一句的问道。

　　“我对废物没有兴趣。”嘴角一翘，切的一声，杜泽不屑道，“你就是想要保李廉的那个家伙吧，看上去挺年轻，有点实力。”

　　杜泽看得出来，王须的境界等级和他的两个保镖一样，都是七阶。

　　可他丝毫不惧，他有两名七阶保护，背靠着杜家这座大山，光是他杜家大少爷的身份拿出去就能吓死人，怎会害怕一名七阶的师级强者？

　　“既然你认识，那就跟我走一趟吧。”王须轻笑一声，上前一步。

　　两名七阶顿时站起身来，横在杜泽面前，七阶的气息轰然爆发。

　　“就凭你？区区一个七阶的强者就敢在我面前撒泼？”杜泽嗤笑道。

　　王须身形不停，伸出一只大手，抓向杜泽。

　　两名七阶猛喝一声，两只拳头同时朝王须攻了过来，一拳攻上，一拳对下，上下封锁，让王须无处可逃。

　　“你们还差得远！”王须身躯一扭，步伐毫无章法，却偏偏将两人的攻击都堪堪躲了过去，一步迈到杜泽面前。

　　两名七阶都愣住了。

　　怎么回事？

　　一只手扼住杜泽的喉咙，王须将杜泽整个人提了起来。

　　“你……”杜泽惊惧，王须的动作快如闪电，他连反应都没能做到，生命就被别人掌控在手中了，这种感觉令杜泽极为不爽，“你赶紧把我放了，否则我要你好看！”

　　王须手指一紧，杜泽呼吸困难，脸色涨红。

　　以王须的力量，手指只要稍微一用力，杜泽就会被扭断脖子，彻底死透。

　　“该死！”

　　“放了杜少！”

　　两名七阶又惊又怒，明明是同阶的实力，他们却连王须的衣角都没能碰到，主子反倒让他给掌握在手里，连忙喝道。

　　“你可以继续威胁我，试试挑战我的耐性，一旦我的耐性没了，你的小命也会跟着消失。”王须根本不理会旁边两个七阶的狗腿子，看着杜泽淡淡的说道。

　　感受到王须冰冷无情的目光，还有手上的巨力，杜泽能够感受到死亡正在向他迫近。

　　杜泽的手偷偷伸入口袋内，捏碎了一枚细小的信号发射器。

　　“嘿嘿……你死定了，敢动我，我会让你生不如死！”杜泽残忍笑道。

　　“是吗？那我先让你尝一尝。”王须一笑，另一只手抓住杜泽的一条腿，猛然紧握！

　　喀拉拉。

　　清晰的碎裂之声伴随着凄厉的嘶嚎在房间之中传回荡开来。

　　……

　　杜家，第二安全区的大家族之一，名望颇高，势力极强，家主是一名八阶后期的顶尖强者。

　　天才战团与安全区不同，天才辈出，强者林立，而安全区的强者极少，六阶就可以混出名声，七阶便能打下一片天地，八阶更是人人敬仰，一方大佬。

　　只有极少数的庞大家族，才拥有九阶绝巅的强者坐镇。

　　豪华的房间里，杜家家主正和几位客人商谈要事。

　　“白剑，并非我不愿意，极道古厅的价格适宜，你我更是合作多年，但你明白商场的规则，利益才是第一位，军方出的价格比你们多两成，价高者得，我也没有办法啊。”

　　说话的是一名黑袍的白发老者，眼角有着一道浅浅的刀疤，他便是杜家现任的家主，杜馗。

　　坐在杜馗对面的，正是基因学院的院长，白剑。

　　白剑身旁，三眼和银甲叹了口气，这一趟看来是白跑了。

　　“杜馗，我们极道古厅需要这个深蓝矿石脉，在价格方面我们可以与军方持平，多支付两成，你答应吗？”白剑不死心，说道。

　　杜馗摇了摇头：“实在抱歉。”

　　白剑老头轻叹一声，他能给的条件已经到了极限，但杜馗始终不愿将深蓝矿石脉交给极道古厅，他也无能为力了。

　　“滴！”忽然，杜馗的光脑响起，亮起红光，杜馗脸色巨变，豁然站起身来。

　　“怎么了？”白剑问道。

　　“我孙儿出事了，不到万不得已他是不会捏碎信号器的，一定是出事了！”杜馗一招手，立马让人准备悬浮车，并追踪杜泽的位置，匆匆忙忙的赶了过去。

　　买卖不成仁义在，白剑等人自然不会袖手旁观，跟随着杜馗一起前往。

　　……

　　“嘭！”

　　“咚！”

　　两面墙壁被拳头的巨力轰碎，杜泽的两名七阶保镖脸色阴沉，目光之中尽是愤怒之色。

　　王须手中依然提着杜泽，为了救杜泽，两名七阶保镖不断朝王须进攻，使出浑身解数，甚至连热武器都拿出来了，但无论他们如何攻击，愣是沾不到王须一星半点。

　　倒是杜泽，在王须手中甩来甩去，风度尽失，令杜泽心头尽是怨气，不过他死死忍耐着，他在等，只要等到爷爷来了，就是王须死的时候！

　　“泽儿！”这时，房间门被推开，一群人风风火火的走了进来。

　　王须咧嘴一笑，总算来了。

　　“你是谁，赶紧将泽儿放下，否则我对你不客气了！”杜馗一来根本不问缘由，直接就对王须兴师问罪。

　　“王须？”

　　“怎么是你？”

　　后来的白剑三眼等人见到王须，神色一怔。

　　“院长！”王须原本想让杜家的家主前来，没想到白剑竟和家主在一起，一同来了。

　　“家主！快救救少爷吧！”

　　“这家伙的身法太诡异了，家主快出手教训教训他！”

　　两个七阶保镖见杜馗一来，生怕他会责怪他们保护不力，立马将所有责任推到王须身上。

　　杜馗脸色难看，堂堂杜家竟会让一个七阶的小家伙威胁，简直岂有此理。

　　“爷爷，救我！”杜泽大喊。

　　“小子，做事留一线，可不要把路走绝了，得罪我杜家的后果，你承受不起。”杜馗阴沉的说道。

　　王须不屑一笑：“你这老匹夫，不问清楚事情的缘由，开口就威胁，我本来还想跟你好好理论理论，但现在我没有心情了。”

　　卡拉拉！

　　话音刚落，王须将杜泽的另一只脚也捏碎了。

　　“小子，你找死！”杜馗暴跳如雷，竟然当着他的面捏碎他孙子的脚，简直是奇耻大辱，杜馗一跺脚，八阶后期的实力爆发，攻向王须。

　　王须步伐一迈，身形宛如幻影，与杜馗交错而过。

　　杜馗一击不中，双膝屈伸，借助地面弹力再次向王须攻来。

　　然而无论杜馗从那个方向攻击，招式有多么凌厉，力道有多么可怕，却总是无法捕捉到王须的身影，更别说打在王须身上了。

　　白剑和三眼等人看得目瞪口呆，他们看出来王须的境界等级已经跟他们一样，达到了七阶，可没想到王须竟然能够在八阶后期的顶尖强者下游刃有余，把杜馗当猴耍。

　　杜馗越攻越急，气息越来越强，尽管如此，他依旧抓不到王须。

　　“该死！”杜馗气急败坏，恨不得将王须千刀万剐。

　　片刻后，杜馗气喘的收回手，一直处于暴怒状态，所有攻击全部落空，能量消耗巨大，杜馗也明白过来，眼前这名七阶的年轻人，不简单。

　　“老匹夫，你打完了，也该轮到我了吧。”王须一声冷哼，随即一步迈出，凌空一脚对着杜馗飞踹而去！

　　杜馗眼中精光一闪，机会来了！

　　当即，他的双拳仿佛气球一般暴涨起来，发出幽幽红光，像是刚刚被火烧过的烙铁。

　　“暴龙拳！”杜馗一声怒喝，与王须轰然相对。

　　杜馗本身就是八阶后期的强者，基础拳力接近两万，极品古武学带来了两倍的发力，力道足足有四万公斤，就是一座大厦也得轰然倒塌。

　　可接触到王须脚的一瞬间，杜馗脸色变了。

　　“好恐怖的力道！”杜馗能够清晰感受到王须脚上传来的巨力，这股巨力已经远远超过他，根本不在一个层次上！

　　嘭！

　　杜馗整个人倒飞而出，身上的S级兵甲光华消逝，彻底黯淡，直接报废。

　　杜馗勉强支撑住身体，眼神之中流露冲浓浓的惊骇之色。


第59章 特使之名

　　“你……你到底要怎样才肯放了泽儿？”杜馗态度没了一开始的强硬。

　　“道歉。”王须说道，“我的朋友李廉因为你的好孙子，遭受了痛苦躺在医院里，我要他亲自给我朋友道歉。”

　　王须将杜泽派人将李廉双腿打断，将李廉投入大牢的经过全部说了一遍，整个房间顿时安静下来。

　　杜馗脸色一阵青一阵白，他是有头有脸的人物，养出来的孙子却心肠歹毒，坏事做尽，这让他面子尽失。

　　“好。”杜馗深吸一口气，“我答应你，只要你放了泽儿，我亲自带他去跟你朋友道歉。”

　　“爷爷！别答应他！”杜泽不服气的大喊。

　　“闭嘴！”杜馗等了杜泽一眼，心中恼火，如果不是他这不争气的孙子，他怎么会沦落到这般境地？

　　王须一招手，示意金盾和鬼算过来。

　　两人相视一眼，走上前去。

　　“我这两位朋友被杜公子暗算了一回，损失巨大，杜老先生，你说这该如何是好？”王须说道。

　　杜馗脸色一沉：“年轻人，适可而止才好。”

　　杜家亲自去给一个平民道歉，面子已然尽失，王须仍不肯放人，还想要连别人的闲事都管了，令杜馗心中极为不爽。

　　卡拉拉！

　　“啊——”杜泽的手臂被一捏而碎，血肉模糊。

　　“你找死！”杜馗眼睛都红了，再次想要冲上来对付王须，王须手掌一翻，轰雷刀蓦然出现，目光森寒，杜馗犹豫了片刻，最终还是没能鼓起勇气上前。

　　“好，我答应你，你这两位朋友的合约将会继续履行。”杜馗服软，“你没有其他事情了吧。”

　　王须一笑：“暂且没了。”

　　杜馗松了口气，两件事虽然令他们杜家面子上折损了一些，但只要孙子性命还在就行。

　　“王须，等等。”忽然，一直沉默思索的白剑开口了。

　　杜馗目光望去，白剑歉意的看了他一眼，走到王须跟前，在王须耳边说了一句话。

　　白剑的举动令杜馗心中一咯噔，莫非他是想……

　　“我改变主意了，听闻杜老先生与极道古厅常有贸易往来，深蓝矿石脉的事情，我希望你能优先考虑我极道古厅，不知您意下如何？”

　　此话一出，杜馗知道自己没有猜错。

　　“白剑，枉我与你多年的好友，你竟然做出如此下作之事！”杜馗怒道。

　　白剑抱拳，面带歉意的说道：“深蓝矿石脉对我极道古厅而言意义颇大，我也是实在没有办法才出此下策。”

　　深蓝矿石脉是稀有的矿脉资源，极为有限，发现一个就少一个，对各个势力都是意义重大，争夺异常激烈。

　　杜家作为发现者，拥有交易权，三大势力为了角逐交易权，已经来访了数次，交谈了好久，价格也自然水涨船高，使得自由联盟选择了退出，只剩军方和极道古厅还在争夺。

　　而今杜家与军方大成协议，白剑不得不利用这个机会，将杜馗一军。

　　“前两件事我都能答应你，但深蓝矿石脉关系重大，我不可能因为一个人而不顾大局，这件事没得商量！”杜馗果断拒绝。

　　“爷爷！”杜泽惊恐。

　　如果说他刚开始还无比嚣张，以为爷爷在这自己一定无恙的话，当王须在所有人面前捏碎他的手臂，爷爷却只能人气吞声时，杜泽已经明白过来，眼前的这名青年不简单，拥有足以让杜家都忌惮的力量！

　　“前两个条件我可以答应你，最后一个无论如何都不能答应，如果你不同意，就杀了泽儿吧，我到时候会联系军方，让他们给我一个说法的。”杜馗阴沉的说道。

　　白剑叹了口气，三眼和银甲相视一眼，垂头丧气，有军方的插足，这件事看来没有转折的余地了。

　　杜馗铁了心不屈服，并搬出军方这个大山，想要压一压王须，让王须忌惮。

　　然而杜馗还是低估了王须的狠。

　　须知王须正在盛怒状态，一想到李廉那奄奄一息，差点死去的模样，王须心中怒火升腾，当即，他手掌再次一捏。

　　杜泽的另一条手臂顿时血肉模糊，发出凄厉的惨嚎。

　　杜馗眼角不停的跳，强忍住心中沸腾而起的怒火，咬牙切齿的看着王须。

　　“嗯？”

　　忽然，一阵匆忙的脚步声从门外传来。

　　紧跟着，一伙西装革履的男女闯进了房间之中，一看房间里如此多人，顿时一怔。

　　“希鲁斯，他们是什么人？”王须看到站在最前面的金发碧眼大汉，问道。

　　希鲁斯抚胸说道：“特使，这些都是第二安全的官员，听闻您前来，特意拜访。”

　　这伙人连连点头附和。

　　“特使？你们叫谁特使？”杜馗脸色渐渐变了，问道。

　　特使，是三大势力的第二层人物，属于核心区，每一个都是九阶绝巅的强者，权势极大。

　　他们杜家在特使眼里，随手就能平掉，根本连渣滓都算不上！

　　因此，特使不能得罪，必须得巴结，如果能够混上一点关系，地位将会发生翻天覆地的变化！

　　“小子不才，正是杜老先生口中的特使。”王须笑道。

　　杜馗瞳孔猛然一缩，腿脚一软，差点栽倒在地。

　　完了……完了……

　　一瞬间，杜馗仿佛感觉整片天都黑了下来。

　　怎么可能？一个七阶的小家伙，居然会是特使？

　　白剑，三眼，银甲，金盾和鬼算等人目瞪口呆，白剑三人属于极道古厅，知道上面任命了新的特使，但特使什么身份，长什么样子却不知道，而且特使向来出没神秘，怎么会跟他们有交集？

　　但没有想到，王须居然就是那新任命的特使，他仅仅只是七阶而已！

　　金盾和鬼算不属于极道古厅，但“特使”二字，他们如雷贯耳，这是属于核心区的大人物，位高权重，是高高在上的巅峰强者！

　　而这个强者……居然是王须？

　　“等等！等等！”杜馗如梦初醒，神色大变，连声喊道，“深蓝矿石脉的交易权我同意交给极道古厅，现在就能签订合约，希望特使您能大人有大量，放了我的孙子！”

　　杜馗醒悟了，知道自己得罪了一个什么样的人物，当即二话不说，立马收回刚才的话，迫不及待的将深蓝矿石脉的交易权交给极道古厅。

　　对此，白剑三眼等人丝毫不意外。

　　特使的身份，代表着生杀大权，代表着高等的人类，代表着实力和背景！

　　这就是现实，残酷的现实！

　　特使只需一句话，杜家将会不复存在，没有人会为杜家出头，因为这句话是特使说的。

　　当然，你可以报复特使，但报复之后，你将承受的，将会是至尊的怒火！

　　曾经就有一个赫赫有名的大家族仗着自己有至尊级强者，蛮不讲理，完全没将特使放在眼中，甚至将特使杀了。

　　第二天，罗亲自前来。

　　第三天，这个大家族再也不复存在，一夜之间消失无踪。

　　敢对特使动手，就等于实在扇大势力的脸，撕破了脸皮，还会手下留情吗？

　　杜馗认栽了，输的心服口服。

　　他现在只祈求王须能够信守承诺，放了杜泽，如果王须一怒之下杀了杜泽，杜泽就等于白死了，他连报复的机会都没有，原因只有一个——他是特使！

　　王须嘴角一掀，知道杜馗明白其中的厉害，彻底服了，他也不打算赶尽杀绝，随手将杜泽一甩，杜泽落到墙角里，四肢已经碎裂，整个人痛得昏迷了过去。

　　“今天我饶你孙子一命，他如果痊愈了，死不悔改，我不介意为这个世界铲除一个祸害。”王须留下一句话后，转身离开。

　　杜馗战战兢兢，心中决定，只要杜泽恢复过来，在他性子不转变过来之前，绝不让他离开家门半步。

　　今天得罪了特使，侥幸逃过一名，如果明天得罪了其他大人物，别说杜泽，恐怕整个杜家都得跟着陪葬！

　　……

　　李廉的事情告一段落后，王须回到第七安全区，陪着父母。

　　很快，杜家以杜馗为带头者，全家族上下七十多口人，亲自前来给李廉道歉。

　　金盾和鬼算也借此成功搞定了第一个合约，许多大家族听闻金盾公司与特使有关系后，争先恐后的想要跟金盾合作。

　　白剑成功争取到深蓝矿石脉的交易权，完成了退休前的最后一件事，极道古厅给了他极为丰厚的奖励，甚至有至尊级人物亲自来感谢，为他送行。

　　半个月以来，王须一直在相亲，王震国为了帮儿子物色一个好媳妇，一天安排五场相亲，令王须汗颜。

　　呼～

　　银白色飞行战舰悬浮而起，花园之中，父母使劲的朝着王须挥手。

　　“臭小子，半个月时间一个都没相上，等你下个假期回来了，我再给你物色好的！”王震国大喊道。

　　“爸，您就放心吧，我会给您带个女朋友回来的！”王须笑道。

　　半个月期间，王须曾找过唐雁，但她并没有回到唐家，问去哪了，都回答不知道，王须也只能作罢。

　　机门缓缓关上，飞行战舰高高升起，破空而去。

　　……

　　“王须！快来，出大事了！”刚下飞行战舰，光脑通讯立马传来申请，是刀尖。

　　“怎么了？”王须问道。

　　“战舰废墟！战舰废墟开启了！”刀尖喊道。

　　王须一听，脸色大变。

　　“七号地球禁区开启了？”


第60章 青峰塔选拔

　　地球上曾有许多神秘之地，从古至今都一直存在着神秘诡异的现象。

　　虫灾时代之前，人类可以踏足这些区域，探索其中的奥妙，但在虫灾时代之后，所有神秘之地都悄然发生了变化，产生了一股无形的力量。

　　虫子大军席卷地球时，曾踏足神秘之地，最终全被无形的力量绞杀殆尽，堆彻成一幅尸山血海的景象。

　　人类也一样，所有生物进入必死。

　　因此，人类将这些神秘区域称之为“地球禁区”。

　　但很快，人类发现了地球禁区每隔一段时间就会发生变化，那股无形的绞杀之力会消失无踪，人类或者虫子都能进入其中。

　　不仅如此，地球禁区里更是出现了许许多多以前从未见过的宝物。

　　秘法便是其中一种。

　　秘法的来历无人知晓，但它所展现出来的威力，却远胜人类的古武学。

　　除了秘法，还有许多稀奇古怪的宝物，无论从造型，制作工艺，伤害威力而言，都是人类科技所达不到的！

　　这一发现，令全世界趋之若鹜。

　　然而，虽然没了无形的绞杀力量，可地球禁区之中依旧存留有许许多多危险地带，一旦触碰到，立马化为灰飞。

　　想要得到宝物，就得穿过重重险阻障碍，冒着九死一生的危险，同时，也需要有强大的实力。

　　禁区之中存在着一些奇特的生物，它们的实力不容小觑，与至尊相当，因此，世界政府和所有势力联合起来，封锁了所有禁区，不允许至尊以下的人进入。

　　地球禁区，有七个。

　　坐落在不同的地方，蕴藏着惊天的危机和宝物。

　　战舰废墟，恰巧就是第七禁区。

　　这是一艘来自天外的巨大战舰，堪比一个岛屿，距今至少有数十万年的时光，在虫灾时代前它沉浸在海洋中，当虫灾时代来临后，它才渐渐浮出水面，隔绝独立成一个禁区。

　　王须之所以惊讶，是因为战舰废墟有一个特殊之处——

　　只允许至尊以下的人进入！

　　而现在，战舰废墟开启了，意味着他将有机会进入地球禁区，得到价值连城的宝物！

　　……

　　黑眼战团基地中

　　“战舰废墟开启的消息想必大家都已经知道了吧。”圆桌上，杀神扫视每一个人，说道，“战舰废墟开启的时间间隔越来越长，上一次是两年前，下一次还不知道是什么时候，所以这次的战舰废墟进入名额我们务必要争取到。”

　　战舰废墟并非人人都能进，限定了一百人的名额。

　　这一百人的资格，分散在各个大势力的手中，天才战团占据的名额最多，有三十个。

　　有实力的战团很多，有野心的更多，前十名的战团人数加起来超过两百，三十个名额根本不够分，因此，想要获得名额，就得进入“青峰塔”。

　　青峰塔，是衍生于试炼塔的一个虚拟试炼。

　　在青峰塔中，会陆续出现一大群七阶虫兽，八阶虫兽，以及九阶虫兽，你的目标只有一个：越过所有虫兽大军，到达终点！

　　无论什么手段，什么方法，只要你能在规定时间内到达终点，便算是过关。

　　青峰塔的选拔制度，早在天才战团成立之初就已经出现了，王须在虚拟网络上了解过，青峰塔的闯关难度很高，不仅要闪避乌泱泱的虫兽大军，还得注意身边包藏祸心的人。

　　只要一个不注意，别人将你一推，虫兽大军会立刻将你淹没。

　　一旦身死，代表选拔结束，没有第二次机会。

　　随后，杀神给众人讲述了许多关于青峰塔的事情，并叮嘱了两点。

　　一、分散而走，人群密集容易出事。

　　二、不要拔刀，一旦攻击了一只虫兽，就会引来数十只虫兽同时围攻。

　　众人点了点头，当即开始在虚拟网络上报名。

　　天才战团之中，人人都能报名参加选拔，无论你是九阶绝巅还是四阶精英，只要愿意，都能进入青峰塔，角逐进入战舰废墟的资格。

　　……

　　战舰废墟开启的消息早已在天才战团中蔓延开来，无数想要一睹地球禁区风采的学员们毫不犹豫报名参加青峰塔选拔，官方统计的报名人数节节攀升，竟达到了六千之多。

　　六千人报名参加青峰塔选拔，就为了角逐三十个名额，两百挑一的概率，竞争的残酷可想而知。

　　“我想要购买一份关于战舰废墟的情报。”

　　交易大厅里，王须对客服人员说道。

　　王须对战舰废墟的了解仅限在虚拟网络上，但虚拟网络众说纷纭，情报肯定有失偏颇，想要真正的了解战舰废墟，还是得到交易大厅购买专业的情报。

　　“战舰废墟的情报书价值三百万贡献点，需要签订保密协议，您愿意接受吗？”客服人员说道。

　　“愿意。”王须直接同意下来。

　　三百万贡献点用来购买一份情报虽说贵了点，但这是有关地球禁区的情报，价值千金丝毫不为过。

　　拿到关于战舰废墟的情报书，王须打算回房间仔细研读，忽然，他的目光瞥到一个身影，身形猛地一僵。

　　唐雁。

　　一身白色素衣，依旧是绝美的容貌上挂着淡淡的笑容，然而令王须身躯僵硬的是，在唐雁身边，还有一名身穿黑金色作战服的男子。

　　九阶！

　　王须一眼看出这名男子的实力，不由瞳孔猛地一缩。

　　男子胸前一枚勋章熠熠生辉，上面铭刻着一个沐浴在圣光下的人缓缓展开双翼，拥有这枚勋章的战团只有一个——天神战团！

　　王须那原本自信满满，准备大展宏图的心，骤然冷却。

　　像是堕入了深深的冰窟之中，感受不到一丝温度。

　　唐雁仿佛感受到王须的目光，大眼睛朝王须看来，脸色顿时一变。

　　随即，唐雁跟身旁的男子说一声后，往王须这边匆匆跑来。她身后的男子见到这一幕，深深看了王须一眼，嘴角浮现一抹不知名的微笑，转身离开了交易大厅。

　　“王须，好久不见，你还好吗？”唐雁踌躇片刻，问道。

　　王须脸上露出微笑：“还好，你呢？”

　　心里虽然苦涩，但绝不显露在表面，王须经历了重重苦难，心态早已成熟了许多。

　　“挺好。”唐雁勉强撑起一个微笑，气氛一下子尴尬起来，都僵在原地，无话可说。

　　“虽然我知道这些挺冒昧，但我还是忍不住想要问一下，刚才那名男子……是什么人？”片刻，王须打破沉默，问道。

　　王须喜欢唐雁，为了能够达到和她在一起的条件，他很努力的让自己变强。

　　然而当他变强后，发现昔日喜欢的人，和别人在一起，这种苦涩和心酸，令王须难以掩藏。

　　在战场上，王须实力强大，可以勇往直前，绝不低头，但在爱情上，王须只是个连门都没入的菜鸟，自卑心理暴露无遗。

　　唐雁叹了口气，知道这件事迟早都要说的。

　　“他……他是我爷爷给我指定的未婚夫。”唐雁深吸一口气，说道。

　　未婚夫？

　　王须呼吸一窒，有种被扼住了喉咙的感觉，心仿佛被一只大手捏住，轻轻一呼吸都会痛。

　　“他叫做‘黑滕’，是核心区的一个大家族成员，但我不喜欢他。”唐雁继续说道，“是爷爷一意孤行，让我嫁给他，但我不愿意，我不想就这么嫁给一个自己不喜欢的人……”

　　核心区的大家族，无论地位还是势力都在唐家之上，唐家在其眼里根本连一个蚂蚁都不如，但偏偏黑滕看上了唐雁，甚至派人亲自上门提亲。

　　核心区赫赫有名的黑家要联姻？听到这个的时候，唐老爷子脸上尽是笑意，不知有多开心。

　　这是一个机会，一个让唐家崛起的机会。

　　只要能够攀上黑家，唐家的地位将会整个颠覆，完全提升到另一个高度！

　　对此，唐雁一无所知，直到唐老爷子亲自邀请她一起共进晚宴，在席间见到黑滕的时候，她才明白过来，她成了家族的牺牲品！

　　于是，半个月假期间，唐雁没有回到家族，为的就是躲避黑滕。

　　但没想到一回到战团基地，黑滕立即就得到了消息，找到了自己。

　　对于这个来自核心区的九阶绝巅强者，唐雁虽然不喜欢他，可依旧得保持原有的尊重。

　　王须听完唐雁的叙述，长长呼出一口气。

　　“唐雁，你放心吧，如果你不想嫁，没有任何人可以逼迫你，哪怕是黑家也不行！”王须认真的说道。

　　心结解开了，王须的心重新变得火热，两人一直在战团基地中漫无目的的四处漫步，谈天说地，好像有说不完的话。

　　……

　　两天时间眨眼过去，青峰塔选拔开启了。

　　“这人数……太夸张了吧。”

　　眼前画面陡然一转，王须来到一片空旷无垠之地，鼎沸的喧闹之声骤然传来，在王须的四周，黑压压的一片人，全部堆聚在这里，让王须不由感叹一声。

　　足足六千人的选拔，热闹程度可想而知。

　　选拔还有半个小时就要开启，趁着这段时间，王须穿过人群，寻找着黑眼战团的人。

　　“嗯？张星林？”刚走没几步，王须就看到了熟人。

　　张星林还是一副孤傲的模样，与从前不同，少了两分稚嫩，多了两分沉稳，境界等级也已经达到了七阶后期，可谓进步神速。

　　王须回忆起毕业试炼的时候，张星林带着一身腥风而来的场景，后来他无意间听闻，当时的毕业试炼张星林积分排行第二，超过了许多五阶的学员，这令王须惊讶，不明白其中缘由。

　　直到王须了解到，张星林已经领悟了灵动级身法时，才恍然大悟。

　　能够在四阶领悟到灵动级身法，这样的成就，能够横扫五阶毫不为过。

　　王须脚步没有停下，一路走过来，在人群之中，他看到了应星，看到了威伦司，还有当年的第一名孟安德。

　　他们之中，最强的是孟安德，境界等级达到了八阶初期，想必是刚刚突破不久。

　　但能够在这短短的半年时间内，从五阶突破到八阶，着实不可思议。

　　很快，王须见到了黑眼战团的众人，与他们会合。

　　片刻后。

　　“叮！”一声机械般的声响，令整个空间顿时安静下来。

　　“选拔开始！”

　　一声令下，顿时，远处一阵隆隆的声音传响，一只只巨大的黑影正朝着这边疯狂疾奔！


第61章 获得资格！

　　第一批前来的是七阶虫兽，轰雷牛虫。

　　一根根直立的黑色汗毛，狰狞的獠牙，猩红的虫眼，庞大的身躯四肢着地疯狂疾奔，密密麻麻一望无际的轰雷牛虫宛如钢铁洪流，掀起无边尘土，朝学员们猛扑而来。

　　“分散！”杀神一声令下，当即王须等人四散而开，迎着轰雷牛虫飞奔而去。

　　六千名学员全在同一时间动了，乌泱泱的大军如潮水般汹涌。

　　转眼，两边轰然相触——

　　王须处在人群中间的位置，面对轰雷牛虫大军的凶猛攻势，身躯左右摇晃，一步踏出，宛如幻影般穿过一头又一头轰雷牛虫，飞快的与轰雷牛虫错身而过。

　　“该死！别挡路！”

　　“谁来救救我！”

　　“可恶，别拉着我！”

　　“……”

　　王须身后，一大批学员互相推搡，破口怒骂，但他们刚骂完，就被潮涌而来的轰雷牛虫碾压而过，破裂成一道白光，消失不见，彻底丧失了选拔的资格。

　　仅仅是第一次冲撞，便有四分之三的学员被淘汰了选拔资格。

　　“轰雷牛虫属于体型庞大的虫兽，身法不够诡异，轻易就能躲避，不知第二波是什么虫兽。”王须在轰雷牛虫的背上不断跳跃，惹得轰雷牛虫发生暴动，王须对此不管不顾，径直越过了轰雷牛虫大军，奔跑在无垠的平地上。

　　身后的轰雷牛虫群身影渐行渐远，彻底消失在天边。

　　此时，黑眼战团的众人都被第一波冲击分散开来，王须四周没有一个熟人。

　　咝咝……

　　无声的，天地相交处，一只只蛇形虫兽滑行着水桶般粗大的身躯，飞速朝王须这里涌来。

　　“天都蛇虫！”

　　见到这一幕的许多学员都倒吸了一口冷气，天都蛇虫是八阶的虫兽，对身法极为擅长，就算是同为八阶的顶尖强者碰上，都只能狼狈而逃，否则一直缠斗下去，最后只会被天都蛇虫的蛇尾打成肉酱，成为它的腹中餐。

　　所幸，这里是虚拟空间，天都蛇虫并不会主动攻击选拔者，两边一接触，学员们小心翼翼的躲避着天都蛇虫，生怕不小心踩到，惹来天都蛇虫的围攻，丧失淘汰资格，速度霎时减缓了不少。

　　王须步伐不停，脚尖点地，身躯仿佛翩翩起舞一般，在天都蛇虫群之中飘然而过。

　　后面不断传来学员不甘的大叫，饶是他们打起十二分精神万分小心，依旧没能够挡住汹涌而来的天都蛇虫大军，一个不慎就踩到了天都蛇虫，顿时数十只天都蛇虫猛扑过去，将其直接咬到破碎，化作一道白光消失不见。

　　同样的场景在不同的地方上演着，眨眼间，又有二分之一的学员丧失了选拔资格。

　　六千人经过两波虫兽群的冲击，剩下的人只有数百，其中有不少已经受了伤，丧失了行动能力，只能选择放弃，人数顿时压缩到了两三百之内。

　　挡在王须前面的学员无一例外，全丧失了资格，王须冲到了第一排，与杀神等人并肩而行。

　　忽然，天边一片盖压天空的黑影缓缓浮现。

　　浑身赤红色的羽毛宛如沐浴在火焰中一般，威武凛然。

　　赤焰雕虫！

　　八阶的赤焰雕虫，是天空的一方霸主，此时正扇着巨大的翅膀飞扑而来。

　　选拔者们的心一沉，赤焰雕虫在空中有得天独厚的优势，且灵活多变，飞行轨迹根本无从掌握，一旦被触碰到，引起了赤焰雕虫的注意，立马就会被赤焰雕虫攻击，在这个地方，根本没有躲避之处，只能硬生生承受赤焰雕虫的攻击，一旦受伤了，距离丧失资格也就不远了。

　　王须不敢托大，接触到赤焰雕虫的瞬间，他的步伐连连闪动，身影以最快的速度左右穿梭，在赤焰雕虫的大军之中飞速而过。

　　赤焰雕虫的没有飞行轨迹可言，哪怕躲过了一只赤焰雕虫，后面的赤焰雕虫也会挡在你身前，让所有人都不得不减缓速度，唯独王须，一直以最快的速度奔跑着。

　　会心级身法，以心去观察周围的一切，赤焰雕虫群密密麻麻，仿佛无穷无尽一般，但依旧有空隙可钻，王须用心观察的就是这些缝隙，只要找到，立马毫不犹豫挪移过去。

　　动作衔接连贯起来后，使得王须看起来没有一丝阻碍，仿佛行云流水一般。

　　众人见到这一幕，纷纷抬起头，不由惊叹。

　　能够闯到这里的，全都是精英中的精英，天才中的天才，万里挑一的厉害人物，然而他们全都被拦阻，唯独王须一人畅快通行，能不令人震惊吗？

　　但他们没有时间去理会王须，积极应对眼前的赤焰雕虫。

　　很快，又有人不小心触碰到了赤焰雕虫，顿时一大群赤焰雕虫飞扑而上，将其活生生给撕碎成一道白光，消失不见。

　　一道道白光一闪而没，人数在不断的锐减。

　　第三波的难度实在太大了，饶是这些天才们也经不住这样的考验，全都败下阵来。

　　“呼！”王须一转身，闪避过最后一只赤焰雕虫的阻拦，奔跑在无垠的大地上，长长松了口气。

　　赤焰雕虫实在太难缠了，即便有会心级身法，闪避起来依旧吃力。

　　“嗯？”忽然，王须的目光看到了远处的一扇门，这扇门前，一个老者早已在那等候多时了。

　　“恭喜你，第一个通关者，这是你的通关凭证，收好吧。”老者微笑的看着王须，递给他一枚绿色的芯片。

　　接过芯片，王须道了声谢后，穿过光门，回到了现实当中。

　　过了片刻，杀神，使徒，魔者等人才姗姗来迟，他们的身法都只在灵动级阶段，不及王须的会心级身法，花费了大量的时间才勉强来到这里。

　　他们一个个接过老者递来的芯片，穿过光门，成功通过了青峰塔选拔。

　　三十个名额很快就送了出去，老者看着后面匆匆忙忙赶来的人，摇了摇头，穿过光门，彻底失去踪影。

　　“刚才在这里的老人呢？该死！他去哪了！”一名胸前戴着天神战团勋章的男子来到老者刚在所呆的地方，失去了老者的踪影，大声咆哮道。

　　“黑滕，我们来晚了。”一名刚刚赶上来的人胸前同样戴着天神战团的勋章，叹了口气，说道。

　　黑滕脸色难看，他是天神战团的一员，又是核心区黑家的大人物，是天才，是精英，是高等人类，居然栽在了一个青峰塔选拔上，这简直就是耻辱！

　　“据我所知，选拔资格在一枚芯片上，芯片没有记录个人信息，我们可以跟他们购买。”团员说道。

　　黑滕目光一闪，他想起了刚才飞奔而过的王须，他在自己之前到达，定然有一枚芯片！

　　“本来不想动手的，天意如此，怪不得我了！”黑滕露出一个残忍的微笑。

　　……

　　得到芯片的王须兴奋异常，能够进入战舰废墟，看一看地球禁区，曾是他一度的梦想。

　　地球禁区只有强者才能踏足。

　　而现在，他也是强者中的一员！

　　王须将芯片插入光脑中，顿时一块绿色屏幕映射而出，是一张电子地图，上面标记着战舰废墟最为全面的地图信息。

　　“这上面的信息和我从交易大厅购买而来的，略微有些出入。”王须拿出关于战舰废墟的情报，跟眼前的地图信息相对比，发现购买而来的情报上，标注出了好几个电子地图上并未提到的危险之地。

　　“看来这钱花的不冤。”小小几个危险之地的标注看似平常，但关乎性命，光是这一点就足以说明三百万贡献点没有白花。

　　而后，王须开始研究关于战舰废墟的情报，将其中提到的点点滴滴全部记录在脑海里，并时不时与芯片上所提供的情报作比较。

　　“滴！”忽然，王须的光脑传来一条留言。

　　“我是黑滕，想必你已经从唐雁那听说过我，我想要约你出来谈一谈。”

　　王须皱起眉头，黑滕在他心中的印象很差，看上一个女子就以家族身份强压，令王须反感。

　　“好的，我会准时到。”

　　尽管王须对黑滕不喜，但为了唐雁这件事，他觉得还是很有必要跟黑滕谈一谈。

　　随后，王须继续埋头研究战舰废墟的情报去了。

　　另一边，黑滕收到王须的回信后，端起茶抿了一口，眼神中流露出一抹狠色。

　　“区区七阶，乖乖将芯片交给我还好，若不然，哼！”黑滕一声冷哼，手中的茶杯直接被他捏成了粉末。


第62章 威胁

　　第二天，王须如约而至，来到与黑滕约定好的地点。

　　王须足足等待了快一个小时，黑滕才姗姗来迟。

　　“来的挺早。”黑滕一笑，拉开椅子坐下。

　　“说吧，你要谈什么。”王须脸色平静。

　　“既然你都这么说了，那我也不废话，我知道你身上有进入战舰废墟的资格通行证，只要你愿意将它卖给我，我可以支付一个让你满意的价钱。”黑滕说道。

　　“凭什么。”王须面无表情。

　　王须想过许多黑滕会找他的理由，没想到竟然会是这个。

　　要知道黑滕可是天神战团的一员，又属于核心区的大家族，一个战舰废墟的进入资格对他而言应该很简单才对。

　　但黑滕大摇大摆的找王须索要，一点弯都不拐，显然是将王须当成了冤大头。

　　“凭什么？”黑滕嘴角一掀，后背往后一仰，靠在椅子上，“我想唐雁应该跟你说过，我来自黑家。”

　　语气间的傲色显露无疑。

　　黑家，哪怕是在高等人类的核心区城市中，也是数一数二的庞大存在，单单黑家现任的家主，就是一位至尊级人物，传闻黑家背后还有几名至尊级人物存在，只是一直未曾显露。

　　数位至尊级人物所支撑而起的家族，强大程度毋庸置疑，直追世界三大势力。

　　这样一个巨无霸，足以横行全世界，只要不招惹至尊级人物，根本无需顾虑。

　　王须皱眉，关于黑家的信息他专门搜寻过，发现黑家的实力几乎可以称之为世界第四大势力，眼前的黑滕自信自己属于黑家的一员不是没有道理，这是一个庞然大物，哪怕罗也不愿意轻易得罪。

　　“黑家又如何？资格通行证是我辛苦得来，我愿意卖就卖，不愿意卖谁也不能强迫！”王须直接拒绝。

　　战舰废墟是千载难逢的机会，王须绝不会因为黑滕的一句话，就将大好的机会让出去。

　　王须自信，只要不是至尊级人物亲自来，哪怕九阶绝巅的强者来了，也未必能够杀死他。

　　王须有这个实力！

　　黑滕脸色不愉，说道：“王须，你想好了，敢与我黑家作对的人，还没出生呢。”

　　一顶大帽子扣下来，黑滕想要借黑家的威名威胁王须。

　　“随你怎么想，如果你认为我不将芯片卖给你就等于跟你们黑家作对的话。”王须不为所动，说道。

　　“啪！”黑滕恼怒，一拍桌子，桌子顿时出现一个掌印凹痕，“王须，别敬酒不吃吃罚酒，你的身家底细我一清二楚，不过就是个卑贱的平民，碰巧有点机缘才到了今天这一步，信不信我只要一句话，就能让你吃不了兜着走！”

　　王须漠然的态度让黑滕无比恼火，身为黑家的一员，从小无论到哪都是万人敬仰，想要什么就有什么，哪怕是至尊级强者，也得对他客客气气，不敢如此针锋相对，然而王须区区一个七阶的小家伙，竟敢忤逆他的意思，对黑滕而言简直就是耻辱。

　　“机缘巧合也好，平民也罢，至少我是依靠自身闯到现在，你呢？”王须说道。

　　黑滕眯上眼睛，说道：“你别以为成为了特使，得到了极道古厅的庇佑，就可以与我黑家作对，我有一千种方法可以对付你……还有你的家人！”

　　轰！

　　黑滕最后一句话，彻底触碰到了王须的底线。

　　王须“腾”的站起身来，脸色阴沉道：“你想要对付我，尽管放马过来，无论什么我都接下，但你如果敢对付我的家人，我发誓，我绝不会放过你！”

　　家人对王须而言，意义比生命更为重大，王须决不允许任何人伤害自己的家人！

　　黑滕笑了，他终于摸到了王须的软肋。

　　“不放过我？这句话我曾听三个人说过，最后他们全都死了，而且他们的家人也跟着一起陪葬，我想，你会是第四个。”黑滕目光中闪烁着残忍之色。

　　谈判破裂，王须面含怒色，转身离开。

　　“等着给你的家人收尸吧。”黑滕轻声一句，让王须脸色铁青，拳头狠狠攥紧，心中愤怒之火升腾而起，如果战团基地中允许争斗，他会毫不犹豫的杀了黑滕。

　　……

　　“嗯？王老弟，找我有事吗？”

　　光脑的屏幕上，洪余书的头像出现，脸上挂着淡淡的微笑，说道。

　　“洪大哥，我想拜托你一件事，这件事对我而言至关重要。”王须声音低沉。

　　“什么事？”洪余书见王须脸色凝重，露出肃穆之色。

　　“方才黑家的黑滕想要跟我购买进入战舰废墟的资格通行证，我拒绝了，他现在拿我的家人安全威胁我，我想请您帮帮我。”

　　王须将今天之事来龙去脉都说了一遍，洪余书听完后，脸上露出不屑的神色。

　　“王老弟，你尽管放心，黑家权大势大，我极道古厅也不是吃素的，你是我极道古厅的特使，无论是谁敢对你动手，就等于是在挑衅极道古厅的威严，罗决不允许这样的事情发生。”洪余书说道，“呆会我会将你的情况上报上去，你无需担心家人的安危，放心吧。”

　　有了洪余书明确的支持，王须心里一块石头放了下来。

　　“洪大哥说的没错，极道古厅是三大势力之一，黑家充其量也是第四，我的担心有些多余了。”王须心中暗道。

　　极道古厅是全世界闻名的势力，无人不知无人不晓，还有世界第一强者罗坐镇，怎么会害怕一个家族？

　　提起的心缓缓放下，王须深吸了口气，关闭光脑通讯，继续开始静心研究战舰废墟的情报。

　　……

　　“胡闹！简直就是胡闹！”

　　宽大的屏幕上，一个雍容华贵的中年男子大声怒喝，黑滕站在屏幕前，脸色一阵青一阵白，不敢顶嘴。

　　“你招惹谁不好，竟跑去招惹极道古厅的特使？还威胁别人的家人，你当极道古厅是那些普通的势力吗？”中年男子喝道。

　　“爸，我知错了。”黑滕乖乖的低下头。

　　“知错就好，我警告你，在你成为至尊之前，心思全都给我收回来，等你成了至尊，一切都好说！”中年男子说道，“战舰废墟的资格通行证我们会想办法，你只需准备好进入战舰废墟就行。”

　　中年男子说完后，背过身，关闭了通讯，屏幕顿时黑了下去。

　　房间里恢复一片寂静，黑滕缓缓抬起头，目光凌冽。

　　“哼！人老了心也老了，对付区区一个七阶的家伙还要等到成为至尊吗？”黑滕不死心，他的性子如同锋芒，睚眦必报，何况他是九阶绝巅，对付一个七阶还不是手到擒来？

　　“王须，敢跟我作对，我会让你死的很惨！等到了战舰废墟里，我看还有谁能保护你！”

　　……

　　“好了好了，爸，等我回去了一个个都去见一见，您别急，这事可急不来。”

　　王须正在与王震国通话，王震国三句话不离相亲，让王须不得不求饶。

　　但令王须较为欣慰的是，在洪余书的命令下，数位八阶的顶尖强者专程前去保护王须的父母，这令王须对洪余书的感激又深了一分。

　　与此同时，战舰废墟开启的时间终于临近了。

　　准备了许久的王须登上战团基地的巨大战舰，与三十名成功获得资格通行证的学员，一同前往战舰废墟。


第63章 进入战舰废墟

　　呼～

　　巨大战舰腾飞而起，众人都聚集在一个空旷的房间里，各种食物娱乐应有尽有，无所不包。

　　“各位。”忽然，一道苍老的声音传来。

　　王须循着声音望去，一名紫袍老者立于虚空之上，俯瞰众人，无形的气势悄然扩散。

　　众人神色顿时肃穆。

　　至尊级人物！

　　当实力达到至尊级后，生命层次会发生变化，肉身甚至能够抗下核弹的轰炸，身体更是能够腾空而起，行走在虚空之中。

　　紫袍老者扫视了所有人一眼，目光冷淡的说道：“能够聚集在这里的，都是万里挑一的天才，人类中的精英，本身实力已经达到了极高的程度。”

　　“但我必须告诉你们，战舰废墟并非普通的虫兽地区，里面的危险要比外界高出百倍不止！”

　　“无论你们之中的人有多强，在战舰废墟之中，你们都会面临着随时死亡的危险。”

　　“战舰废墟之中的宝物很多，能够寻到，将其揽入怀中，是你的本事。同时，这里没有生死禁条，没有铁则保护，生或死都掌握在自己手里，一旦死在战舰废墟之中，你们只能自认倒霉。”紫袍老者冷然说着，“现在放弃还来得及，否则一旦进入战舰废墟之中，就没有后悔的机会了。”

　　众人默然，无人搭话。

　　开什么玩笑，在这里的哪个不是天才精英，而且早在来之前就已经做足了功课，知晓战舰废墟之中的危险，自然不可能中途退出了。

　　“好，战舰废墟开启时间为三天，三天时间一到，战舰废墟会恢复原本状态，无形的力量扩散开来，将一切全部绞杀，就算是我，也得死！明白吗？”

　　“明白！”众人点头。

　　紫袍老者一拂袖，踏着虚空转身离去。

　　紫袍老者一离开，房间里顿时恢复了生气。

　　王须目光四下一扫，看到了神色冷然的杀神，地狱战团的魔者，天神战团的使徒，以及令王须咬牙切齿的黑滕。

　　在场之人，九阶的数量几乎占据了一半，剩余的也都是八阶巅峰，王须在这些人中，是境界等级最低的。

　　黑滕的目光落在王须身上，眼神仿佛一只狼，随时准备扑上去将王须撕咬开来。

　　对此，王须毫不示弱，目光仿佛一柄利剑，洞穿一切。

　　……

　　从战团基地到战舰废墟，需要两个小时时间，途中碰上了不少飞行虫兽，体型宛如这艘飞行战舰般庞大，但在紫袍老者的威胁下，仓皇而逃。

　　王须也是第一次跨越如此漫长的距离，通过窗户向下张望，碧蓝无垠的海洋里沉浮着许许多多体型巨大的鱼类。

　　虫子大军朝海洋侵袭时，无法适应海洋环境，全部淹死在了海里，即便实力强大的也不能在海洋之中长期存活，而海洋中的鱼类分食了虫子尸体后，长期以往发生了基因变异，体型越来越大，力量也越来越强，眼神变得猩红狂暴，朝着虫子的方向进化。

　　所幸这些鱼类并无法登陆地面，否则它们如果和虫子冲击人类世界，恐怕人类早就不复存在了。

　　“嗯？”忽然，王须精神一震，窗户外渐渐浮现一艘巨大的模糊影子。

　　“这就是战舰废墟？太大了！”

　　随着飞行战舰不断接近，速度也在不断减缓，王须慢慢的，终于看清了这艘来自天外的巨大战舰，不由倒吸了口冷气。

　　庞大的战舰，如同一个大型的岛屿，战舰的外壳残缺破烂，露出其中的机械回路，零件骨骸。

　　数万年的腐蚀，对战舰似乎没有丝毫影响，甚至连青苔都未曾长过，仿佛就是刚刚坠落下来的一般。

　　此时，战舰的侧身一个破碎的通道口下，一群人正等待着。

　　呼！

　　很快，到了战舰废墟的一个角落上，飞行战舰缓缓停下，这艘飞行战舰跟眼前的远古战舰相比，差距如同砂砾和巨石。

　　王须等人从飞行战舰上走了下来，看清了早已等待在这的人，他们来自世界的各个势力，几乎所有人都是九阶，最低的也是八阶巅峰，像王须一样七阶的根本连进入的资格都没有。

　　“紫河，你的速度未免太慢了。”一位身穿绿袍的老者笑嘻嘻的说道。

　　“是你们来早了。”紫袍老者冷然道。

　　下面的人与天才战团的人互相审视，仿佛在打量着自身和对方的差距，计划着什么。

　　当有人看到王须七阶的境界等级时，不由“噗”的一下笑了出来。

　　“哈哈……七阶的小家伙居然都能来，天才战团不会没人了吧！”

　　“真是可怜，天才战团竟然落魄到了这等境地，派一个七阶的学员当炮灰，实在没有人选完全可以卖一个名额给我们家族啊，怎么也比让人来送死强吧。”

　　“七阶也要来抢宝？笑话！”

　　“……”

　　一时间，众人的目光都汇聚在了王须身上，天才战团之人的眼光古怪，王须在青峰塔选拔时，是第一个到达的，远超其他人，可偏偏王须的境界等级还停留在七阶，令众人不知道该说什么好。

　　紫袍老者冷冷的看了王须一眼，并未说话。

　　其他势力的天才大笑不止，眼神里流露出可怜，同情，鄙视，不屑的目光。

　　在所有人看来，战舰废墟是九阶绝巅的强者争锋之地，一个七阶的小家伙就算再厉害，又能有什么发言权？

　　对此，王须脸色平静，漠然面对一切冷嘲热讽。

　　惘～～

　　忽然，一道奇异的声音响起，喧闹之声立刻止住，所有人的表情霎时变得肃穆起来。

　　眼前漆黑破碎的通道豁然开朗，一缕白光缓缓渗出，将整个通道里的黑暗逐渐驱除。

　　战舰废墟即将开启了！

　　场面寂静下来，甚至能够听到心跳的声音，所有目光都聚集在那一缕白光之中，通道里的场景逐渐显现出来。

　　“战舰废墟开启了！”

　　“冲，快！”

　　“别挡路！”

　　当通道里的黑暗完全被驱除，显露出原本的场景时，白光悄然湮灭，所有人顿时暴动起来！

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　一个个身影宛如炮弹般直奔通道而去，抢夺着每一秒的进入时间，对他们而言，先到才有先机，才能得到最为珍贵的宝物！

　　王须也不甘落后，会心级身法施展开来，如游鱼般穿过人群，进入通道之中。

　　通道四通八达，走哪条路需要自己选择，能不能碰到宝物，全凭机遇。

　　“现在抢宝要紧，再让你活一阵，等我亲自来收了你的性命！”

　　黑滕在王须之后进入，他看着王须的身影，凭借记忆，选择了其中一个通道，飞快的前进。

　　一百名学员鱼贯而入，穿过了几条通道后，人数全都分散开来。

　　外界只剩下紫袍老者，绿袍老者，以及其他势力的领头人物，全部在外静静的等候着。

　　……

　　“这里是大厅。”转折过几条通道后，王须眼前豁然开朗，是一片空旷之地。

　　大厅里空无一物，想必是前人进来的时候，已经将这里搬空了。

　　王须继续前行，目光四顾，小心翼翼的，不敢有一丝大意。

　　“再往前走应该就能到达修炼室，不知道那里有没有残留的宝物。”王须脑海里印刻了整艘战舰的地图，每一个地方和细节都被他反复推演过，哪里可能有宝物，哪里存在宝物的几率低，王须心中都有谱。

　　当王须转过一道弯，看到了修炼室时，里面走出来几个面带气愤的九阶强者。

　　“该死，被卖我情报的家伙骗了，他说修炼室会有宝物残留，我们都搜了个遍，除了一堆破烂，什么都没有，回去我非得找他算账不可！”其中一人愤愤的说道。

　　随后，几人不再逗留，继续到别处寻找宝物去了。

　　待到几人离开后，王须才走到修炼室门前。

　　修炼室很大，比王须的修炼室都要大上数倍，但修炼室之中空空如也，兵器架上所有的兵器都本人取走了，只剩下一副架子。

　　王须进入修炼室随意看了两眼，摇了摇头，墙上倒是有几副画，可这几幅画看起来平淡无奇，根本没有丝毫价值。

　　王须拿出轰雷刀，试着随意劈砍了几刀，将墙壁和地面都划出痕迹。

　　“咦？”王须身形一顿，发现他刚刚划出的痕迹竟然在缓缓的愈合，以肉眼可见的速度逐渐恢复完好。

　　“记忆水银！”王须心中直跳，记忆水银，是一种极为稀有的金属，它的坚硬度不高，却有一个特点：能够迅速恢复。

　　这一类金属用来建造反复使用的金属器材再适合不过，但王须从未听说过有人将其用来建造修炼室。

　　记忆水银太珍稀了，随便一方都是数十亿地球币的天价，然而这间修炼室竟然全部用记忆水银浇筑的，奢华程度可见一斑！

　　王须苦恼，记忆水银是宝物不假，可他没法搬走，除了大型的科技工艺，他根本无法改变记忆水银现有的形状，只能眼睁睁踩着这笔巨大财富，望洋兴叹了。

　　“算了，把这些东西收起来吧，不能白来一趟。”王须叹了口气，伸手将挂在墙上的几幅画取了下来，扔进空间戒指中，又准备把那空的兵器架也一并带走。

　　“嗯？怎么拿不动？”王须使劲，兵器架纹丝不动，王须不由露出了惊讶之色，“难不成这兵器架与修炼室是一体的？”

　　王须围着兵器架转悠了片刻，始终没有发现它究竟有什么奇特的地方，再次伸手，打算试一试。

　　咔咔！

　　王须将兵器架一拉，发现它竟然在转动。

　　再次用力，兵器架被来了个一百八十度的翻转。

　　“嗞！”忽然，修炼室的门自动关闭，记忆水银的地面开始泛起波动。

　　“怎么回事？”王须警惕心大起，战舰废墟之中危险重重，决不能掉以轻心。

　　却见地面的金属缓缓凸起，逐渐化作一个冰冷的人形金属。

　　人形金属只有人的外形，没有鼻子眼睛，仿佛一个金属的火柴人！

　　“这是什么？”


第64章 两败俱伤

　　“嗖！”

　　人形金属仿佛一道幻影，身法快如闪电，一拳直奔王须的面门而来。

　　“好快的速度！”王须吃了一惊，眼前的人形金属速度几乎与九阶的强者相当。

　　金属拳头蕴藏的力道巨大，王须伸手抵挡，却根本无法阻止分毫，当即身形暴退，迅速闪避。

　　人形金属黏上王须，金属拳头不断进攻，如同狂风暴雨一般，让王须连连后退，被动闪躲。

　　铮！

　　轰雷刀浮现，王须挥刀而起，猛然力劈而下，大有地裂天崩之势！

　　人形金属一拳迎面而上，双方轰然触碰便即刻爆发开来，一股气浪骤然扩散。

　　呼！

　　王须身形倒退，眼中难言惊骇之色。

　　“不但速度快，竟连力道也丝毫不逊色于九阶。”方才那一击，王须已经用出了刀雷影，速度快到极致，接近二十万公斤的恐怖力道倾泻而出，即便是一般的九阶也难以抵挡。

　　王须成为了七阶后，基础拳力已经达到了接近七万公斤的程度，一击秒杀八阶绝不是吹嘘，再加上刀雷影的三倍力道加成，完全可以匹敌九阶绝巅强者。

　　这是王须的本钱，也是王须来战舰废墟的最大资本。

　　可刚一进来，就碰上了眼前的人形金属，全力一击之下，居然与它打成了平手，谁也无法占上风。

　　所幸，王须这一击奏效了，将人形金属的拳头炸开。

　　“等等……它竟然还会自动愈合？”然而，王须很快就发现，人形金属的拳头竟然在以肉眼可见的速度迅速恢复着，仅仅片刻，它的拳头就重新成型，与之前毫无两样，仿佛从来就没有损伤过。

　　这一发现，令王须大惊不已。

　　人形金属没有感情，没有痛楚，就仿佛是一台精密的机器，不知疲惫，这一仗还怎么打？

　　王须心中焦急，人形金属几乎没有弱点，什么都无法对其造成伤害，如果硬拼下去，最后死的绝对是自己！

　　“它一定有弱点，一定有的，究竟是什么……我要冷静，冷静下来。”

　　人形金属不给王须一点喘息之机，拳头恢复完好后继续进攻，狂风暴雨般的攻势令王须不得不选择退避，心中不断的告诫自己，思索着击败人形金属的办法。

　　任何东西，都有弱点，如同一款安全软件，无论它的防御能力如何强大，也有它的漏洞，这世上没有什么是完美无缺的。

　　“铛！”

　　王须再一次挥出一击刀雷影，一刀直接穿透了人形金属的胸膛。

　　然而王须还没来得及露出喜色，人形金属却一拳挥舞过来，将王须轰飞了出去。

　　“噗！”一口鲜血喷出，王须内脏震动，血液逆流，身上的S级兵甲根本无法阻挡下多少力道便彻底报废，若不是王须的身躯比之从前大大提升，能够堪比S级兵甲，恐怕就这一击足以要了他的性命。

　　人形金属胸前的洞口再次以肉眼的速度恢复着，转眼就恢复成了原样，光滑如新。

　　“嗯？”王须目光一闪，他方才隐约看到人形金属的胸膛洞口之中，有一样异物露出了一角，像是一颗珠子。

　　嗖！

　　人形金属没有道理可将，刚一恢复，再次暴掠而来。

　　王须立即暴退，利用会心级身法闪躲着人形金属的攻击，目光始终停留在人形金属胸膛里的那枚珠子上。

　　“这枚珠子，会是关键之物吗？”王须思索着。

　　他已经想到了一种可能。

　　一台机器想要不停的工作，就需要足够的电力，人形金属就是如此，想要不断的攻击，就得消耗能量，而这股能量从何而来？很有可能就是人形金属胸膛里的那枚珠子！

　　这只是王须的猜测，他不敢轻易实践，一旦他赌错了，将会再次承受人形金属一击，已经失去S级兵甲的他，很难再承受住人形金属的下一击，会对他造成致命伤。

　　拼了！

　　王须一咬牙，不敢再多犹豫，他的体力在不断消耗，而人形金属始终没有疲惫之感，应付得越来越吃力，再拖延下去有害无利，只能选择拼！

　　下定了决心，王须找寻着出手的时机。

　　片刻后……

　　“就是现在！”王须目光一闪，与人形金属错身而过，对准人形金属体内那颗珠子的位置，长刀猛地刺出！

　　人形金属回身一拳，它的反应力比起王须丝毫不差，金属拳头再次迎着长刀冲锋而去。

　　王须当即将长刀一挽，身躯挡在金属拳头面前，长刀自下而上直刺人形金属的胸膛！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　长刀刺入人形金属的胸膛之中，王须也被这一拳彻底打得意识涣散，吐出一大口鲜血，剧痛仿佛潮水般席卷而来。

　　王须感觉自己浑身的骨头都快要散开一样，眼前一片模糊，他强撑着自己的身体，不让自己倒下。

　　一旦倒下，他就完了。

　　“该死……还是赌……赌错了吗？”王须抬起头，人形金属胸前插着一柄长刀，它不管不顾，再次朝王须冲锋而来，王须眼神不由黯淡下去。

　　我就要死在这里了吗？

　　王须心中不甘，却也无能为力，他受伤极重，没有立即毙命已经说明他很强了。

　　王须眼看着人形金属不断接近，想要抬起手，却发现自己连一丝力气都无法动用。

　　“咔！”忽然，一道细微的声响骤然传来。

　　人形金属的身躯蓦然整个僵硬住，如蛛丝般的裂痕从胸口蔓延开来，仅仅一眨眼的功夫，人形金属碎裂成无数块金属碎屑，彻底崩溃。

　　王须露出一个苍白的笑容，随后身躯也跟着栽倒，意识昏迷过去。

　　修炼室中再度恢复了寂静，没有一点声音。

　　……

　　此时，战舰废墟之中已经有人发现了宝物，并为了争夺宝物而厮杀起来，场面愈演愈烈，将许多九阶的学员全都卷入其中。

　　“哼！杀神，我承认你很厉害，但在这里，你只有一个人，而我们天神战团有三个，你就认命吧！”

　　三个胸前戴着天神战团勋章的男子连连出招，漫天剑气刀影将杀神笼罩其中。

　　“哼！想要我手中的宝物，就拿你们的命来换！”杀神青铜剑剧烈颤鸣，挥出千万道凌冽剑气，将所有攻击全部轰散。

　　挥出这一击后，杀神的脸色顿时苍白了一分。

　　“杀神，我劝你还是乖乖将宝物拿出来吧，你保不住它！”一名高大的英俊男子开口道，他正是天神战团的团长，使徒。

　　使徒在天才战团中的威名与杀神并肩，实力不相上下，天神战团此次总共有三名团员得到了进入的资格，联合起来，就算是杀神也难以抵挡。

　　嗖！

　　杀神根本不跟他们废话，抽身而走，他自认为就算再厉害，也无法同时抵挡三个九阶的绝巅强者，当即选择逃离。

　　“追！”意识到杀神要逃，三人立即追了上去。


第65章 宇宙之秘

　　“这……这里是哪？”

　　当王须再次睁开双眼，看清眼前事物的时候，发现自己竟来到了一处陌生之地。

　　王须连忙站起，意识到自己身上的伤全部痊愈恢复，一点受伤的痕迹都不曾留下，身体之中充满了力量。

　　“你醒了，地球人。”忽然，一道和煦的声音传来。

　　“谁！”王须一惊，四下张望，映入眼帘的是一个类似飞行战舰一样的中央控制室，只不过这个中央控制室要更大，且设备的工艺与人类现在的风格完全不同。

　　“等待了数万年，总算在地球上找到了第一个合格的传承者。”漫天的光雨不知从何而来，从王须的头顶飘过，而后在远处的舰长座位上缓缓凝聚，化成一位身穿白袍的翩翩男子。

　　白袍男子散发着圣洁的光芒，微笑着看向王须。

　　“你……你是这艘战舰的舰长？”王须冷静下来，猛地意识到眼前白袍男子的身份，小心翼翼的开口问道。

　　“没错。”白袍男子笑着说道。

　　王须倒吸了一口冷气，眼前的白袍男子竟然真的是这艘巨大战舰的主人，这么说来，他岂不是活了数万年？

　　一想到这里，王须感觉自己面前站的不是人，而是一缕鬼魂。

　　“我名为‘先屈’，来自千重宇宙国。”白袍男子继续道，“我已经死了，你现在看到的，只是我的一缕残念。”

　　“你已经死了？”王须惊讶道。

　　“你不必惊慌，我的生命层次已经达到了‘混宙境’，早已可以精神化灵了。”先屈笑道。

　　“混宙境？”王须越是听下去，越是一头雾水。

　　先屈笑着摇了摇头，随后一挥手，整个中央控制室骤然暗了下来，随即，一点点星光浮现，一片浩瀚美丽的星空景色呈现在王须面前。

　　“你现在所看到的，便是我千重宇宙国。”先屈说道，眼神之中有着追忆之色。

　　王须哗然，围绕着星空仔细观察，惊叹星辰的魅力。

　　先屈再度一挥手，星空景色豁然一变，成了另一番美丽的星空景象。

　　各种颜色的星辰如同烟云缭绕，有的巨大，有的渺小，有的散发着炙热的光芒，有的黯淡着与宇宙融为一体，无垠浩瀚的景象，令王须难以自拔。

　　“这，便是你们的星域所在。”先屈指着其中一块星辰白雾，“你们所在的宇宙国，名为‘太龙’，太龙宇宙国管辖的领土比我们千重宇宙国还要广阔，单单大星域就有一万八千个，小星域更是不计其数，而你们地球所在的银河，只是其中一个小星域中的一个角落。”

　　随着星空场景被不断放大，王须终于看到了美丽的银河，看到了太阳，看到了自己所在的地球。

　　王须心中的震撼无以复加。

　　地球是太阳系的一部分，太阳系是银河的一角，银河只是某个小星域里被遗忘的小地方，这样的无数个小星域却都是这“太龙宇宙国”的一员。

　　由此可见，银河有多么渺小，太阳系又多么渺小，地球更是什么都算不上。

　　曾经，王须认为地球是宇宙间独一无二的，可先屈的一番话，让王须的观念彻底崩塌。

　　原来，地球在宇宙之中，连一粒沙子都比不上！

　　“这么说，宇宙间岂不是存在了极其强大的人物？”王须眼神里震惊之色未曾褪去，询问道。

　　“当然。”先屈说道，“宇宙中生灵无数，以境界等级划分，最低等的，便是基础级，分九个阶段，你处在第七段。”

　　王须明白过来，先屈所说的基础级，代表着基因战士的九个阶级，七阶就等于七段。

　　“基础级之上，就是星辰级。以你们地球人的认知而言，叫做‘先天’，也称之为‘至尊’。”先屈说道，“星辰级之后，便是虚空级，黑洞级，白洞级，接着就到了我这一境界，混宙境。”

　　“混宙境之上，有天神境，每一位天神境都是执掌神国的大威能之人，太龙宇宙国对你我而言是很强大，可在天神境的人眼里，就是一粒沙尘，摧毁它根本不费吹灰之力。”

　　一波接着一波的刺激震撼着王须的心灵，王须知道了宇宙的浩瀚，知道了自身的渺小，仿佛置身到了另一个世界。

　　“我在此等候了数万年，才终于等到一个合格的基础级，就是你。”先屈看着王须说道。

　　“我？合格的基础级？”王须疑惑道。

　　“没错，一个合格的基础级，必须要在九段之前，凝聚出属于自己的‘核’，可我多年来观察了无数个基础级之人，却发现他们之中没有一个人凝聚出了核，唯独你。”先屈说道，“若是基础级时没有凝聚出核，哪怕天赋再好，资质再妖孽，最终也只能达到虚空级，无法晋入黑洞级。”

　　王须心中一惊，怪不得，他从未听说过有人提到过核的事情。

　　原来并非故意回避，而是根本没有人知道核的存在！

　　“前辈，您拥有如此强大的实力，怎么会沦落到这般境地？”王须小心翼翼的问道。

　　提到这个，先屈气质都变了，眼神之中尽是仇恨之色。

　　“是我父亲的仇人，我父亲是一位天神境，他无法撼动我父亲，唯有拼死一搏杀死我来报复我父亲。我不是他的对手，最后依靠‘白兰号’逃了数千年，才终于摆脱了他，可我也在途中被他打成了重伤，不治而亡。”先屈语气间充满了不甘和仇恨。

　　“我利用剩余的生命，将所有宝物放在了战舰的各个地方，拿走宝物之人会无形间烙印下一个誓言，当他成为了黑洞级时，就要去千重宇宙国，告诉我父亲关于我的事情，然而我的期望落空了，所以我在等待一个合格的基础级，无论是谁，只要能够将信息带给我父亲，我都可以把我的所有宝物赠予他。”先屈望向王须，“现在，只剩你了。”

　　王须心里砰砰直跳，他无法判断先屈所讲的究竟是真是假，但光是这艘战舰，就足以令王须心动！

　　这艘战舰是先屈的所有物，说是全部赠与他，战舰自然包含在内。

　　巨大战舰里连修炼室都是用记忆水银做成的，光是这一大堆的记忆水银，就足以让王须成为闻名世界的富人，更别说战舰之中其他的宝物了！

　　“同样，你需要发下滴血誓言，倘若有一天你成为了黑洞级，进入宇宙，必须得将我的事情传到我父亲耳中才行。”先屈说道。

　　“没问题！”王须二话不说点头答应。

　　传一个消息罢了，又不是亲自去报仇，而且能不能够成为黑洞级还是个问题呢。

　　随后，在先屈的指引下，王须引导出自己额前的一地血液，与誓言融合在一起，当血液消失的那一刻，王须感觉天上有一双眼睛盯着自己一般，极为诡异。

　　“好了，誓言已经达成，我总算没有留下遗憾，希望你能尽早成为黑洞级强者。”

　　先屈说完，身影破碎成光雨，消散在空中。

　　王须叹了口气，手里躺着的一枚红色空间戒指，这是先屈留给他的，里面有先屈积攒了数千万年的宝物，如今全部转交给王须了。

　　这枚空间戒指蕴藏的宝物众多，但是以王须现在的境界等级还不能打开它，唯有等到王须成为星辰级的时候，才能够拿出里面的宝物。

　　倒是这艘古战舰，是先屈的父亲赠与先屈的礼物，先屈将启动古战舰的方法全都传授给王须了，可同样，王须的实力还不足以让他驾驶这艘古战舰。

　　唯一令王须较为欣慰的是，这艘古战舰里有秘法修炼室，境界修炼室，以及狩猎场。

　　“天灵。”王须忽然出声道。

　　随即，中央控制室之中灯光一亮，一个甜美微笑的美丽女孩出现在王须面前。

　　“主人。”

　　天灵是控制古战舰的智能系统，她已经被先屈转赠给了王须，服从王须的一切命令。

　　“带我到狩猎场。”

　　“是的，主人。”天灵甜美一笑，一挥手，王须的身形一闪而没。

　　狩猎场，是一个巨大的牢笼，存在于一个折叠空间之中，如同空间戒指的原理。

　　这里豢养着先屈从宇宙中捕捉而来的各种星空巨兽，从虚空级到混宙境全都有。

　　“主人，您要选择哪种星空巨兽进行狩猎？”天灵微笑道。

　　“有虫兽吗？”王须想了想，询问道。

　　“有的主人，上一任主人曾经捕捉过大量的虫兽，最高的等级为基础级七段。”

　　王须皱眉，最高只有七阶的虫兽？能量根本不够啊。

　　“那等级最低的星空巨兽呢？”王须问道。

　　“有，曲虎兽，实力为下位星辰级。”天灵笑道，“您是要选择曲虎兽吗？”

　　王须赶紧摆了摆手，星辰级就等于先天至尊，随便一个都能一掌拍死他，到时候谁狩猎谁都说不好呢。

　　“算了，七阶就七阶吧，虫兽的数量有多少？”

　　“三十六万七千八百只。”天灵笑道。

　　“这么多！应该足够我晋升到八阶了。”王须被这庞大的数量吓了一跳，但如此庞大的能量，晋升八阶绝对没问题。

　　“好，就选择七阶虫兽！”

　　王须一声令下，当即天灵一挥手，王须的身影便消失在了原地。


第66章 八阶！

　　六足黑赤虫，七阶精英虫兽，是一种极为难缠的虫兽，但在王须这里，全都是活生生的能量。

　　“给我一次性安排一千只六足黑赤虫。”王须对天灵说道。

　　天灵甜甜一笑，一挥手，远方一千只六足黑赤虫蓦然出现。

　　“杀！”王须挥刀而上，冲进一千只六足黑赤虫之中，大肆屠戮。

　　面对一千只七阶虫兽，哪怕是一名九阶绝巅的强者也得谨慎行事，王须却没有这种顾虑，大开大合，在上千支六足黑赤虫的围攻之中杀进杀出，鲜血霎时撒了遍地，血腥气味弥漫而开。

　　片刻后——

　　“吞噬吧！”王须盘坐在地上，神秘火焰腾飞而出。

　　地面已经被鲜血浸染，化成了一片血色大地，上千只六足黑赤虫的尸体密密麻麻的遍布在四周。

　　哗哗哗～

　　神秘火焰将所有虫兽尸体吞噬而空，回到王须体内，散发出一阵阵强大的能量。

　　“天灵，这次是两千只。”王须命令道。

　　天灵再度一挥手，两千只六足黑赤虫出现，王须一边借助体内的能量冲击境界，一边挥舞着大刀攻杀上去。

　　突破境界的时候还跟人战斗，一般人根本不敢这么做。

　　一个不好，能量反噬，境界提升不成，反而会令身体受损，等级倒退，实力大降，完全是吃力不讨好。

　　王须没有这种顾虑，对他而言，屠戮六足黑赤虫易如反掌，都不用动用多少能量，大刀一劈一斩，一挑一扫，成片成片的六足黑赤虫死去，数量再多也碰不到他，只能仍由他宰杀。

　　就这样，王须的境界一路攀升。

　　当他杀完整整一万只六足黑赤虫时，境界堪堪达到了七阶后期。

　　屠戮到三万只六足黑赤虫后，境界到达了七阶巅峰……

　　五万只六足黑赤虫转化成无比庞大的能量时，王须盘坐下来，开始冲击八阶。

　　王须所需的能量太大了，远超同阶的百倍，其中一大部分全都被核所吸走，剩余的则被王须所吸收。

　　“滋滋滋～”王须能够清晰的感受到身体中的每一个细胞都在沸腾，实力越强，对肉身的变化越发的敏感，每一个细胞都在疯狂的吞噬着能量，不断强壮着王须的身躯。

　　足足五万只七阶虫兽的能量，这股能量若是用来发射激光能量炮，怕是能够摧毁一座安全区，现在却全被王须所吸收，只为了让他晋升八阶，可见王须所需的能量有多么庞大。

　　“轰！”无声的轰鸣在王须的体内爆发而开，大地蓦然沉了下去，王须盘坐的地方浮现一个坑洞，王须睁开双眼，目光灼灼，像是一柄无物不破的利剑，能洞穿世间的一切。

　　“八阶，这种感觉真美妙。”力量在体内澎湃，王须信手一挥都可以感受到空气在划动，感知更为灵敏，王须相信，若是再对上人形金属，他绝不会如此狼狈，甚至可以将人形金属完全碾压。

　　“天灵，过了多久了？”王须问道。

　　美丽的身影浮现，脸上挂着甜甜的笑容：“主人，您已经狩猎了三十二小时，要离开狩猎场吗？”

　　“三十二小时？这么说已经过去一天了，杀戮了一天一夜，心境差点走火入魔了，我得先休息休息，天灵，把所有宝物的位置信息和宝物详情告诉我，我要去取几件宝物。”王须说道。

　　“好的，主人。”天灵笑道。

　　很快，王须的光脑中传输进来许多信息，王须粗略一看，不由“咦”了一声。

　　“天灵，这些宝物都属于什么等级？”王须问道，宝物的形态各种各样，有铜钟模样，有戒尺样式，甚至还有桌子椅子等等，奇形怪状。

　　“主人，您现在看的这些都属于‘星辰灵宝’，是由星辰孕育诞生，分初品，上品，以及灵品。”天灵笑道，“主人的境界等级在基础级八段，上品的星辰灵宝对您而言负荷太大，您可以使用初品的星辰灵宝。”

　　“星辰灵宝？由星辰孕育而生？”王须从未听闻过这样的宝藏，可细细一想便知道，肯定是浩瀚宇宙中的科技，要比地球上的凡铁科技更为强大，一想到这里，王须心中火热，立马下令，“天灵，给我筛选出刀类形态和防御兵甲类型的星辰灵宝。”

　　“好的，主人。”天灵目光中莹莹绿光闪烁，片刻后，她一挥手，一块屏幕呈现在王须面前。

　　屏幕上排列着许多刀型的兵器，王须随便瞥了几眼，看不出好坏，从中挑了一把纹刻着五爪金龙的大刀。

　　“雕月青龙刀。”王须眼睛一亮，“好名字！”

　　“就这把了！”清单上全都是初品星辰灵宝，王须也不再挑来挑去，直接选择了这把雕月青龙刀。

　　防御兵甲类型的星辰灵宝不多，须知先屈可是混宙境的大人物，这些星辰灵宝对他而言都是废品，自然不会故意的积攒很多，王须从中挑选了一件“水纹鳞甲”。

　　“天灵，将我传送到宝物所在的位置。”

　　天灵一挥手，王须的身形闪动，消失不见。

　　……

　　一间破烂的修炼室中，杀神浑身是伤，狼狈不堪。

　　“杀神，乖乖将宝物交出来吧，你是带不走它的。”使徒三人将杀神逼迫在修炼室中，三人出手围攻杀神。

　　饶是杀神实力极强，但同时面对三名九阶绝巅的强者，时间长了一样吃不消。

　　黑滕等人从昨天到今天，追逐了杀神整整一天时间，期间又发现了几件宝物，可几人仍旧对杀神手中的宝物觊觎不已。

　　“你们已经得到了好几件宝物，为何偏偏要我手中的这件！”杀神狠声道。

　　“嘿嘿，宝物不嫌多，况且你已经是强弩之末，要么你乖乖交出来，要么我们合力杀了你再取走宝物，你自己选吧。”黑滕阴险一笑，手中攻势不减。

　　一件宝物对他们的诱惑是致命的，如果他们在没有遇到杀神的时候就得到了几件宝物，或许不会为难杀神，但如今杀神已经不行了，一件宝物眼看就要到手，他们怎么可能就此放弃？

　　杀神脸色苍白，青铜剑上满是缺口裂纹，他已经快要支撑不住了。

　　这时……

　　呼！

　　一道身影蓦然出现在修炼室中。

　　三人感受到陌生的气息出现，顿时一惊，连忙散开。

　　“王须？是你！”黑滕看到了来者，脸上一沉，“你是怎么进来的？”

　　修炼室的门早已被三人紧闭起来，否则杀神怎么会任由他们进攻？

　　然而王须在毫无声息的情况下进入了修炼室，这种情况太诡异了。

　　刚被传送到这里的王须眼前一花，当他看到黑滕以及两个胸前佩戴着天神战团勋章的时候，眉毛一皱。

　　“首领！”王须同时也看到了一旁鲜血淋漓，脸色苍白的杀神时，惊呼一声，连忙走了过来。

　　“王须，你晋升到八阶了？”杀神看出了王须的境界等级，不过他没有时间在乎这件事，伸手将王须一推，“我来挡住他们三个，你赶紧离开！”

　　三个九阶绝巅的强者在这，王须就算晋升到了八阶也无济于事，八阶和九阶的差距太大了。

　　“走？进来了还想走？小子给我乖乖纳命来吧！”其中一名绿发蓝眼的精瘦青年眼中爆出精光，手中摇晃着匕首，身躯一闪，瞬间就到了王须身后，流转着寒芒的匕刃朝王须的脖颈刺去！

　　这一击诡异难测，就算是杀神面对起来也十分吃力，绿发青年显然是想要速战速决，一上来就用出最强的招数。

　　“咔！”一只手蓦然伸出，绿发男子脸上的表情骤然凝固，他的脖子被人紧紧扼住，一阵大力猛地传来，绿发男子眼珠瞪得宛如铜铃般大小，浑身挣扎了一下就瘫软下来。

　　王须随手将绿发男子一甩，仿佛像是扔一件垃圾一样。

　　修炼室之中，陷入死一般的寂静。

　　黑滕，使徒，杀神，三人张大了嘴，眼神之中满是不可置信的神色，仿佛看见了世上最不可思议的事情一般。

　　一击！就那么简简单单的一击，居然杀死了一名九阶绝巅的强者！

　　“你……你是至尊？”黑滕大惊失色，身躯不由自主的连连后退。

　　使徒深吸一口气，努力使自己平静下来：“朋友，这是个误会，我……”

　　使徒还没说完，王须一脚踢出，使徒的身躯仿佛炮弹般弹射出去，撞在修炼室的墙壁上，将记忆水银铸成的墙壁都打出了一个凹痕。

　　使徒口中大吐鲜血，眼神里充满了惊恐。

　　这家伙究竟是什么样的存在？力量怎么可能强成这样，根本连一点反抗之力都没有啊！

　　使徒不是没有见过强大的天才，可就算再强，也得有个度吧！

　　“不……你不可能是至尊，战舰废墟不可能允许至尊级人物进来的……”黑滕语无伦次，他看着一步步走过来的王须，吓得脸色苍白，“你……你不能杀我，我是黑家的人物，你不能！”

　　黑滕恐惧了。

　　王须一击杀死一名九阶绝巅，一脚将使徒打得鲜血直吐，黑滕就算再厉害，也没法做到这样的战绩。

　　王须太强了！

　　强大到了一种不可思议的地步！

　　“将你得到的宝物交出来。”王须冷冷的说道。


第67章 击杀黑滕

　　王须所说的宝物，正是雕月青龙刀。

　　他被传送到这里来，正是因为黑滕手中有王须要的东西。

　　黑滕一怔，随即赶忙掏出三件宝物：“要什么你全都可以拿去。”

　　三件宝物之中，其中正有一件是纹刻着五爪金龙的大刀。

　　王须一把拿起雕月青龙刀，这把刀重达千斤，可在王须恐怖力道面前，仿若无物一般，随手一划，修炼室的墙壁上豁然出现一道刀痕。

　　“不错。”王须露出喜色。

　　“首领，你先行离开，待会我再过来。”随即，王须转头对杀神说道。

　　杀神一听，脸色复杂，心里不是滋味。

　　不久前，王须仅仅是一个刚刚加入黑眼战团的小家伙而已，谁都瞧不上他，也未曾对他重视过，然而才过了这点时间，他已经成长到了另一个高度，甚至比他还要强大。

　　天才有攀比心理，被一个曾经自己不怎么瞧得起的人超越了，身为天才的杀神心中像是吃了苍蝇一样难受。

　　犹豫片刻，杀神还是选择了离开，找到修炼室的开关后，径直离开了修炼室。

　　杀神这一走，顿时整个修炼室安静下来。

　　绿发男子的尸首躺在远处，使徒吐血重伤，失去了战斗力，只剩黑滕一人惴惴不安的看着王须。

　　黑滕想要向家族求救，将这里的情况告诉家族，可战舰废墟隔绝了一切信号，完全无法跟外界联系。

　　换而言之，若是他今天死在这里，家族根本不会知道是谁杀的，只能仍由凶手逍遥法外！

　　正是恐惧这一点，黑滕不敢再在王须面前嚣张，乖乖的服从王须的一切命令。

　　“只要出了战舰废墟，我立马就能联系家族，现在受的屈辱，我一定要百倍拿回来！”黑滕心中狠狠的想到。

　　黑家有至尊级人物，他的父亲更是黑家有头有脸的人物，就算王须再强大，难道比至尊更强大不成？

　　“将你的空间戒指交出来。”王须转过头，淡漠的说道。

　　黑滕目光中闪过一缕怨恨之色，不得不将手上的空间戒指摘下来，交给王须。

　　王须随意一扫，而后空间戒指内所有的东西全都出现在修炼室中。

　　强化药剂，营养药剂，A级兵器，A级兵甲，S级兵器，S级兵甲，甚至连SS级兵器和兵甲都有好几件，价值不菲。

　　王须只看了一眼，随手一抹，将所有东西全部揽入他的空间戒指之中。

　　“该死！该死！该死！”黑滕心中愤怒无比，“王须，你给我等着，等我出去了，我要将你千刀万剐！”

　　“王须，我已经把所有东西都交给你了，我能走了吗？”黑滕低声下气的说道。

　　王须瞥了黑滕一眼，淡淡的说道：“不能。”

　　“为什么！”黑滕一下子急了，“我已经把所有的东西都给你了，你为什么还不放过我？”

　　“你还有一样东西没有留下。”王须说道。

　　“什么东西？”黑滕急得汗都流了下来。

　　“你的命！”王须双目杀机骤然暴起，手中雕月青龙刀猛地刺去！

　　惘～

　　忽然，黑滕身上蓦然浮现一道淡黄色的能量壁障，雕月青龙刀刺在能量壁障上，泛起了涟漪，竟无法寸进一步。

　　“哈哈……”黑滕见到这一幕，猖狂大笑，“我都差点忘了，这是我叔父赠与我的宝物，就算是激光打炮都未必能够打穿，你就更别想了！”

　　“等着吧王须，等我出去了，我就去杀你全家，让你亲眼看着你的亲人死在你面前！我一定要让你体会体会什么叫做地狱！”黑滕脸上尽是疯狂之色。

　　王须脸色阴沉，杀意轰然弥漫开来。

　　“既然你找死，那我便成全你！”王须怒喝一声，手中雕月青龙刀再次刺出！

　　刀雷影！

　　宛若雷光般的刀影，夹杂着淡淡的龙吟之声，直奔能量壁垒而去。

　　黑滕浑然不惧，你就算再厉害，难不成还能比激光大炮厉害不成？

　　“咔咔！”然而，黑滕的眼神一下子就直了，能量壁障上竟然裂开了细小的裂纹。

　　王须迅速抽回雕月青龙，再次一刀刺去。

　　“咔！”这一次，能量壁障上的裂纹更大了。

　　“逃！”黑滕毫不犹豫的选择了逃遁，如果再在这里待下去，就算是这个能量壁障也未必能够保下他的性命。

　　王须紧随而上，完全不给黑滕一点机会，再次一刀刺出。

　　“咔！”

　　能量壁垒上的裂纹越来越大！

　　“快！一定要快！”黑滕额上渗出冷汗，出了修炼室，他就疯狂的朝着通道口跑去，只要能够走出这该死的战舰废墟，他立马就能联系家族，有了家族的庇护，他就能威胁王须，保下自己的一条命！

　　“想走？”王须冷哼一声，速度瞬间暴涨。

　　“咔！”又是一刀，能量壁障摇摇欲坠。

　　黑滕都快要哭了，王须现在是铁了心要杀他，如果他不能走出战舰废墟，那他就得死在这里！

　　忽然，远处一点光芒显现，黑滕脸上一下子露出了喜色。

　　“到了！快到了！我命不该绝，哈哈，命不该绝！”黑滕心中激动，似乎已经看到了自己成功活下来的场景。

　　嘭！

　　一道破碎的声响悄然传来，黑滕激动的神色猛地僵硬。

　　“噗！”能量壁障破碎的瞬间，王须再次一刀刺出，直接洞穿了黑滕的后脑勺，一把钉在了通道的墙壁上。

　　黑滕的目光中满是不甘，他就差一点了，还只差一点就能出去了，可最终还是……

　　黑滕的眼神瞬间黯淡，王须面无表情的拔出雕月青龙，仍由鲜血脑浆撒了满地。

　　死了，不可一世的黑滕死在了战舰废墟之中，被一个他看不起的八阶给干掉了。

　　王须看也不看他，转身没入通道之中。

　　……

　　修炼室中，使徒支撑起身躯，身上破碎的SS级兵甲掉落下来。

　　一击就将SS级兵甲打碎，还把他都给打成这样的重伤，这个叫做王须的妖孽，究竟有多恐怖？

　　使徒不敢多想，他立马起身离开，准备径直走出战舰废墟，以他现在的状态，已经不可能再争夺其他宝物了。

　　“呃！”忽然，使徒的身躯一僵，眼神之中恐惧弥漫，他发现自己竟然不能动了！

　　紧接着，一只漂亮的小手在他面前一晃而过，使徒皮肤一下子变成了石灰色，一口气轻轻一吹，使徒整个人化作一阵风沙，彻底消失不见。

　　“主人还是太大意了，不过幸好有我天灵在，嘻嘻！”美丽的小女孩脸上洋溢的天真的笑容，随后一转身，消失不见。

　　天神战团的首领，使徒，就这么死了。

　　……

　　战舰废墟之中的战况越演越烈，随着被发现的宝物越来越多，争斗随处可见，血腥气味越发的浓厚。

　　“哈哈……堂堂水家的公子竟然沦落到如此境地，你已是强弩之末了，乖乖受死吧！”一处比斗厅内，尸首遍布，一名身材肥胖，脸上有一条狰狞刀疤的男子哈哈大笑道。

　　肥胖男子不断挥舞着手中的重锤，狠狠朝着一名头发雪白的飘逸男子砸去，飘逸男子脸色苍白，嘴角溢血，身上破破烂烂，显然受了不小的伤。

　　“哥，你别管我了，快走吧，不然我们谁都走不掉了！”飘逸男子身后，有一名貌美靓丽的黄袍女子，白皙的腿上在流血，行动不便，飘逸男子为了护她，不得不与重锤硬撼。

　　“说什么傻话，你是我妹妹，我说什么也不会丢下你不管的！”飘逸男子承受了这一锤，脸色更加苍白一分。

　　他望向肥胖男子，恨声道：“肥疤，你杀人放火，坏事做尽，风家居然会将你保出来，简直瞎了眼！”

　　“嘿嘿，风家保我，我为风家抢夺宝物回去，天经地义！看你妹妹姿色不错，我倒是可以让她再活一阵。”肥疤露出淫邪的笑容，一记记重锤步步紧逼。

　　飘逸男子愤怒，再次出剑，却被一记重锤给砸飞了出去。

　　“哥！”黄袍女子惊呼一声，却被肥疤一把抓住，使劲都挣脱不开。

　　“嘿嘿，长得可真诱人，我先来乐呵乐呵！”肥疤拽着黄袍女子往一旁的房间里走去，欲行不轨。

　　“青儿！”飘逸男子撕心裂肺的喊道，想要救妹妹，浑身却提不起一丝力量。

　　呼！

　　蓦然，王须的身影出现在肥疤面前。

　　“嗯？”肥疤一顿，见到王须这不速之客，皱起眉头，不耐烦的挥着手中的重锤，“八阶的小子给大爷我滚远点，别妨碍我办正事，小心大爷一锤砸死你！”

　　王须一听这话，眉头皱起，脸色不愉，当他看到肥疤身上所穿的水纹鳞甲时，更是脸色阴沉下来。

　　“哎呦！你小子聋了是吧？让你滚没听见？”肥疤见王须不动，眉毛一挑，准备动手。

　　“把你身上的鳞甲脱下来。”王须沉声道。

　　肥疤一怔，随即怒道：“你小子……”

　　呃！

　　肥疤话还没说完，一只手就以无比迅捷的速度扼住了他的喉咙，将其整个身躯提了起来！

　　“你……你……”肥疤眼神变了，流露出恐惧之色，他还想开口求饶，可王须根本不给他一丁点机会。

　　“咔！”一道脆响传来，肥疤眼神瞬间黯淡下去，彻底绝了气息。

　　黄袍女子跑向自己的哥哥，将飘逸男子扶起，两人看着王须的身影，充满了震惊之色。

　　在他们看来，王须仅仅只是八阶而已，却偏偏将恶名昭著的九阶恶人肥疤给一击杀死了！

　　王须把肥疤身上的水纹鳞甲扒了下来，穿在了身上，随即，转身离去。

　　剩下飘逸男子和黄袍女子怔怔的看着王须远去的背影，连谢谢都来不及说。


第68章 天地意志

　　“天灵，这个意志修炼场是什么东西？”

　　中央控制室中，王须一边查询着有关于战舰的事情，一边问道。

　　“回主人，意志修炼场里有十万块武碑，每一块武碑上印刻着一种‘天地意志’，有剑法，刀法，棍法，印法……等等，能够加快武者对意志的理解。”天灵笑道。

　　“天地意志？”王须疑惑。

　　“天地意志是由宇宙法则衍生的一种无形力量，万物皆有意志，像是您手上的雕月青龙刀，它天生蕴藏着意志，只是您还未与它心意相通，未得到天地的同意，自然感受不到天地意志了。”天灵说道。

　　王须似懂非懂，如果他没有猜错的话，所谓的天地意志就跟武侠小说中经常提到的“刀意”、“剑意”之类的境界相同。

　　“天地意志还分小意志和大意志，你若是修炼刀法，便是小意志。”天灵说道。

　　“那大意志是什么？”王须询问。

　　“大意志有光、时间、五行、空间……等等，这些都属于大意志，像您的小意志刀法修炼到了极致，便可感受到‘光’的存在，触碰到光后，您的刀法将会大大增强，出手速度如同光线般迅速。”天灵详细的解释道。

　　“意志……我还从未感受过，快，将我传送到意志修炼场。”王须垂涎欲滴，迫不及待的想要见识见识所谓的“天地意志”究竟是什么。

　　天灵甜甜一笑，小手一挥，王须的身影消失在了原地。

　　……

　　“这里便是意志修炼场？”王须漫步在一个空旷的天地下，四周遍布着各种各样的石碑，石碑上铭刻着玄奥的文字，仿佛有着黑洞般的吸力，稍微看上一眼就能将人吸进去。

　　石碑林立，天地间一片寂静，如同一个浩大的墓地。

　　“天灵，把我带到修炼刀意的石碑前。”这里的石碑太多了，王须又不能一个个看着寻找，只能求助于天灵。

　　天灵再度挥手，王须豁然瞬移到了一个满是裂纹的石碑面前。

　　“刀法，飘逸随心。”只读了一句，王须整个人怔住了，周围天地一晃，成了无垠的星空，漫天繁星，王须脚踩在虚空之中，一个淡淡的人影出现在王须面前。

　　人影手持大刀，在虚空中挥舞，刀法飘逸随心，灵洒自如，随意一劈，浑然天成，让王须猛地愣住了。

　　“是了……刀法，何为刀法？这才是真正的刀法，心动，灵动，无拘无束……太妙了！太妙了！”王须如获至宝，激动不已。

　　那人影每挥出一刀，王须心中就多一层感悟，像是蒙尘的心被抹掉了尘土，一点一点逐渐揭开。

　　意，何为意？

　　跳出思维，不在心中，如果手上的刀是意，那么天地万物都是意！

　　“嗡。”王须手中的雕月青龙仿佛也有了感悟，发出颤鸣之声，王须挥舞起雕月青龙，跟随着那人影开始舞动起来。

　　一招一式，一扫一劈，皆藏有意，王须闭上双眼，进入意的状态之中。

　　王须像是在舒适的海洋里畅游，自己就是一条欢快的游鱼，尽情享受着。

　　“主人！”忽然，一道声音传来，王须被惊醒，回神一看，自己仍旧站在破旧的石碑面前，没有丝毫变化。

　　“天灵，我刚才……好像到了另一个世界。”王须迟疑道。

　　“主人，这很正常。”天灵笑道，“这些武碑都是宇宙中的大能所铭刻下来的，一招一式都蕴藏着意志，您的领悟力很高，直接就进入了感悟意志的状态里，换做一个领悟力低的人，根本连看都看不懂呢。”

　　王须点了点头，微微闭上双眼，方才的感悟涌上心头，王须的脑海之中蓦然出现许多东西。

　　“主人，您已经在这里呆了快两天时间了，战舰废墟要关闭起来，您是继续留在这里，还是离开？”天灵说道。

　　王须一惊：“我已经站在这里两天了？”

　　他根本没有感受到时间的流逝，里面仅仅只过了不到一盏茶的功夫，外界居然过去了两天。

　　“感悟意志的时候，往往许多武者都会一坐千年，或者一站万年，除非外界有人打扰，否则他们会一直呆在自己的意识之中，直到时机成熟才能自行醒悟。”天灵说道。

　　“好，我选择离开吧。”王须有战舰的传送令，可以随时随地的进入战舰，但如果一直呆在这里，会让人以为他已经死了，到时候自己活着回去，反而会引起不必要的风波。

　　天灵点了点头，一挥手，王须被传送到了来时的通道里。

　　……

　　三天的时间到了，陆续有人从战舰废墟之中走出，每个人身上或多或少都带着伤，眼神里泛着杀意，当他们成功活着离开通道口的那一刻，才终于展露出了笑脸。

　　这一趟大多数人都得到了宝物，没有抢到宝物的垂头丧气，心有不甘，但也只能眼睁睁的看着。

　　杀神两天前已经出来了，他身上的伤势严重，无法再争夺其他宝物，只能暂且放弃资格，保住眼前的宝物。

　　当他看到王须安然无恙的从通道口走出来时，心里松了一口气的同时，也有一股怒气。

　　他在恼怒自己，修炼了如此多年，在生死之间游走拼杀，最后却比不上一个后辈。

　　杀神决定，这一次回去以后，立马按照家族的要求，闭入死关，不突破到至尊绝不出来！

　　“啊，外界的空气果真新鲜许多。”王须深吸一口气，空气里有淡淡的海腥味，但比起战舰里的血腥气味好多了。

　　惘～

　　片刻后，通道口缓缓陷入黑暗之中。

　　“等等，等等我！”几名手里拿着宝物的青年以最快的速度从通道内赶来，他们在路上又得到了几件宝物，耽误了点时间，他们拼命想要赶上，可依旧迟了一步。

　　“啊——”

　　无形的绞杀之力骤然散开，几名青年脸上带着惊恐之色，身躯眨眼间化为了碎肉，飞溅而起，通道彻底被黑暗占据，几名青年永远消失在了世上。

　　他们得到了数件宝物，可却没有性命去享用了。

　　呼！

　　巨大的飞行战舰准时到来，缓缓降落，紫袍老者直接进入飞行战舰之中。

　　王须随意扫了一眼，发现先前一同前来的三十名学员，只剩下七名了。

　　其余的，全都死在了战舰废墟之中。

　　对此，紫袍老者面无表情。

　　接连着，好几架飞行战舰降落在这里，前来接应各个势力的学员。

　　他们也同样人数锐减，七十名学员只剩下不到三十名，削减了一大半。

　　更是有至尊当场暴走，他的子孙进入了战舰废墟，再也没出来，怒啸之声引得四周海水翻涌，至尊一步踏上虚空，愤怒的挥舞双剑，分割海水，屠杀了不少鱼类，鲜血浸染了数千米。

　　王须默默的收回目光，他想到了黑滕和黑滕背后的家族，以黑家的势力，黑滕的死讯一旦传到黑家长辈的耳中，必然会引起一番动荡。

　　王须没有猜错，就在第一安全区的核心区之中，一座城堡般的别墅中，雍容华贵的中年男子豁然从沙发上站起，手掌颤抖，眼神直勾勾的盯着屏幕，慢慢变得通红。

　　“你说什么……你再说一遍！”中年男子像是发了疯一般，脸色涨红，咆哮道。

　　“家主，请节哀。”屏幕上，一个西装模样的男子躬身道，“我们已经查探过了，消息确认无误，返回的飞行战舰学员名单上，没有少爷的名字。我们追查了走出战舰废墟的状况，也没有少爷的踪迹，恐怕……”

　　西装男子扶了扶眼镜，言下之意已经再明显不过。

　　中年男子颓然坐在沙发上，一下子仿佛苍老了十岁。

　　黑滕是他的独子，也是黑家这么多后辈之中最有希望成为至尊，掌管黑家的继承者。

　　家族花费了巨大的代价培养黑滕，将其打造成一个九阶的绝巅强者，没想到仅仅只是一次战舰废墟之行，居然就彻底消失在了世界上。

　　黑云国无法接受这样的事实。

　　“查，给我查，我要所有活着出来的人的资料，我一定要抓到凶手，用他的鲜血来祭奠滕儿！”黑云国疯魔般大吼。

　　“是，家主。”西装男子微不可闻的叹了口气，挂断了通讯。

　　“不行，光靠这些家伙根本查不出来，我得找老祖，对，找老祖！”黑云国暗道。

　　随即，他拿出随身携带的一枚指甲大小的精致碎玉，轻轻一用力，将其碾碎。

　　轰！

　　蓦然，一道强大的气息轰然显现，一道人影出现在黑云国面前。

　　“云国见过禧老祖！”黑云国躬身恭敬的说道，心中翻涌起巨浪。

　　眼前这一名气息强大的蓝袍老者，名为“黑禧”，是黑家三名至尊之一。

　　黑禧曾经进入过第三禁区，斩杀过至尊级虫兽，更是击杀过同阶的至尊，威名赫赫。

　　同时，黑禧也是自由联盟为数不多的“行刑者”之一。

　　“你捏碎‘命玉’，所为何事？”黑禧略为不愉，命玉本是让家主在危机关头之时才会捏碎，眼前的场景哪像是有半分危机的模样？

　　“禧老祖，求您为云国做主啊！”黑云国咚的一声跪下，哭丧道。

　　“身为黑家家主，这种哭啼模样成何体统，起来！”禧老祖一声厉喝，不怒而威。

　　“禧老祖，滕儿……滕儿他……死了！”黑云国艰难的说道。

　　“什么！”

　　黑禧眼神一瞪，恐怖的威势四散而开，房间里所有的家具瞬间毁于一旦。

　　随后，黑云国将事情的来龙去脉讲了一遍，黑禧的眉头渐渐皱起。

　　“战舰废墟……这是禁区，哪怕是我也无法踏足，里面是人力无法涉及的，想要抓到凶手，太难了。”黑禧沉声道，“云国，你先将所有活着走出战舰废墟之人的资料查出，由我来亲自审核。”

　　黑云国一听，大喜，有黑禧出马，成功率至少在八成以上。

　　“杀了我黑家的后辈，岂能任由其逍遥法外！”黑禧冷冷一哼，转身消失在空中。


第69章 洪余书的请求

　　回到了战团基地后，王须直接回到住处，悉心休息了一番。

　　“嗯？洪大哥的通讯申请？”

　　王须点开光脑上的提示，一个屏幕映射出来，洪余书的头像出现在王须面前。

　　“祝贺你啊，王须老弟。”洪余书笑着恭贺道。

　　“谢谢。”王须笑着应道。

　　“听闻这一次战舰废墟之行，折损了不少天才学员，光是天才战团就损失了超过二十名学员，其余几大势力也都只有寥寥数人存活下来，王须老弟你能够从这样的重围中杀出来，真令我大开眼界了。”洪余书感叹道。

　　一名七阶的学员，成功在青峰塔的选拔中获得了第一名，又与众多九阶的天才争斗厮杀，成功走出废墟战舰，简直令人叹为观止。

　　洪余书很庆幸他当初没有看走眼，王须给他带来的惊喜，已经远远超过了预期。

　　“王须，这一回老哥有事拜托你，你可一定得帮老哥一把。”洪余书说道。

　　“洪大哥尽管说。”王须说道。

　　“战舰废墟之中的宝物众多，听闻此次多个大势力都得到了好几件宝物，你是幸存者之一，想必也得到了一两件宝物吧，我不要多的，只需一件即可，如何？”洪余书说道。

　　地球禁区是宝物的散落之地，这些宝物来自于未知，人类科技都无法研究透彻，但这些宝物的威能之强大，前所未有，SSS级兵器在其面前，就如同玩具一般可笑，因此每一件宝物都得到各个大势力的高度关注。

　　王须此次顺利从战舰废墟中走出，洪余书得知后第一时间联系王须，就想要抢在其他人之前将宝物留下。

　　“放心，价格我们会按照你宝物的品阶来支付，保证不会让你亏损。”洪余书说道。

　　“没问题，我刚好得到了两件宝物，一件我自己在用，另一件也不适合我，我正打算卖掉，既然洪大哥开口了，我在所不辞！”王须说道。

　　“哈哈……王须老弟，不错，不错！”洪余书一听，脸上咧开笑容。

　　任何一件宝物都是天价，有时甚至有价也未必能够得到宝物，随便出现一件都会引起轰动，不花费点代价，根本弄不到手，洪余书本以为会费一番力气，没想到王须答应得如此爽快，让洪余书心里乐开了花。

　　“洪大哥，您能告诉我，这些宝物都有什么用处吗？”王须询问道。

　　王须对星辰灵宝略知一二，但只是皮毛，洪余书是至尊级人物，对星辰灵宝的认知一定要更为全面。

　　“不瞒你说，你在战舰废墟之中所得到的，不是地球上的凡铁科技，而是真正来自于外星的神奇宝物，罗将其命名为‘星辰灵宝’。”洪余书说道。

　　王须心中一顿，他是通过天灵得知这些宝物的名字，罗难道也知晓了宇宙中的秘密？

　　转念一想，罗是世界第一强者，实力强大无比，或许早已经横渡虚空到过另一个星球，知道这些并没有什么可奇怪的。

　　“星辰灵宝分初品，上品以及灵品，现如今大部分宝物都属于初品星辰灵宝，上品星辰灵宝极少，灵品更是不多见。我之所以拉下老脸跟你讨要一件星辰灵宝，是因为我要拿此跟别人交换。”洪余书说道，“星辰灵宝太稀有了，用金钱是买不到的，唯有以物换物才行。”

　　王须点了点头。

　　星辰灵宝在地球上只有地球禁区才能得到，地球禁区好几年开启一次，死了无数强者才换来几件星辰灵宝，珍稀程度可想而知。

　　这一次战舰废墟算是收获颇丰，带出来的星辰灵宝足有十多件，往常都只有几件，甚至一件都没有。

　　“星辰灵宝来自未知，比SSS级兵器都要强大，配合上秘法，能够爆发出极强的威力，这一点你需要细心研究琢磨。”洪余书说道。

　　“洪大哥，星辰灵宝有没有其他的用途？”王须问道。

　　“其他用途？这个……有！”洪余书思索片刻，眼睛一亮，“据闻有的星辰灵宝是能够配成套的，一旦集齐一套星辰灵宝，威力将会完全颠覆，提升整整一个层次！”

　　星辰灵宝套装？

　　王须还从未听天灵提起过。

　　“好了，王须老弟，关于星辰灵宝的事情我也只知道这么多，明天我来取宝物，就这么说定了。”

　　王须点了点头，挂了通讯。

　　星辰灵宝能够集成套装？

　　“天灵，传送我到战舰里。”王须取出传送令，说道。

　　唰！

　　王须消失在了原地。

　　……

　　“天灵，你怎么没有告诉我，星辰灵宝还能集成套装，而且一套星辰灵宝威力更加强大。”王须询问道。

　　“主人，星辰灵宝套装威力巨大不假，可同样驱动它所消耗的能量也是十分巨大的，以您现在的境界等级，还不足以使用任何一套星辰套装。”天灵如实道。

　　王须恍然，说道：“那我要到什么境界才能使用？”

　　“至少也要星辰级。”天灵笑道。

　　星辰级，也就是至尊级，以他现在的晋升速度，达到至尊级只是时间问题。

　　“主人，其实您没有必要迅速达到星辰级，在基础级积累得越高，效果反而越好。”天灵说道。

　　“此话怎讲？”

　　“基础级时，能量核能够不断的吸收能量用来锤炼，能量核品次越高，积蓄的能量就越多，当您达到星辰级时，所诞生的星球就会越大。”天灵说道，“能量核是一枚种子，种子的潜能越大，成熟后的收益自然越大，您无须急于成就星辰级，完全可以等到能量核达到上品时，再晋升不迟。”

　　星辰级，体内会拥有一颗星辰，这颗星辰的大小，往往决定着一个人的实力有多强。

　　“您现在应该做的，是不断吸收能量，锤炼能量核的品质，争取早日达到九九八十一次的锤炼，让能量核达到上品。”

　　天灵一口气说了一大堆，让王须陷入了沉默之中。

　　“好，就依你说的，我先将能量核锤炼到上品！”王须决定道。

　　随即，王须让天灵将其送往狩猎场，继续狩猎七阶的六足黑赤虫。

　　……

　　整整一天，王须都沉浸在杀戮之中。

　　神秘火焰所转化的能量王须一点不要，全部让能量核吸收，而后不断打散重聚。

　　“已经是第六十三次了。”王须心忖道。

　　能量核越往后所需要的能量越大，若不是王须有神秘火焰在身，寻常人根本没有信心能够坚持到它成功达到上品的一天。

　　“主人，有您的一封通讯。”天灵提醒道。

　　“哦？是洪大哥，天灵将我从传送回去吧。”王须说道。

　　……

　　王须和洪余书见了面，王须早已准备好了一把扇状的星辰灵宝，这是他在战舰废墟之中寻来的，交给洪余书后，王须一看自己账户，多了足足一万亿贡献点！

　　洪余书歉意的说道：“王须老弟，实在抱歉，我知道这件星辰灵宝根本不止这个数，可我最近手头拮据……”

　　王须摆了摆手，笑道：“洪大哥，您帮了我这么多忙了，真当我是兄弟，就不必多说，日后有事，尽管联系我便是。”

　　王须是个有恩必报的人，洪余书不遗余力的帮了他这么多，若是没有洪余书，恐怕王须还未必能够放心的前往战舰废墟，更别提得到星辰灵宝了。

　　而且战舰废墟之中不知有多少星辰灵宝，初品，上品，灵品的多如牛毛，王须若是都拿出来，足以买下整个地球都绰绰有余！

　　“哈哈……我没有看错你，你这兄弟我交了！”洪余书也十分高兴，当即拉着王须喝起酒来。

　　有了这一大笔贡献点，王须当即支付了黑鞭蓝剑的手术费。

　　看到黑鞭蓝剑两人活蹦乱跳的，王须会心一笑，一下子轻松了许多。

　　“天灵，传送我到意志修炼场。”

　　王须一声令下，身形蓦然消失。


第70章 犯人结盟

　　黑家

　　“禧老祖，这是战舰废墟幸存者的名单，以及他们收集到的宝物，请您过目。”黑云国递上一份材料，黑禧接过一看，皱起眉头。

　　“禧老祖，这次的幸存者之中，九阶巅峰的强者有三名，后期的有九名，中期的有四名，初期的有十六名，八阶巅峰的三名，八阶初期的一名。”黑云国说道。

　　“八阶初期？”黑禧狐疑道。

　　“对，他叫做王须，在进入战舰废墟之前，还只是七阶，从战舰废墟出来后，就晋升到了八阶。”黑云国说道，“据闻他是青峰塔选拔的第一名，拥有会心级身法。”

　　青峰塔选拔并非绝密，稍微查探就能找到当初的影像资料，察觉到王须是会心级身法也很正常。

　　“七阶……会心级身法……这小家伙不简单啊。”黑禧眯着眼睛说道。

　　“禧老祖，这名叫做王须的学员已经是极道古厅的特使了，而且在进入战舰废墟之前，滕儿曾经跟我提起过他，当时我顾虑到他特使的身份，不敢动手，现在看来，很有可能就是这个小子。”黑云国说道。

　　黑云国嘴上虽然这么说，可心底依旧不能相信。

　　一个七阶的学员，就算拥有会心级身法又如何？想要杀一名九阶绝巅的强者？可能吗？

　　即便可以，但黑滕不是一般的九阶，他身上有保命的宝物，实力在所有学员之中拔尖，哪怕真的被人打败了，再怎么也能逃跑吧？

　　可事实是，黑滕永远的留在了战舰废墟之中，王须则活着走了出来。

　　不止黑云国这么想，黑禧心中也在思索。

　　黑禧是至尊级，见过的强者多如牛毛，但他还真的未曾听说过七阶能够杀死九阶，即便晋升到了八阶，也不可能。

　　“这个王须的确很可疑，但不能太过武断，黑滕在外树敌众多，几乎每个势力都有仇隙他的人，我必须要将所有具备嫌疑之人全部找出来，而后一个个审核。”黑禧说道。

　　“禧老祖，如果始终找不到该如何是好？”黑云国问道。

　　“找不到？那就全杀了。”黑禧淡漠的说道。

　　黑云国手掌一颤，早听闻禧老祖嗜杀成性，曾以一人之力屠戮了一整个虫兽地区，血雾将天空笼罩，血腥气味弥漫了三个月都未曾消散。

　　后来，黑禧成为了至尊级强者，血洗了数个大家族，这些家族曾经对他发布过地下悬赏令要取他项上人头。

　　杀戮之名传遍整个世界后，黑禧反而低调下来，闭关在家族之中，很少踏足外界。

　　如今再次出世，杀戮之心再次蠢蠢欲动起来。

　　……

　　“意志，无形，无踪，毫无规则可循……”

　　浩瀚无垠的星空之下，王须立于虚空之中，摇摆着手中的大刀，重达千斤的大刀在王须手中仿佛游鱼一般灵活。

　　时而轻柔，时而刚硬，时而凶猛，时而温柔，雕月青龙仿佛一下子有了灵魂。

　　时间过去了将近半个月，王须每天除了前往狩猎场吸收能量，就是呆在意志修炼场，沉浸在这座刀法武碑中，感悟刀意志。

　　意志修炼场的时间过去得太快了，每次稍微感悟了片刻，外界就过去了数天，以至于王须常常忘了日子。

　　刀意志王须只领悟了大概，做到有模有样，但真正的灵魂核心却一直触碰不到，王须始终在寻找，却总是与其擦肩而过。

　　值得庆幸的是，刀意志的提升，让王须成功领悟了《刀演义》的第二式——刀幻境。

　　“刀幻境！”

　　秘法修炼室中，王须手中大刀猛烈一挥动，顿时，他的四周蓦然出现成千上万的刀影，各式各样的大刀影子直扑而去，将面前的人形金属瞬间洞穿，彻底化成了灰飞。

　　刀幻境，并非真正的幻境，而是借助能量凝聚出无形的刀气，猛然发动攻击。

　　若是将所有刀气汇聚到一起，更是能够大大增强单一攻击的力量，足以撼动星辰灵宝。

　　“我的基础拳力已经达到了接近二十万公斤的地步，没想到能量核所带来的改变竟然如此之大。”

　　八阶的正常基础拳力是三万到五万公斤之间，有了古武学或者秘法的加成后，能够达到十万公斤。九阶的正常基础拳力是十万公斤，天赋资质强大的可以达到十五万公斤，然而王须现在仅仅凭借基础拳力，不动用任何古武学和秘法，就已经超过了九阶强者。

　　这一切都得归功于能量核的改变，王须体内的能量核已经有了具体的形态，它是一颗黝黑的石头，拳头大小，表面上有着许多细细的裂纹，裂纹之中闪烁着淡淡的红芒，散发出点点热量。

　　重聚次数越多，能量核也变得越大，别看它只有拳头大小，只要稍微大上一丝，所需的能量就得成倍翻番。

　　能量核已经达到了中品的层次，每一次成功重聚后，王须都能感受到自己身上的变化，无论是拳力，肉身强度，还是神经的反应速度，增强了不止一倍。

　　现在的王须，对付九阶强者根本不费吹灰之力，人形金属对他已经完全没有任何威胁，轻轻松松就能虐爆它。

　　“主人，战团又发来了任务邀请，您要参加吗？”天灵曼妙的身影浮现，露出甜甜的笑容，问道。

　　“好久没有跟燕大哥他们出任务了，去看看他们也好。”王须接受了任务邀请后，离开了战舰废墟，回到了战团基地。

　　任务的难度是S级，要面对的是一名八阶的悬赏犯，悬赏金有三个亿。

　　“燕大哥！刀尖！首领！”王须见到黑眼战团的众人，脸上露出微笑。

　　自从杀神决定离开战团，回到家族闭关后，黑眼战团就重新选了首领，现在的首领已经换成了独眼。

　　独眼是黑眼战团的老人，有实力又有威望，而且他是黑眼战团唯一一名九阶强者，无论从哪个方面来说，首领之位都非他莫属。

　　几人打了招呼，气氛热闹起来。

　　“走吧！”众人乘搭杀神留下的黑白飞行战舰直接来到了任务的地点。

　　轰～～

　　忽然，飞行战舰一阵剧烈的颤抖，独眼脸色一变，“是激光大炮！”

　　众人全部往远处张望而去。

　　“哈哈……”远处的地面上，高高的山脉上，架着好几台激光大炮，宛如手臂般粗大的激光狠狠打在能量壁垒上，能量壁垒不断闪烁，泛着涟漪。

　　一个肥胖的秃头男子站在钢铁浇筑的建筑上，遥遥看着黑白飞行战舰，手中拿着扩音器。

　　“天才战团的小家伙们，被你们追杀了这么多年，今天我们将联合起来，彻底将你们全部杀光，让战团基地的那帮老狗们尝一尝他们精心培养的学员全部死去的感觉是什么滋味！”

　　王须目光一沉，在肥胖秃头男子身旁，许多人影并肩而立，他们全是悬赏的极度危险犯人，实力在八阶之上，甚至还有几名九阶之人。

　　显然，这些犯人已经放下了利益的偏见，达成了统一，一同抗衡天才战团。

　　众人顿时全都大惊失色，这些家伙是怎么得到激光大炮的？

　　激光大炮在世界上属于违禁物品，只有政府允许才能生产装载，甚至连提供能量的能量池也由政府严格监控着，一般的势力根本不可能弄到，这些犯人居然一次性拥有好几台激光大炮，实在恐怖。

　　当即，黑白飞行战舰之中也激射出炮弹，对抗激光大炮。

　　然而普通的炮弹对激光根本无效，全被激光一扫而空，只有数枚炮弹落到能量壁垒上，泛起丝丝涟漪。

　　“撤！回去！”独眼当即下令道，他额上的冷汗都渗出来了，面对这样一群恐怖的犯人阵容，已经不是一两个战团能够解决的问题了，即便他们有飞行战舰也无济于事。

　　“等等。”王须开口道，“首领，将我放下去吧，我要继续执行任务。”

　　“王须你找死呢吧！”

　　“你要干什么？”

　　“他疯了，别管他！”

　　众人惊呼声一片，全都以为王须疯了，竟然在这种危机关头想要继续执行任务。

　　“放心吧，我会没事的。”王须露出一个自信的微笑，独眼怔了怔。

　　“可是外面全都激光大炮，你就算再厉害，难道还想顶着激光大炮冲上去不成？”独眼说道，“就算你的实力再强大，能够媲美九阶强者，可面对激光大炮你仍旧只是一个凡人，没有两样，王须你放弃吧，我们回去将这件事向上层报告，让他们来处理。”

　　轰！

　　独眼刚说完，飞行战舰遭受了巨大的炮轰，整体倾斜，众人一看，飞行战舰的能量壁垒已经四分五裂，就要支撑不住了。

　　“哈哈……别想走了，我们有SS级的激光大炮，你们跑不掉的！”猖狂的笑声传来，众人脸色苍白。

　　完了，这回真的完了。


第71章 独闯

　　“开门！”独眼开口道，“开门吧，已经没有选择了，我们全都下去！”

　　众人点头，飞行战舰已经快要撑不住了，继续留在战舰上只会被激光大炮打成灰烬。

　　随着飞行战舰的机门打开，众人全部纵身一跃，凌空跳下。

　　当他们降落到距离地面还有数百米之时，脚底的战靴喷出气焰，稳稳的托着众人往下降落而去。

　　唯独王须，一直未曾动用任何工具，当他的身躯触碰到地面的一瞬间，就地一滚，一点事情都没有的疾奔出去。

　　看到这一幕的众人面面相觑，震惊王须的肉身强度竟然能够达到这种境地。

　　“王须，你去哪？！”众人都准备逃离这里，却发现王须竟然朝着犯人所在之地狂奔而去！

　　“首领，你们先行离开吧，我有的事情需要解决解决，不用担心我！”

　　王须的速度快如幻影，几乎能够与音速媲美，一句话落下，他的身影已经远去了，其他人想要劝也无能为力。

　　“走吧，我相信王须老弟，他不是个冲动的人。”燕成深深的看了王须离去的方向一眼，说道。

　　独眼点了点头，下令撤退。

　　……

　　轰～

　　在激光大炮不断的炮轰下，黑白飞行战舰的能量壁垒破碎四散，随着激光大炮不断喷射，黑白飞行战舰被打得七零八落，霍然坠落，彻底报废。

　　“哈哈……我说了吧，只要我们联合起来，天才战团的学员来多少死多少！”肥胖男子大笑道。

　　“银熊你可别笑得太早，天才战团的那帮老狗一个个都是至尊级，随便出动一个都有我们好受的。”一个面色阴冷的男子说道。

　　“管不了那么多了，被追杀了这么多年，那帮老狗把我们当做是野兽一样囚禁了这么久，哪怕是死，我也要在死之前反咬他们一口！”银熊狠声道，“再说了，有轻准前辈在，就算是那帮老狗来了又怎么样，一样得退！”

　　“是吧，轻准前辈。”银熊的目光望向身后的一名赤裸着上身的中年男子，谄笑道。

　　中年男子长相平凡，赤裸的上身肌肉鼓胀，棱廓分明，且纵横交错着密密麻麻的狰狞伤疤，可见此人经历了多少战斗厮杀。

　　然而此人却是众多犯人之中唯一一名达到至尊级的人物！

　　“来一个，杀一个，来两个，杀一双！”轻准吐出几个字，令得众人一片吸气。

　　在场之人谁敢说出这样的话？唯独他有资格。

　　“哈哈，我说了吧，只要有轻准前辈在，一两个至尊根本无所畏惧！再说了，我们有SS级大炮，就算是至尊来了也得喝一壶！”银熊大笑道。

　　有了轻准的决心，加上银熊不断在旁边鼓动，众人自然跟着附和起来。

　　这么多年来，这些犯人每天都活在提心吊胆之中，他们的行踪时时刻刻都掌握在天才战团的手里，随时都会遭到战团学员的攻击，说不定你正好休息的时候，一把刀就抹了你的脖子，死都不知道是怎么死的。

　　这样的日子已经令他们无比厌倦了，早已萌动了想要联盟的念头。

　　但是重重利益的纠纷和顾虑，使得联盟始终建立不起来，即便建立起来了，没有真正强大的人物坐镇，随便一位至尊前来就完全可以将其分离崩析。

　　轻准也曾是一名九阶的犯人，按理说，天天活在提心吊胆的生活之中，时间都用来想着怎么对付战团学员了，谁还有精力去修炼？

　　然而他却安然度过了这么久的追杀，并成功突破成为了至尊级。

　　九阶跨入至尊级，就跟鲤鱼跃龙门一样，一个天上一个地下，地位完全颠覆！

　　在场的九阶八阶在轻准眼里，都只是长相各异的蝼蚁罢了，杀他们简直不费吹灰之力。

　　但他之所以接受联盟，是因为他想要对天才战团的一名高层复仇！

　　“血蜥！”轻准咬牙切齿的说出这个名字。

　　轻准原本也是天才战团的一员，天赋资质算不上绝世，也是一名不可多得的精英，有一名十分爱他的女友，两人一起闯荡，一起猎杀虫兽，打算待满三年就结婚。

　　然而，这一切都毁了。

　　全都是因为一个人，血蜥！

　　血蜥是一名天才，一名绝世天才，从小天资聪颖，修炼速度是常人的数倍，是年轻一辈之中最有潜力的人物。

　　一次任务，血蜥为了得到一只白毛翼虫的母虫卵，惊动了整个虫巢，引发了一场虫潮。

　　密密麻麻数万只白毛翼虫铺天盖地而来，血蜥慌忙逃窜，凭借强大的实力逃出了一命，可正在猎杀虫兽的轻准等人却没能幸免。

　　轻准命大，在这场虫潮中成功活了下来，可是他战团的兄弟，心爱的女人，全都死在了虫潮之下。

　　轻准疯了，当他知晓这场虫潮是血蜥引发的时候，更是在战团基地中大打出手，想要杀死血蜥。

　　血蜥本身实力极强，他不是对手，可他却因为违反了战团基地的铁则而被驱逐。

　　愤怒的轻准杀死了执法队的队员，逃到虫兽地区，从此成为了一名孤魂野鬼，游荡在虫兽地区之中。

　　他要面对时时刻刻都会出现的战团学员，又要面对无处不在的虫兽，轻准疯狂的厮杀，提升自己的实力。

　　终于，经过数年的厮杀和领悟，他成功突破到了至尊。

　　当银熊邀请他加入联盟时，轻准意识到自己的机会来了，联盟一旦成立，肯定会引起战团高层的主意！

　　“血蜥，只要他们敢派你过来，我必然亲手将你杀死！”轻准的怨恨从未随着时间消散分毫，反而越积越深。

　　“老大，有战团的人过来了！速度非常快！”

　　远处的高台上，一个七阶的犯人说道。

　　众人听闻，心中一紧，难道是天才战团的人？

　　“嗯？一个人？”银熊顺着那人手指的方向望去，果然看到一个身影在迅速接近，仔细一看，差点笑出声来，“八阶？”

　　犯人们一听，目光投去，果不其然，真的只是一名八阶的战团学员。

　　“四十七号，一炮把他干掉，免得碍眼。”银熊当即下令。

　　“是！”

　　随即，一个激光大炮扭转方向，瞄准王须，一道白色光束霍然激射而出！

　　激光大炮只要锁定了某样物体，哪怕是在运动之中，也能一击必杀，光的速度跟普通的炮弹速度不一样，瞬间就能到达，因此激光大炮用来对付强者再好不过。

　　轰！

　　一道轰鸣之声传来，犯人们转过头，不再张望。

　　一名八阶的小家伙而已，被激光大炮打中，恐怕连渣都不会剩下。

　　“老大，他还没死！”犯人疾呼。

　　什么？

　　犯人们一惊，再看那道身影，依旧在往这边疾驰而来，激光大炮打在他身上一点作用都没有。

　　“该死！继续炮击，轰死他为止！”银熊大怒，命令道。

　　“老大，刚刚对付那艘飞行战舰已经把一枚能量池消耗完了，需要时间更换能量池！”手下连忙回报。

　　“吗的！一名八阶的家伙竟然如此猖狂，四号，你们带人过去，将他的手脚都给我卸了带过来！”

　　“是！老大。”

　　……

　　嗖！

　　王须的身躯宛如一道幻影，疾行而过，连空气都在呼啸。

　　“呼，差点就中招了，幸好有水纹鳞甲将大炮的威力抵挡了下来。”王须长嘘一口气，当激光大炮对准他时，他想要闪躲，但激光的速度太快了，根本无法完全躲过去。

　　水纹鳞甲的厉害程度超出王须的想象，承受了一击激光炮，竟只是颤抖了一下，连一丝裂纹都没留下。

　　而且所有的冲击力都被水纹鳞甲卸去，王须的速度完全不受阻碍，继续狂奔。

　　“哦？我说怎么不继续炮击了，原来是带着人马下来抓我了。”王须远远就看到一群犯人气势汹汹而来，手中兵器各异，朝他奔来。

　　王须嘴角一咧，纵身一跃而起！

　　“刀幻境！”

　　手一晃，雕月青龙浮现，一瞬间，王须身旁蓦然出现千万道刀影，所有刀影凝聚成一把巨大的刀影，王须凌天怒劈而下！

　　“噗！”

　　一刀力劈下来，地面被砍出了一条不见底的沟壑，一些犯人们哼都没哼出一声就被一分为二，鲜血气味顿时弥漫开来。

　　“老天！这是怎么回事？！”

　　“该死，这么大的刀究竟是怎么做到的！”

　　还未被劈到的犯人们纷纷惊恐的看着王须手中的巨刀，王须随手一晃，巨刀消失，只剩下一把雕月青龙在手中。

　　“杀！”王须二话不说，冲锋而上，大开大合，见人就杀！

　　这群犯人有八阶的强者，还想要冲上来与王须厮杀，然而还没接近，就被王须一刀劈成了两半，刀锋不停留的继续划过，杀向其他犯人。

　　顿时，一片哀嚎之声充斥着整片山林。

　　“这八阶的小子不简单，一刀就把同阶给劈死了，看来得我们出手才行。”面色阴冷的男子说道。

　　“哼！这帮不成器的家伙，连一个八阶的学员都拦不住，走吧，我们亲自上。”银熊冷冷一哼，一马当先，朝王须冲去。

　　“嗯？正主来了？”王须察觉到银熊等人正在接近，嘴角微微一掀，手中雕月青龙横扫而过，顿时鲜血头颅飞溅而起。

　　“小子！乖乖束手就擒吧，我答应你，一定会让你死个痛快！”银熊等人迅速赶到，居高临下的看着王须，说道。

　　王须再次一刀，三名犯人胸口被洞穿，软倒下去，绝了气息，他冷冷的看着银熊等人。

　　“废物。”王须嘴里轻轻吐出两个字，顿时银熊等人暴怒而起，全部冲了下来。


第72章 对战至尊

　　首当其冲的是银熊，他浑身肌肉像是气球一般鼓胀起来，两只裹在黑色手套中的拳头霍然变得巨大，宛如流星般砸来。

　　“死吧！”银熊怒吼一声，流星重锤狠狠落下。

　　王须步伐飘逸，轻轻一躲，与银熊擦肩而过，雕月青龙在空中划过一道弧线，宛如游鱼的尾巴一般，抽打在流星重锤上。

　　嘭！银熊脸色一变，巨大的力量令他无法紧握手中的重锤，差点脱手飞了出去。

　　“哼！”面色阴冷的男子踏着诡异的步伐，紧握一把森然白匕，闪身到王须后背，爆发而出的白芒直刺王须的后脑勺。

　　这是九阶绝巅强者的至强一击，凶猛程度足以刺穿S级兵甲，洞穿王须的脖颈。

　　王须头也不回，雕月青龙如同缎带般柔软，以一个极为刁钻的角度将白匕拍飞了出去，而后直刺阴冷男子的脸庞！

　　“好快！”阴冷男子顿时冷汗都渗出来了，雕月青龙的巨力让他手臂发麻，一瞬间失去了力量。

　　阴冷男子想要抽身闪躲，然而王须这一刀速度极快，令他躲无可躲！

　　“噗！”雕月青龙刺入阴冷男子的喉咙，一击毙命！

　　“该死！”银熊见到这一幕，心中一颤，但很快就被愤怒占满，疯狂的挥舞着双锤向王须砸来。

　　“噗！”王须一刀横劈，一点刀芒划过银熊的脖颈，银熊身躯一歪，鲜血飞溅，尸首分离。

　　银熊的实力虽然是九阶，可他在盛怒之下，破绽百出，王须直接一刀就结果了他。

　　后面涌来的人见到王须瞬杀银熊两人的场景，不由心颤胆寒。

　　这还是八阶吗？

　　银熊和鬼匕是九阶巅峰，两人的实力是所有九阶的犯人之中最强的，众多犯人之所以愿意加入联盟，是看中了银熊和鬼匕的实力，有他们在，天才战团的学员根本不足为惧。

　　可是现在两个最强的九阶竟然被眼前的八阶给杀死了，甚至连还手之力都没有，这种恐怖的实力让余下的所有人开始犯怵。

　　王须劈死了鬼匕和银熊后，冰冷的目光扫向其他犯人。

　　犯人们立马认怂，这名八阶的学员太可怕了，他们根本不是他的对手！

　　“走！快走，去请轻准前辈来。”

　　“对对对！只要轻准前辈来了，一定能杀死他！”

　　“快，去请轻准前辈！”

　　犯人们一哄而散，掉头朝着来时的路跑去，准备将至尊级的轻准请来对付王须。

　　“想走？一群犯下滔天罪孽的家伙，今天我就替死去的学员们报仇，用你们的鲜血祭奠他们！”王须冷哼一声，步伐连踏，迅速追上一名九阶犯人，雕月青龙猛刺而去！

　　那名犯人下意识的想要架起矩尺阻挡，然而雕月青龙将他的S级兵器一击破碎，刺入他的胸中，刀尖带起的旋转之力将他的心脏搅得粉碎！

　　王须一击而去，抽刀而起，过程仅仅只是一眨眼，行云流水，没有丝毫阻碍。

　　见到这一幕的犯人们心神俱颤，太恐怖了，九阶中期完全在这名八阶面前简直如同蝼蚁一般，根本连阻挡之力都没有！

　　“轻准前辈！快救救我们！”

　　“前辈，那人太强了，您赶紧出手救救我们吧！”

　　“该死，他就追上来了，我不想死，谁来救救我！”

　　“……”

　　一道道哀嚎之声陆续响起，远处的轻准皱起了眉头。

　　王须的一举一动都在他的眼中，本以为银熊和鬼匕能够将其轻松解决掉，没曾想居然反而被轻松干掉了！

　　这一发现令轻准心中警惕之心大起。

　　“这名八阶的小子，竟然拥有跟我不相上下的实力。”轻准脸色沉凝，他经历过无数厮杀，一个人的实力如何，轻轻几个动作就能看得出来，王须的招式连贯，反应力迅捷，力道更是恐怖无比，连S级兵器都抵挡不住他的一击，这种实力只有至尊级才能办到！

　　轻准紧紧盯着王须，没有出手。

　　犯人们叫苦不迭，前不久才达成结盟，今天便收到消息，排名第三的黑眼战团接受了追杀任务，本想将黑眼战团一网打尽，给天才战团来一个下马威，可碰上的竟然是个硬茬！

　　“噗！”王须下手毫不留情，要么斩首，要么一劈成两半，怎么残忍怎么来。

　　对他而言，这些犯人双手都沾满了血腥，那不是虫兽的血液，而是人类的血！

　　王须早已发现了远处的一名气息强大之人，这个人比他所有见过的学员都要厉害，能够与之相比的只有洪余书。

　　至尊级！

　　王须心中已经模糊的猜测到，远处盯着他的人，是一名至尊！

　　脑海中浮现这个念头后，王须没有震惊，没有恐惧，反而充满了兴奋和激动！

　　王须对自己现在的实力非常自信，九阶巅峰对其而言一点威胁都没有，早就想找个强大的对手试验一下自己的实力究竟达到了什么层次。

　　眼前的至尊正好能够满足他！

　　“死吧！”一想到这里，王须屠杀力度加大，仅仅片刻，所有犯人带着不甘倒在了血泊之中。

　　“你很强。”轻准开口，双眼看着王须，目光凌冽。

　　“你也是。”王须回应道，眼神中充满了战意。

　　“你太自大了，就算你再强，终究只是八阶，没有踏入至尊，你就永远不可能赢我。”轻准说道。

　　“能不能赢，打过才知道！”

　　刀幻境！

　　话音刚落，成千上万的刀影浮现在王须身旁，王须挥刀而上，密密麻麻的刀影尽数攻向轻准。

　　轻准一翻手，一把雪白的朴刀浮现，这把朴刀看似平常，却跟王须手中的雕月青龙一样，都是一件星辰灵宝！

　　“杀！”轻准一声清啸，雪白的刀芒针锋相对，与雕月青龙狠狠撞击在一起。

　　嘭！

　　骤然，一股无形的气浪扩散而开，强大的压力将地面炸出了一个大坑。

　　“好！”王须眼睛发亮，大声叫好，雕月青龙晃动起来，仿佛游鱼一般，再度扑向轻准。

　　轻准心中一沉，第一次触碰的瞬间，他已经意识到王须的力道不在他之下！

　　轻准的基础拳力是二十万公斤，有秘法的三倍加成，爆发出来的威力有六十万公斤之巨。

　　然而这样恐怖的力道眼前的八阶也同样拥有！

　　简直不可置信！

　　“不能硬拼！”丰富的厮杀经验告诉轻准，得暂避锋芒。

　　轻准踏着幻影，速度猛地爆发，与音速媲美，甚至超越了音速，引发了空气中的音爆。

　　轻准最拿手的便是他的身法，在数年的厮杀当中，他的身法早已进步到了会心级，有了至尊级的速度加成，对付一般的至尊也轻而易举。

　　“死吧！”

　　雪白朴刀直取王须的脖颈，刀光仿若流光，瞬间即达。

　　“好快的刀！”王须目光一凝，瞬间反应过来，身躯扭曲成麻花一般，刀芒与其错身而过！

　　什么！

　　轻准一惊，他赫然发现眼前的八阶学员，竟然也掌握了会心级身法。

　　这……这究竟是从哪蹦出来的妖孽！

　　拥有媲美至尊级的拳力，会心级的身法，实力丝毫不亚于他，最关键的，他还是一名八阶的学员！

　　呼！

　　破空之声骤然传响，轻准身躯一扭，雕月青龙的刀刃距离他的脖颈仅仅只有一厘米的距离。

　　“不行，他的实力丝毫不亚于我，僵持下去对我没有好处。”轻准心忖道，一步踏出，凌空而起，几步便迈到了空中，俯瞰王须。

　　“终于肯踏空而行了？”王须抬头望向轻准。

　　至尊级能够凌空而行，单单依靠这个，就足以让至尊级以下的基因战士一点办法都没有。

　　轻准迟迟不用，显然是认为自己的实力能够解决王须。

　　可当他发现王须的实力完全不亚于他时，轻准还是翻开了最后的底牌。

　　“我承认，你确实很强，但想要赢我，不可能！”轻准一挥手中的雪白朴刀，刀气凌空而下，王须不得不闪躲。

　　连续几道刀气挥出，王须身躯不断的闪躲。

　　刀幻境！

　　再次闪过一道刀气，王须身旁成千上万道刀影汇聚，全都朝着轻准袭去。

　　轻准拥有会心级身法，在空中轻松闪躲，灵活自如。

　　“放弃吧，我在天上，你在地上，你不是我的对手！”

　　接连不断的刀气挥舞而下，王须连连闪躲，连施展刀幻境的机会都没有。


第73章 至尊级的真实实力？

　　轰轰轰！

　　一道道刀气不断轰击地面，打出无数个坑洞，掀起烟尘，王须宛若一道幻影，在刀气轰击之中游走。

　　“小家伙，放弃吧，你没有胜算了！”轻准高声道，手中不断挥舞着雪白朴刀。

　　王须沉默不言，专注在闪躲之上。

　　轻准很聪明，利用自身的踏空优势不断对王须进行攻击，刀气的消耗对他来说是很大，可轻准早已准备了许多能量恢复剂，让他能够支撑很长时间。

　　或许会有人认为轻准太丢脸了，身为至尊，竟然要依靠这种手段来对付一名八阶的学员，但在轻准看来，厮杀没有面子一说，只有生死！

　　死了，任凭你说破大天都没用。

　　活着，你就是胜者，你就拥有发言权！

　　早在轻准心中，王须不单单只是一名普通的八阶学员，而是一名不会踏空飞行的至尊！

　　难缠。

　　很难缠！

　　王须皱起眉头，哪怕是面对飞行虫兽王须也没觉得如此难缠过。

　　飞行虫兽至少会俯冲发动攻击，需要近身战斗，可轻准却一直呆在天上，不断利用刀气消耗，完全不给你一点近身战的机会。

　　而且轻准同样拥有会心级身法，就算王须发动袭击，也未必能够伤害到他。

　　这种对手，太难缠了。

　　打不到，只能躲，这样的战斗令王须心中烦躁。

　　嘭！

　　心中的烦躁，令王须的步伐开始凌乱，被一道刀气直接命中。

　　至尊级的强悍实力，就算有水纹鳞甲的防御，也依旧令王须被这股冲击力轰得倒飞出去。

　　嘭嘭嘭！

　　轻准看到了机会，眼睛一亮，刀芒连续不断的冲击过去，将王须打得陷入大坑之中。

　　王须被刀气击中，水纹鳞甲不断泛起涟漪，部分劲道透过鳞甲，直接作用在王须身躯上。

　　“噗！”一次王须能够承受住，两次也没有问题，可接连不断的攻击落在王须身上，即便王须肉身强悍也受了伤。

　　“至尊级的实力果然不虚。”王须心中暗叹，自己还是太过自信了，面对一名至尊只能被动挨打，根本连还手之力都没有。

　　王须受伤吐血，轻准见状更是加大消耗力度，想要将王须击杀当场。

　　“该死，他有一件护甲类型的星辰宝物，就算我的刀也同样是星辰灵宝，可是想要打碎他的护甲，至少需要达到‘液化’的地步才行。”轻准皱眉。

　　达到了至尊级后，身体内的能量会进行气化，想要更进一步，就得将这些气化的能量满满汇聚成为一滴滴水珠才行，这也就是至尊级的第二境界，液化。

　　第二境界并非那么简单，全世界能够达到液化境界的至尊也只有几十名，大部分至尊都只在气化上徘徊。

　　“嗯？”忽然，轻准转头望去，遥远的天边，一粒芝麻大小的黑影正在迅速朝这个方向飞来。

　　“他们来了。”轻准露出微笑，随后望向下方的王须，“你的作用已经没了，去死吧。”

　　轻准说着，嘴里用力咬碎了某样东西，同时手中雪白朴刀再次挥出，几道凌冽的刀芒直扑王须而去。

　　这几道刀芒与前面的没有两样，但却令王须有了面对死亡的感觉。

　　“果然，他一直没有拿出真正的实力，就是为了引诱战团之人前来！”王须已经意识到了全部，当即身影暴掠而起，朝远处狂奔而去。

　　那几道雪白刀芒紧随而上，轰击在王须的身上，汹涌的巨力让王须身形踉跄，口吐鲜血，差点栽倒在地。

　　这就是他的真正实力吗？

　　“嗯？想逃？”轻准轻笑一声，凌空暴掠而上，速度几乎已经达到了两倍的音速！

　　“该死，他真的隐藏了实力！”王须目光一凝，先前在地面上轻准的实力应该拿出了全部才对，怎么一到了空中就完全变了个样子？

　　来不及思考，王须一个劲的狂奔，速度飙到极致，大地之上只留下一道疾行的幻影。

　　轻准紧追不舍，手中雪白刀芒不断闪动。

　　王须眼神之中慢慢变得惊恐。

　　轻准无论从速度还是力道上都几乎完全上升了一个层次，就他现在而言，根本没有赢的可能。

　　要死在这里了吗？

　　“快！再快！”王须心中拼命大吼，他不能死，绝对不能！

　　“好了，别挣扎了，去死吧。”轻准淡笑一声，身形已经到了王须背后，手中雪白的朴刀骤然变得杀机四溢，寒光森冷！

　　刀光在王须的后背不断放大，几乎就在眨眼之间来到。

　　王须惊恐的睁大双眼，眼睁睁看着刀芒接近。

　　咻！

　　忽然，王须的身影消失在了原地。

　　轰！

　　刀芒猛地落在地面上，地面被劈出了一条长达百米的巨大沟壑，深不见底。

　　“嗯？怎么回事！”轻准持刀立于空中，茫然四顾。

　　王须猛地消失在了他的视线之中，完全没有任何征兆，甚至连一丝空间波动都没有。

　　呼！

　　这时，飞行战舰来到距离轻准千米外的地方，停了下来。

　　机门打开，一道身穿黑色作战服的身影从中走出，此人的眼神森然无比，仿佛从地狱而来，充满了杀意，他十指不全，有三根手指都已经被齐齐削断了。

　　“血蜥，我果然没有猜错，他们还是让你来了。”轻准笑道。

　　“轻准，你不应该挑衅他们，更不应该看到我的时候，是这副表情。”血蜥冷然道。

　　轻准沉默不言，手中雪白的朴刀在阳光下熠熠生辉。

　　“我等这一天，已经很久了！”

　　大战一触即发！

　　……

　　“哈……哈……哈……”

　　王须不断的喘着粗气，整个人仿佛刚从水中捞起来一般，惊魂未定。

　　“天灵，谢谢你了。”王须看着一旁甜甜笑容的天灵，说道。

　　“天灵乐意为主人效劳。”天灵笑道。

　　王须心中一阵后怕。

　　至尊级的实力有那么恐怖吗？明明一开始跟我的实力差不多，为何后面忽然一下子实力暴涨了一个层次，他如果一开始就拿出这样的实力，我哪里还有半分机会？

　　“太可怕了，这就是至尊级吗？看来我的修行还不够。”王须喃喃道。

　　“主人，您不用妄自菲薄，方才跟您对战的星辰级武者，服用了‘爆心草’。”天灵笑道，“爆心草能够在瞬间爆发武者的潜力，让武者的实力瞬间翻倍，可它的持续时间只有仅仅十五分钟，十五分钟过去之后，武者的心脏就会反噬，爆炸而亡。”

　　王须一怔，竟然是这样？


第74章 罗要来了！

　　“其实那名星辰级武者，并非真正的星辰级。”天灵笑道。

　　“并非真正的星辰级？”王须疑惑。

　　“没错，真正的星辰级武者，是从基础级晋升而来，基础级所诞生的核，会在成为星辰级的瞬间，彻底爆发，转化成为一颗星辰。”天灵说道。

　　她一挥手，一块拳头大小的黝黑石头虚影蓦然浮现。

　　石头慢慢变大，表面的裂纹越来越多，裂纹之中红光闪烁。

　　直到——

　　轰！

　　一道无声的轰鸣，石头爆裂而开，一颗最初始的星辰由此诞生。

　　“这便是宇宙中真正的星辰级所拥有的星辰，拥有了星辰之后，吸收宇宙能量的速度将会大大增加，现在的星辰与地球大小相当，只有不断的吸收宇宙能量，让它变大，变得更为闪耀，武者的实力也将越强。”天灵说道。

　　“这么说来，方才与我战斗的星辰级武者，根本连星辰级都算不上？”王须讶异。

　　“没错，真正的星辰级，基础力量能够达到百万公斤，速度轻松便可达到四倍音速，肉身强度堪比初品的星辰灵宝。”天灵说道。

　　王须深深地被震撼了。

　　原来他自认为的强大，仅仅只是对地球而言，并非真正的强大。

　　宇宙浩瀚，比他天赋高的，修炼快的，实力强的多得多，地球在宇宙之中连一粒沙尘都算不上，更别说自身这点实力了，在真正的宇宙人眼中，完全不够看。

　　“天灵，那你告诉我，究竟怎么样才能变得像真正的宇宙武者一样强大？”王须眼中充满了渴望。

　　在未曾得知宇宙之事前，王须对实力并没有如此渴求，须知他已经踏入了人类的核心区，能够轻松斩杀九阶绝巅强者，几乎能够与至尊并肩。

　　天灵的一番话让王须彻底醒悟，自己的眼界终究太过狭隘，他根本就是一只坐井观天的青蛙。

　　“您想要进入宇宙武者的行列，必须要从血统上改变才行。”天灵说道。

　　“血统？”王须疑惑。

　　“宇宙之中生灵何止亿万，自然有强弱之分，强者达到恐怖的境界，自身的血统就会发生改变，生下的后代自然而然会继承强大的血统，天赋高得吓人。”天灵在王须的身边飘飞。

　　“同样，血统太过弱小，代表一个人日后所能达到的境界有限，终究无法再寸进半步。”

　　“前一任主人便是一名天神的后代，出生就是星辰级，就算不修行，成年后即可达到白洞级，这便是血统之力的强大之处。”

　　“那我是属于什么血统？”王须连问道。

　　“血统分青铜级，白银级，黄金级以及紫晶级，您的血统太差了，连青铜级都算不上，最多只能算是黑铁级。”天灵摇头道。

　　“黑铁级？”王须脸色难看，地球人的血统竟然差到了这种地步。

　　“一切低下的血统，都属于黑铁级，因为这些血统太过弱小了，宇宙根本不愿意承认它的存在。”天灵说道。

　　“那就没有方法改善血统等级吗？”王须急忙问道。

　　血统关系着一个人的天赋和未来，王须可不愿意一辈子就守着那么点境界。

　　“当然，改善血统的方法有三种。”

　　“第一种，夺取别人的肉身，称之为‘夺舍肉身’，只有到了星辰级以后，开辟脑中识海，就能察觉到精神灵魂的存在，从而进行夺舍。”天灵说道，“夺舍是所有方法中最为简单，却也是最难的。”

　　“第二种，服用‘血统改造剂’，血统改造剂加入了高等血统的血液所制造而成，价值不菲，而且要提升血统浓度，就得长期服用，中途放弃的话一样效果不大，因此我不建议您购买。”

　　“第三种，应该是最适合您的一种，吞噬。”天灵说道，“我查探过您身体之中的神秘火焰，可是没能得到半点信息，想必这神秘火焰来头不凡，您可以借助它的吞噬能力，来提升您的血统等级。”

　　“你是说吞噬其他高等血统的生命，然后改造自身的血统？”王须皱眉，“可神秘火焰只能够将虫兽尸体转化成为能量，并不能直接作用在血统上吧。”

　　神秘火焰对王须而言一直是个谜，他到现在都只知道神秘火焰能够吞噬虫兽尸体，然后转化能量给他，其余的一无所知。

　　“不，虽然查探不出这团火焰的来历，但如果我没有猜错的话，它应该是宇宙之中为数不多的‘混沌火’。”天灵说道。

　　“混沌火？”

　　“有关混沌火的传闻极其少见，只有天神境以上的大人物才能接触到这等宝物，想必改造血统也并非不可能。”天灵说道。

　　王须沉思，真如天灵所说，他身体之中的神秘火焰是来头极大的“混沌火”，的确有可能具备改造血统的能力。

　　“天灵，你说的第一种改造方法，夺舍肉身，究竟是怎么一回事？”王须问道。

　　“主人，我不建议您夺舍肉身，这对您来说风险太大了。”天灵说道，“夺舍肉身需要强大的精神灵魂，趁高等生命虚弱的时候进入它的身体之中，将其原本的精神灵魂抹掉，便可替代他的意志，成功夺舍肉身。”

　　“夺舍肉身之后，您的精神灵魂会有很长一段的虚弱期，如果这个时候被人趁虚而入，反而得不偿失。最重要的，一旦夺舍不成功，您的精神灵魂消散，代表着您永远死去了。”天灵说道。

　　夺舍肉身，要么成功，换具肉身活下来。

　　要么失败，永远死去！

　　若非必要，没人愿意选择夺舍。

　　“看来能够提升血统的希望，只能全部依托在这神秘火焰上了。”王须抚摸着肚子，感受着一丝丝温热，喃喃道。

　　……

　　时间缓缓过去，自犯人联盟事件以后的很长一段时间里，许多悬赏任务全部下架，黑眼战团也因此有好长的时间没有接受任务，即便有，也只需要一两名成员便可完成，王须趁着这段时间抓紧时间修炼，努力将能量核提升至上品。

　　“没想到最后的结局竟然会是这个样子。”王须悠然的坐在血泊之中，手里拿着一份纸质情报，唏嘘不已。

　　请报上写的是关于那天轻准与血蜥的大战。

　　从战斗开始到战斗结束，仅仅只用了十分钟，毁掉的却是好几个虫兽地区。

　　最终，无人归来。

　　剧烈的爆炸席卷了方圆百里，将附近的一切都夷为平地。

　　这份资料属于绝密，网络上仅仅只流传出爆炸的传闻，根本不知道实情的来龙去脉，王须身为极道古厅的特使，自然有独特的情报渠道。

　　“咦？”忽然，王须目光一瞥，一下子怔住了。

　　片刻后……

　　“天啊！不会吧！这是真的吗？！”王须欣喜若狂，整个人从地上跳了起来，既激动又兴奋。

　　罗来了！

　　世界第一强者罗，将于七日后亲身降临天才战团，为所有学员讲课！

　　这一消息将会在罗到临的前一天公布，王须提前得知，已经兴奋得快要疯狂了，心脏快速的跳动，几乎快要跃出身体了。

　　罗是王须从小到大的偶像，王须听得最多的英雄传奇就是罗，哪怕早已对罗的战绩了然于心，可每当听到有人谈论罗的时候，王须油然的感觉到一股骄傲。

　　如今，罗要来了，终于能够亲自见到他了！

　　罗不是明星，除了他的战绩，其余有关他的一切都会被所有媒体自动屏蔽。

　　因此，王须到现在都不知道罗究竟长什么模样，有人说他身高数十米，像个顶天立地的巨人，有人说他是个三头六臂的怪人，一拳就能轰翻地球……各种各样的传闻层出不穷。

　　“七天后……七天后就能见到罗了！”王须抑制不住心中的兴奋之情，他现在就像是一个追星多年的粉丝，终于能够亲身见到偶像，那种难以控制的激动是别人所无法体会的。

　　……

　　一件古朴的房间里，古香古色，没有充斥眼球的现代科技，一切都是木制的，返璞归真。

　　一个身穿宽松白色武袍的男子盘坐着，身体悬浮在空中。

　　“领主。”这时，一个裹在黑袍中的身影走了进来。

　　黑袍身影胸前佩戴着一枚铭刻着玄奥文字的勋章，如果洪余书在这，一定会惊讶的认出，此人竟是极道古厅五名“虚空使”之一！

　　极道古厅中，第二层人物，是与王须一样的特使，第一层，则是达到至尊级的“极道武使”，站在最顶层的，便是“虚空使”！

　　他们掌控着整个极道古厅，掌控了整个世界的三分之一命脉。

　　虚空使只听命于一个人，这人便是世界第一强者，极道古厅的创始者，罗！

　　此刻，一位尊敬的虚空使竟然向眼前的白袍男子恭敬点头，并喊出“领主”二字，显然，这名白袍男子就是世界第一强者，罗。

　　“银光，前往天才战团的事情安排好了吗？”罗睁开双眼，他的眼睛之中仿佛有着无尽的虚空，让人看一眼几乎都要深陷进去。

　　“已经通知下去了，只是领主……”黑袍身影银光语气一顿，“您为何要在这个时候，去天才战团收弟子呢？”

　　罗在虚空之中站起身，一步迈出，来到房子外面。

　　浩瀚海洋，一望无际，天空碧蓝，白云悠然。

　　“据我所知，您已经快到了突破的关口，此时应该静心准备突破才是。”

　　银光紧随罗走出来，站在罗的身侧。

　　罗抬头望天，目光一直延伸，仿佛刺穿了大气层，看到了那无垠的星空，他幽幽一叹，说道：“并非我不愿，是时间不允许，地球的真正灾难，就快要到了。”

　　说完，罗不再说话，一步迈入房间里，盘坐在空中。

　　银光摇了摇头，身形化作一道流光，飞射离去。


第75章 核心虫区

　　罗要来了！

　　这一消息在短短的半天之间里席卷了整个天才战团，掀起了一股风暴。

　　学员们激动不已，罗不仅仅是一个人的偶像，更是全世界人民心目中的大英雄！

　　罗的战绩深入人心，无人不知无人不晓，人类之所以能够有今天，大半的功劳都得归功于罗！

　　第二天，基地的战舰降落点旁，早早就有数百名学员站在这里守候，等待着罗的到来。

　　“好多人！”当王须匆匆赶来时，发现降落点处已经堆聚了数千名学员，密密麻麻的人群之中露出一块真空地带，方便留给飞行战舰降落。

　　王须看着如此汹涌的人群，摇了摇头，直接登上高楼的顶层，远远望着降落点。

　　呼！

　　当时间快要到临时，一阵破空之声从远处传来，所有目光汇聚而去，充满了火热。

　　罗到了！

　　喧闹的人群一下子变得寂静，整片天空只剩下凝重的呼吸之声。

　　王须的心跳逐渐加快，随着这艘巨大的飞行战舰缓缓驶来，王须几乎能够听得见自己急促的呼吸。

　　巨大的飞行战舰停留在飞行战团的上方，犹豫了片刻，没有降落。

　　机门打开，数千双眼睛紧紧的盯着。

　　一道身穿白袍的男子缓缓踱步而出，踏空而行，他一步一个台阶，往下走去。

　　魁梧的身材，飞扬的长发，蓄着胡子的下巴，白袍男子没有传说中像个顶天立地的巨人，也不是头上长着三个角的怪人，他的样貌只是有点小帅，但气质却独一无二。

　　强大，谦卑，和煦，温暖……所有的词汇似乎都不足以形容他。

　　“你们好。”白袍男子脸上挂着淡淡的笑容，说道。

　　哄！

　　仿佛平原之中投入一颗原子弹，沸腾的欢呼之声瞬间引爆了全场，所有人高举双臂，疯狂的摇臂呐喊着。

　　王须也激动的握紧拳头，狠狠挥了挥手臂。

　　罗！

　　那个人就是罗！

　　世界第一强者，极道古厅创始人，救世主，人类的希望……无数荣誉加身之人，罗！

　　随着罗一步一步慢慢接近，一股自然而然流露出的无形威压弥漫开来。

　　众人只觉得自己眼前一花，周围场景一下子由白天变为黑夜，满天繁星闪烁，好似自己就站在星空中一样。

　　“今天我前来，一是给所有学员讲解修炼上的困惑，二是从你们之中选择三名学员成为我的弟子，我将亲手教导。”罗开口说道。

　　此话一出，现场再度沸腾起来。

　　能够成为世界第一强者的弟子，简直跟一步登天没什么两样。

　　优秀的学员都暗暗攒足劲，力要成为罗的三名亲传弟子！

　　一旦被罗看上了，光光地位就会发生巨大的跃迁，直接上升到人类的顶层，完全可以与上帝级存在平起平坐！

　　上帝级，凌驾于至尊级之上，全世界仅仅只有九大上帝级人物，极道古厅一个势力便占了五个，称之为“五大虚空使”。

　　虚空使直接掌握着极道古厅的权利，等于站在了世界的顶端，能够与这样的存在平起平坐，未来的成就可想而知！

　　远处王须听闻，心潮澎湃，也想要力争一个名额。

　　“不行，我的秘密太多，关乎生死，必须得谨慎隐藏！”王须心忖道。

　　王须并非不信任罗，但这件事关系重大，王须不可能拿自己的性命开玩笑。

　　神秘的混沌火，古战舰，能量核，三个秘密，任何一个透露出去他都有死无生，为了确保安全，王须只能选择放弃。

　　……

　　罗对修炼的讲解十分详细，王须听了以后受益匪浅，讲解结束后，便是战团学员之间的对抗，选拔出最为优秀的学员，罗将亲自从其中挑选他的亲传弟子。

　　“嗯？怎么其他势力的人都来了？”人群中，王须发现有好多陌生的脸孔，曾经在战舰废墟上见到过他们，没想到这一次罗招收亲传弟子，他们竟然全都来了。

　　显然，这些人都想拼一拼，搏一搏，期望着能够成为罗的亲传弟子，一步登天。

　　王须摇了摇头，径直回到房间。

　　“天灵，前往狩猎场。”

　　一声令下，王须的身影豁然消失。

　　与此同时，正在观看比斗的罗心中一动，目光望向王须所在的地方，皱眉道：“空间波动？”

　　……

　　三十多万七阶虫兽，全部被王须屠杀一空，只留下不断繁衍的虫巢，等待着新一波的虫兽诞生。

　　能量核的聚散次数已经到达了七十二次，距离九九八十一次已经不远了。

　　“能量核太能吸收了，这么多虫兽的能量，居然连一次聚散都无法做到。”王须皱眉，虫兽都已经被他屠戮一空，想要再杀，也得等到三个月后下一波虫兽诞生才行。三个月时间，太长了，王须不可能坐着白白等待。

　　去虫兽地区狩猎？可是屠杀的动静太大，很有可能会惊动战团基地的高层。

　　思前想后，最终王须想到了一个地方——核心虫区！

　　核心虫区，是强大的虫兽蛰伏之地，在核心虫区出没的虫兽境界实力都在八阶以上，甚至还有至尊级虫兽。

　　一般的至尊，若非必要，是绝对不会前往核心虫区的，对他们而言，这就是一处极其危险的黑色地带，不知多少至尊死在其中，没有足够的实力，根本不敢打核心虫区的主意！

　　“天灵，传送我回去。”

　　想到这里，王须立即命令天灵将自己传送回战团基地，而后径直离开，前往第一安全区。

　　第一安全区，是全世界最繁荣的安全区，居住的人类上亿。

　　核心区正是在第一安全区之内，繁华程度有过之而无不及，远远的王须就能看到奢华尊贵的城堡式别墅林立，来往的悬浮车都是极其昂贵的大品牌，就连飞行战舰也不在少数。

　　“禧老祖，刚刚收到消息，三个目标之一的王须已经离开了战团基地，正在朝着我们核心区的方向过来。”

　　黑禧正盘坐在房间中，黑云国急匆匆的推开门进来说道。

　　“哦？那小子离开战团基地了？”黑禧睁开双眼，目光中显露出一缕杀意，“三个目标中，已经解决了两个，都没有找到他们是凶手的证据，我想最大的嫌疑就在这小子身上。”

　　“禧老祖，您现在要去解决他吗？”黑云国连问道。

　　“不急。”黑禧残忍一笑，“我最近又有了感悟，液化的境界精进了一些，让他再多活几日吧。”

　　“是。”黑云国心中虽然焦急，但明白这种事情急不得，上回黑禧解决了那两人后，发现不是凶手，两人背后的家族闹翻了天，已经怀疑到了黑家的头上，此时再明目张胆的动手，怕是会被发现。

　　“就让他再多活几日。”黑云国心中暗道。

　　对此，王须一概不知，他驾驶着飞行战舰来到第一安全区，成功拿到了核心虫区的有关情报后，马不停蹄的开始赶路。


第76章 宇宙晶

　　虫兽区域分为外围虫区与核心虫区两种。

　　毗邻安全区的，为外围虫区，越是靠近安全区的虫兽越弱，弱小的虫兽被驱赶到虫区的边缘，充当炮灰。

　　越是靠近核心虫区的虫兽则越强大，像是一个宫殿，位高权重之人都住在宫殿的核心之地。

　　“这就是核心虫区了么。”王须脚踩在地面上，按照光脑上的地图指示，接近核心虫区。

　　此处危险重重，飞行战舰的目标太大，王须干脆收起飞行战舰，徒步前行。

　　茂密的丛林，原始的森林气息，随处可见化为废墟的街道楼房，这里曾经是一度繁华的城市，虫兽大军席卷而来后，彻底占据了这个地方，它们在这建立虫巢，繁衍源源不断的虫兽，随着虫兽不断变强，这里也变得越发荒凉。

　　“八阶的钢铁红蜂……九阶的黑丝光蛛……看来我已经到达核心虫区了。”远远的，王须就看到了许多盘踞在此的巨型虫兽。

　　偶尔他还能看到虫兽之间的厮杀战斗，低阶的虫兽智慧低下，只懂得依靠本能活动，高阶的虫兽却拥有智慧，懂得分割自己的领地，寻找适宜的环境，占据有利的地形，一旦有其他虫兽侵犯，都将会掀起一番争斗。

　　王须手掌一翻，雕月青龙浮现，远处有两只八阶的钢铁红蜂，足有人头般大小，它身法迅捷，蜂刺内含剧毒，就算是同阶的基因战士也不敢招惹。

　　踏！

　　王须从隐蔽处冲了出来，身形快如幻影，雕月青龙划过一道弧光，钢铁红蜂正在树上蹲伏休息，王须出现的瞬间它已经猛的睁开了猩红复眼，然而它的反应速度依旧慢了一筹。

　　“噗！”弧光划过钢铁红蜂的身躯，将其一分为二。

　　“嗡！”另一只钢铁红蜂反应过来，震动薄翅，迅速逃离而去。

　　这只钢铁红蜂不傻，它们能够有“钢铁”的称谓，身躯强度可想而知，但敌人竟然能够一击将它们解决，显然这种攻击已经超出了它所能承受的范围。

　　“想跑？”王须身形暴掠，猛的追逐上去，一刀将其劈成了两半。

　　两只八阶的钢铁红蜂转眼就成了王须体内的能量。

　　“继续猎杀！”确定了地点后，王须开始以脚下为中心，寻找着虫兽的踪迹，猎杀虫兽。

　　核心虫区的虫兽并不像外围虫区一样泛滥，能够生存在这的都是高阶虫兽，拥有极强的实力，王须自然不能像在狩猎场一样，一杀一片，只能碰运气。

　　运气好点，有个十几二十只八阶虫兽堆聚在一起，运气不好，半天才碰到一只八阶虫兽。

　　猎杀了一下午，王须共计才杀了不到两百只虫兽，外界的虫兽实在太少了。

　　往核心虫区深入，王须终于碰到了第一只九阶虫兽，赤鸣雷蚁。

　　一只絮绕着蓝色雷电的巨型蚂蚁，赤鸣雷蚁一击可以电倒一大片，体内天生就能储存电能，雷电对他有益无害。

　　不过在王须手中，这只赤鸣雷蚁连半分钟都没能坚持住，就直接被劈成了两半。

　　“唔……九阶的能量果然不一样。”吸收了赤鸣雷蚁后，王须眼睛一亮，一只九阶虫兽足以抵得上千只七阶虫兽，太划算了。

　　九阶提供的能量是多，但并非那么容易碰上，就算是在战团基地，九阶虫兽也并不多见。

　　王须继续开始了他的猎杀之旅……

　　三天后。

　　“呼～”王须盘坐在一片血泊里，刚刚吸收完一只九阶虫兽，体内的能量澎湃，能量核再一次聚散。

　　三天时间，王须共计碰上了恰恰十头九阶虫兽，每一头形态各异，属于不同的分类，王须将它们全部斩杀殆尽。

　　王须发现，有的九阶虫兽已经具备初级智慧，懂得占山为王，招揽一群虫兽为它效力，像是《西游记》中的妖怪大王，自己不用出外捕食，手下自然而然会帮他弄来。

　　王须一阵欣喜，一次性捣毁了三头九阶虫兽的老巢，并将它的手下一锅端，全部转化成了能量。

　　“可惜有的九阶虫兽生性孤僻，要是都带一群手下该多好。”王须感叹道。

　　如果有其他野外冒险小队听到这番话，肯定恨不得捅王须几刀子。

　　对他们来说，越是形单影只的九阶越是好杀，有一大群小兵手下反而增添累赘，甚至是一股不可忽视的战力，会令猎杀难度大大上升，如果每只九阶虫兽都有手下，那他们只能望洋兴叹了。

　　能量吸收完毕后，王须站起身，打算继续奋战。

　　“嗯？”忽然，王须抬头望去，天边一道身影迅猛的踏空而来。

　　至尊？

　　当那道身影越来越近的时候，王须才蓦然感觉到一股杀意传来。

　　“小贼，我看你往哪里跑！”天空中的身影怒喝一声，打出一道黑色手影，带着滚滚杀气盖压而来。

　　王须一惊，这至尊竟然是冲我来的？

　　当即王须挥刀而起，成千上万的刀气浮现，凝聚在雕月青龙之上，朝天怒劈而去！

　　嘭！

　　剧烈的波动骤然炸开，王须蹬蹬后退几步，脸色阴沉，眼神凝重无比。

　　“前辈，我与您近日无怨往日无仇，您为何一来就下死手？”王须沉声道。

　　“无冤无仇？”天空中的身影嗤笑一声，掀开黑色斗篷，露出一个老者的面孔，赫然就是黑家的黑禧老祖！

　　“你杀我孙儿黑滕，你说有没有仇！”黑禧怒喝一声，踏空而来，手掌鼓胀得犹如磨盘大小，轰然拍来。

　　王须心中一沉，他杀死黑滕是在战舰废墟之中，过程中一点风声都没有透露，事后天灵还帮他除掉了目击者使徒，没想到竟然还是被黑家之人知晓了。

　　雕月青龙再次挥舞而起，化为巨大的刀影迎面而上。

　　蹬蹬蹬。

　　王须再次倒退两步，眼神阴沉。

　　“哼！果然就是你没错，接下第一击还能说是运气，但能接下第二击，说明你是真的拥有与至尊级匹敌的实力，滕儿果然是死在你手上的！”黑禧冷哼道。

　　一开始黑禧并不确定王须究竟是不是杀人凶手，前两个被他干掉的嫌疑目标都是一击毙命，实力太过弱小，光凭这点根本留不住黑滕，令他怀疑自己挑错了人。

　　但他现在已经能够百分百肯定，眼前的八阶学员，就是杀死黑滕的罪魁祸首！

　　黑禧可是至尊第二境界“液化”的强者，哪怕至尊第一境界也难以抵挡他盛怒的一击，而王须竟然挡下了！

　　事实真相再明显不过。

　　既然已经被找到了，王须也不藏着掖着，开门见山的说道：“黑滕本罪不至死，可他三番五次拿我的家人威胁，不杀他天理难容！”

　　“杀人偿命，天经地义，纳命来吧！”黑禧怒喝一声，黑色大手一下子伸长，延绵数十米，仿佛雨点般朝王须轰击而来。

　　王须身形游走，闪躲自如，雕月青龙轻轻一绕，宛如一条游鱼般穿过所有攻击，直刺黑禧！

　　黑禧以掌相抵，接近百万公斤的巨力一轰而去，将王须的雕月青龙震撼开去。

　　“好霸道的掌法！”王须动容，眼前的黑家老者要比轻准更为强大，光从力量上他已经处于下风。

　　黑禧的黑色手掌铺天盖地，将王须笼罩在其中，王须被动闪动，偶尔刺出一击，却始终无法撼动黑禧。

　　差距太大了。

　　“走！”王须当即决定暂避锋芒。

　　“想走？”黑禧见王须身形暴退，冷哼一声，两只手掌猛地胀大，像是两扇巨门，想要将王须包夹在其中。

　　王须大惊失色，他会心级身法虽然能够预知攻击，作出闪避动作，就算是密集的攻击也不怕，可这没有丝毫闪躲的空隙，而且王须速度暴涨，想要冲出手掌的攻击区域，但黑禧比他的速度更快，让他躲无可躲，避无可避！

　　嘭！

　　“噗！”王须一口鲜血喷出，脸色苍白了几分，黑禧的攻击至少有百万公斤的巨力，即便是在水纹鳞甲的保护下也无法完全抵消，实在太可怕了。

　　王须不敢耽搁，赶忙跑路，心中一阵憋火。

　　先前碰上轻准就被追杀得如同丧家之犬般，若不是天灵及时将他传送到古战舰里，恐怕早已被轻准一刀劈死，而现在又被一个至尊追杀，打得连闪躲的余地都没有，简直欺人太甚。

　　可王须不敢回头，一旦他意气用事，只能死路一条。

　　轰轰轰！

　　黑禧踏空而行，黑色手掌如同雨点般落下，王须无论怎么逃，都逃不出黑禧的攻击范围。

　　“哼！该死的东西，去死吧！”黑禧一声冷哼，黑色大手再次暴涨，化作两扇巨门将王须困在其中。

　　王须脸色巨变，再被打中他就得完蛋了。

　　“钻地！”当即，王须灵机一动，雕月青龙飞速旋转，眨眼便挖出了一个坑洞，王须二话不说便跳了进去。

　　“想逃？”黑禧的手掌再度变长，伸入坑洞之中，猛地搅动。

　　王须奋力挥舞着雕月青龙，坑洞迅速往地底延伸。

　　黑禧的手掌不断伸长，将地底轰塌，忽然顿住，黑禧脸色一紧，恨恨道：“该死，到极限了。”

　　手臂无法再伸长，王须挖坑自然更加顺畅。

　　一百米。

　　两百米。

　　三百米。

　　……

　　王须一直往下挖，黑禧也不甘落后，用手掌轰出坑洞，飞速朝王须奔去。

　　“嗯？”忽然，王须顿住了。

　　他看到眼前的土壤之中，一枚透明的蓝色晶石正流转着荧光，晶石只有巴掌大小，却散发出一股极为浓厚的宇宙能量，王须刚一拿起，就感觉自己身体之中的每个细胞都在渴望，充满了欲望。

　　“这枚晶石好神奇，究竟是什么东西？”王须翻来覆去的看。

　　“小贼，我看你这回往哪跑！”这时，黑禧赶到，他怒喝一声，准备出手，可一看到王须手中的蓝色晶石，身体一僵，神色瞬间呆滞，而后整个人颤抖的大叫道：“宇宙晶？！”


第77章 搜刮宇宙晶！

　　宇宙晶！

　　竟然真的是宇宙晶！

　　而且这枚宇宙晶所散发出的浓厚能量，可以看出它至少有一百个单位！

　　黑禧几乎瞬间便清醒过来，脸色因为激动而涨得通红。

　　宇宙晶，一种储存了能量的晶石，别看体积小，却蕴含了庞大的能量。

　　一个单位所包含的能量，足以让黑禧凝聚上百滴能量水滴，一百个单位……换算下来黑禧完全可以凭借它成为至尊第三境！

　　宇宙晶是一种极为稀有的宝物，只有地球禁区之中才有，每一枚都价值连城，足以抵得上好几件星辰灵宝！

　　这样一个宝物，别说黑禧，就是罗来了也得眼馋！

　　“小贼，把你手中的晶石交给我，我可以放你一马，如何？”黑禧恶狠狠的说道。

　　王须掂了掂手中的蓝色晶石，轻轻念道：“你方才说这是‘宇宙晶’？这样吧，你告诉我它的来历，只要你说了，我马上给你。”

　　黑禧深吸了口气，眼神火热，恨不得直接扑过去将宇宙晶抢到手中，但为了以防万一，他还是开口说道：“这是宇宙晶，是人类在地球禁区里发现的一股特殊能量储存物质。”

　　“就这么多？”王须一挑眉，说道。

　　“小贼，你可别得寸进尺！”黑禧脸色一凶，上前一步，“这枚宇宙晶不是你所能染指的，识相的乖乖交出来，我饶你一名，不识相的话，别怪我心狠手辣！”

　　王须嘴角一掀，笑道：“别这么说，说得好像刚才拼命追杀我的不是你似的。”

　　“你给不给？！”黑禧急了。

　　“我说了，你只要把宇宙晶的来历告诉我，我就给你。”王须说道。

　　黑禧咬牙切齿，犹豫片刻，最后还是放弃了动手的念头，说道：“宇宙晶很珍贵，里面蕴藏的能量足以让激光炮连续发射上万次，就你手中的这一枚，能量更是足足有一百个单位，包含的能量庞大到你无法想象。”

　　王须动容，他能够感受到这枚晶石内蕴藏着一股能量，让自己的细胞都发生异动，但没想到这股能量会如此巨大。

　　“那宇宙晶是来自外星的制造工艺品吗？”王须问道。

　　“哼！宇宙晶可是宇宙孕育而出的能量晶石，没有任何工艺能够制造。”黑禧哼声道。

　　“哦？那这么说来，这枚宇宙晶岂不是很值钱？我如果拿去拍卖的话……”

　　“小子，你想多了，快把宇宙晶给我！”黑禧打断了王须的话，喝道。

　　“如果我说不呢？”王须轻笑道。

　　“你敢耍我！”

　　黑禧怒发冲冠，黑色大手暴涨，猛地朝王须轰击而去。

　　王须立马转身，继续用雕月青龙开路。

　　然而他刚刚削去一层土，三道亮光一下子传来。

　　黑禧神色一僵，失声道：“三枚宇宙晶？！”

　　天啊！

　　这里究竟是什么地方？

　　连地球禁区都只有数枚的宇宙晶，竟然一口气出现了四枚！

　　这三枚宇宙晶要比王须手中的第一枚小很多，只有指甲大小，但外形却一模一样。

　　王须诧异，了解到宇宙晶的珍贵之处后，立马准备远遁逃离，只要暂时脱离黑禧视线，就能立即联系天灵，传送到古战舰内，可没想到一眨眼，眼前竟然又蹦出了三枚！

　　王须二话不说，一把抄起三枚宇宙晶，收入空间戒指之中。

　　“小贼，你……”黑禧神色一怔，恼怒道，“你未免太过贪心了！”

　　“我说老狗……”王须刚说话，就被黑禧怒喝打断，“你说谁老狗？！”

　　“哼，你口口声声叫我小贼，又追杀我，难不成还想让我喊你前辈不成？你也太给自己长脸了。”王须冷声道。

　　黑禧面色一僵，心中极度不爽，可为了得到王须手中的宇宙晶，他不得不暂时忍下来，说道：“你现在手中有四枚宇宙晶，只要你愿意给我一半，我保证日后绝不追究今天之事，如何？”

　　“老狗，你难道到现在还没明白吗？”王须说道。

　　“明白什么。”黑禧强忍着心中的怒火，心中暗道等会只要一有机会，就将这个可恶的八阶学员干掉。

　　“此处一下子出现四枚宇宙晶，很明显代表了一件事——这里有大量的宇宙晶分布，绝不止我手中的四枚。”王须说道，“这下你应该明白了吧。”

　　黑禧恍然，没错，出现一枚宇宙晶是运气使然，但同时出现四枚，显然这个地方有大量的宇宙晶分布着，只要仔细寻找，一定能找到。

　　“你为什么将这个告诉我？你就不怕我先杀了你，然后将这一片的宇宙晶全部收入囊中？”黑禧问道，这个情报很重要，王须却直接告诉了他，让他心中警惕。

　　“正如你所说，贪心。”王须说道，“我想要更多的宇宙晶，可有你在后面追着，我收集宇宙晶都不会安心。”

　　“这里的宇宙晶我们平分，谁先找到便算是谁的，期间互不干涉，如果你想要杀我，我立马通知极道古厅，到时候极道古厅的人一来，我想你不会得到太多宇宙晶的。”

　　黑禧沉默，他没有把握在瞬间击杀王须，如果期间王须真的通知了极道古厅，以宇宙晶的珍贵程度，一定会有虚空使前来，跟虚空使争夺宇宙晶，黑禧还没有愚蠢到那种地步。

　　但如果按照王须所说，他们两个平分宇宙晶，这么一来，收益巨大，而且完全可以等到王须收集到大量宇宙晶后，再杀他，不但能够轻松得到一大笔宇宙晶，还能迅速离开，就算极道古厅的人来了，他也早已回家族去了。

　　“好！我同意，但你的光脑必须给我监控权，我可不想收集到一半，就被五大虚空使给围了。”黑禧沉声道。

　　王须轻轻一笑：“没问题。”

　　随后，黑禧获取了王须光脑的监控权，能够得知王须光脑中的一切信息交流转换，一旦王须有通讯或者短讯，黑禧都能够第一时间掌握。

　　协议达成，两人暂时放下成见，仔细划分了搜索区域后，立马开始搜寻起来。

　　雕月青龙再次旋转，朝着地底不断深入探索，期盼能够找到宇宙晶。

　　“哈哈……”仅仅片刻，另一头传来黑禧肆意的大笑之声，显然他得到了宇宙晶，而且价值很大。

　　王须无声一笑，继续探寻。

　　时间一分一秒的流过，王须又再次发现了两枚枚宇宙晶，有半个巴掌大小，他的猜想没错，这一片的确分布着大量的宇宙晶，只要探索下去，肯定能找到更多。

　　感觉到距离黑禧已经有很远一段距离后，王须停下身躯，卸下光脑放在原地，拿出传送令：“天灵，传送我回去。”

　　王须眼前一花，身形出现在了古战舰上。

　　“天灵，立马开启扫描装置，给我将这一片核心虫区全部扫描一遍，将所有宇宙晶的位置都标记出来！”王须直接下达命令。

　　天灵眼睛中绿光闪动，随后一片模拟的电子三位地图浮现，正是整片核心虫区。

　　“开始扫描。”

　　红外线缓缓掠过地图，只见一颗颗小红点浮现而出，有的一两个分散间隔，有的三五个堆聚在一起，红点越来越多，王须的眼神也越发明亮。

　　“扫描完毕。”天灵眼中的绿光熄灭，“主人，这一片地区有一百三十九枚宇宙晶，我已经将所有位置给您标记出来了，这是地图。”

　　王须接过一颗圆球，圆球之中各个红点标记清晰，地图可以随意放大缩小，极为方便。

　　“天灵，送我回去。”成功得到了所有宇宙晶的坐标后，王须当即回到核心虫区，继续开始探寻宇宙晶。

　　……

　　“哈哈……”黑禧脸上笑意盎然，双手膨胀，宛如两个巨大的铁铲子，不断地挖掘着土地，搜寻宇宙晶的踪迹。

　　这一趟来得太值了，竟然一次性得到了七枚宇宙晶，加起来至少有三百个单位，足以让他晋升到至尊第三境都绰绰有余！

　　“真是天助我也，等我收集完了宇宙晶，我就直接去杀了他，夺了他的宇宙晶……所有的宇宙晶都将会是我的，有了这些宇宙晶，我完全可以踏入‘上帝级’，成为自由联盟的‘审判者’，一切都太美好了……哈哈……”黑禧猖狂大笑，似乎已经看到了自己成为上帝级，受到世人敬仰膜拜的场景。

　　另一边，王须按照红点坐标，已经搜寻到了二十一枚宇宙晶，加上他原本拥有的四枚，已经足足有二十五枚宇宙晶了。

　　这样恐怖的财富，足以让他跻身世界的顶端！

　　时间匆匆过去。

　　整个核心虫区的地底几乎让王须挖了个透，甚至还发现了几个隐藏在地底的虫巢。

　　“第八十三枚！”王须没有丝毫倦意，心中血液澎湃。

　　一百三十九枚宇宙晶中，有一部分都在黑禧的那一端，一部分红点已经消失，被黑禧拿走，另一部分则隐藏得比较深，还未被黑禧发现。

　　王须这边的宇宙晶被他搜刮一空，一颗不剩。

　　“老狗啊老狗，我看你这回该怎么办。”王须望着黑禧的方向，神秘一笑，随后身影蓦然消失。


第78章 黑禧之死

　　地底之中，黑禧再次找到了一枚宇宙晶，足有一个巴掌大小，至少有一百个单位。

　　“哈哈……太好了，太好了！”黑禧沉浸在狂喜之中，他已经收获了十四枚宇宙晶了，所有宇宙晶加起来足足有六百个单位，是一笔不可估量的巨大财富，这令黑禧心情大好。

　　可同样，他也没有忘记王须手中的宇宙晶。

　　“这一片我已经找遍了，再想得到宇宙晶并非易事，索性回去将那小子干掉，把他的宇宙晶都夺过来！”黑禧一想到王须手中有着大量宇宙晶，眼神不由变得火热，当即返身朝王须的方向过去。

　　黑禧有王须的光脑监控权，还有家族提供的定位点，王须的坐标位置一清二楚。

　　“嗯？”忽然，黑禧皱眉，他发现王须的坐标一直停在原地，没有移动，“难道他在吸收宇宙晶修炼？”

　　一想到这里，黑禧赶紧加快步伐，决不能让宇宙晶浪费在一个将死之人身上，实在是暴殄天物。

　　然而当黑禧赶到王须的坐标点时，发现原地空荡荡的，只留下一部光脑在地上，没有半个人影。

　　“这小子……竟敢逃跑！”黑禧气急败坏，他身形暴掠到地面上，精神灵识猛地释放开来，寻找王须的踪迹。

　　“怎么可能，他的速度怎会如此之快！”黑禧脸色阴沉，他一直注意着王须的动向，从光脑呆在原地没有移动开始到现在，也仅仅不过几分钟而已，几分钟的时间，想要脱离他的精神灵识区域根本不可能。

　　黑禧扩大范围搜寻了一遍，但始终没能发现王须的身影，这令他的脸色愈发难看下来。

　　最后，黑禧不得不放弃。

　　“哼！今天让你逃了一命，等我踏入上帝级后，直接进入战团基地杀了你，我看有谁敢发话！”黑禧心中豪气顿生，他有如此庞大的宇宙晶，晋升上帝级指日可待，等到了上帝级，成为了自由联盟的审判者，杀一个连至尊都不算的小家伙，没有人敢出面阻拦。

　　一想到这里，黑禧的愤怒消了几分，打算再挖掘几枚宇宙晶便回去修炼。

　　呼！

　　忽然，天边一个小小的影子迅猛而来，速度极快，几乎眨眼间就到了黑禧这里。

　　黑禧一惊，当他看到那道影子的真实身份时，二话不说，掉头就逃！

　　极道古厅！

　　那是极道古厅的飞行战舰！

　　“该死！该死！他的行动怎么那么迅速，明明才不过十几分钟而已，竟然能够找到通讯设备通知极道古厅之人！”黑禧心中不断咒骂，头也不敢回，爆发最大的速度冲了出去。

　　飞行战舰中。

　　“我说三哥，一条莫名其妙的消息就让你直接出关，都不知道是不是真的呢。”一个绿发的稚嫩少年撇嘴说道，“我们好歹是虚空使，怎么能随便听信一个谣言就亲自跑出来呢，太不符合虚空使的形象了，你忘了罗大哥是怎么说的了，他说……”

　　“有人在逃跑。”一个魁梧的蓝眼男子打断了绿发少年啰嗦的话语，忽然开口道。

　　“哪呢？”绿发少年眼睛一亮，急忙凑上来，一眼便看到了前方疯狂逃窜的黑禧。

　　当即，绿发少年直接打开机门，嗖的一下化作一道残影飞了出去，速度快得简直犹如一道流光一般。

　　蓝眼男子摇了摇头，开启自动驾驶，也离开飞行战舰，紧随绿发少年追去。

　　“天啊，真的是虚空使，王须，你这该死的家伙，我要把你剥皮抽筋，让你生不如死！”黑禧恶狠狠的诅咒着，再往后一看，一道速度极快的身影朝他这边飞来，仅仅一眨眼就快要追上他了，顿时黑禧的脸色唰的苍白，连忙服用强化剂，爆发身体潜能，以最快的速度逃跑。

　　“哈哈，继续逃！我就喜欢这种追逐的感觉了，哈哈！”绿发少年兴奋得大笑道。

　　“青剑，别玩了，我们这次来是有正事的。”蓝眼男子跟了上来，说道。

　　绿发少年顿时像泄了气的皮球，瘪着嘴嘟囔道：“好吧。”

　　说完，绿发少年的速度猛然爆发，真的像是一道流光飞射而去，瞬间便拦在了黑禧面前，一只手将其隔空控住。

　　“糟了！不能动了！”黑禧脸色惨白，上帝级存在能够定住虚空，让所有物体无法移动，原本他还以为是传说，现在看来，这是真的！

　　“交出宇宙晶。”蓝眼男子接近后，语气冰冷，直接开口说道。

　　“两位虚空使大人，宇宙晶是何等宝物，我怎么可能会拥有呢？”黑禧强装镇定，赔笑道。

　　“没有那你跑什么！”绿发少年把黑禧肩膀一拍，黑禧随身穿着的防御星辰灵宝一震，差点一口血吐了出来。

　　“乖乖交出宇宙晶，不要说废话，否则我直接灭杀你，然后再搜索你的空间戒指。”蓝眼男子冷声道。

　　黑禧面色难看，这句话他跟王须说过，当时自己还站在食物链顶端，现在却跌落到了谷底，成为了别人随手就能屠戮的对象。

　　犹豫再三，黑禧知道今天这一劫躲不过去了，只能乖乖从空间戒指中拿出宇宙晶。

　　“哇！那消息是真的，竟然真的有大量宇宙晶！”绿发少年一把夺过黑禧手中的宇宙晶，当即吸收起来，庞大的能量让他忍不住惊叹。

　　蓝眼男子拿过几枚宇宙晶，这些都属于比较小的，最大不过五十个单位，全部加起来大概有一百个单位，显然，黑禧留了一手。

　　“我的话不会重复第二遍，将你身上所有的宇宙晶叫出来，我说的是所有！”蓝眼男子话音刚落，一股浩瀚的气势爆发开来，黑禧脸色又白了几分，几乎如同一张白纸。

　　饶是黑禧至尊级的实力，可在虚空使面前，他依旧是一只蝼蚁，只是稍微大点的罢了。

　　无奈之下，为了活命，黑禧只能拿出所有的宇宙晶。

　　“把你的空间戒指给我。”蓝眼男子依旧不相信黑禧，凭空一指，黑禧的空间戒指自动脱落，漂浮到他的手中。

　　蓝眼男子随意扫了一遍，没有发现宇宙晶的踪迹，皱着眉头将空间戒指还给了黑禧。

　　黑禧心中一阵后怕，如果他刚才还抱着侥幸心理的话，恐怕现在连渣都不剩了。

　　“好了，你走吧。”蓝眼男子示意下，绿发少年解开控制，黑禧却没有第一时间逃离。

　　“二位虚空使大人，得到宇宙晶的不单单只我一个，还有一名八阶的学员，名为王须，他是极道古厅的特使，他身上的宇宙晶比我还多！”黑禧直接卖了王须，他心中一肚子怨气，自己得不到，也不让别人得到！

　　“噗！”蓝眼男子忽然出手，一道流光猛地划过黑禧的脖颈，将其直接斩首！

　　不可一世的黑禧死都不明白，虚空使究竟为何要杀他，明明他已经交出了宇宙晶，还提供了重要的情报，怎么还会死呢？

　　黑禧抛飞头颅的眼神中尽是不甘之色。

　　黑禧，死了！


第79章 成就至尊！

　　“三哥，你怎么把他杀了？”绿发少年青剑问道。

　　青剑在意的并非是黑禧的死，只是三哥在他心目当中从来都是说一不二的人，答应放黑禧走一定会放，绝不会做背后捅刀子这样的事，但刚才三哥的举动出乎他的意料。

　　“我差点大意了，幸好这家伙提醒了我。”蓝眼男子知道青剑所问的是什么，说道，“王须是我极道古厅的特使，我曾听罗大哥提起过他，这是一个很有潜力的新人，也是我们极道古厅最年轻的特使……当然，这些并不重要。”

　　“重要的是，大量宇宙晶的消息如果散布出去，肯定会引起军方和自由联盟的震动，即便他们联合起来强迫我们共享宇宙晶，我极道古厅家大势大，又有罗大哥坐镇，料他们也不敢乱来……但王须是个新人，连至尊级都没有达到，在军方的‘元帅’和自由联盟的‘审判者’眼中，他就是一个活宝藏。”

　　“现在你明白我为什么要杀掉他了吧。”蓝眼男子说道。

　　青剑抓了抓头，想了一会儿，说道：“那我们干脆出手把那个叫做‘王须’的小家伙手中的宇宙晶全部抢过来就行了，这样他不用面对两大势力，我们也能拥有一大笔宇宙晶，多好！”

　　蓝眼男子白了他一眼，没好气的说道：“你是土匪还是强盗？怎么说你也是一名虚空使，放下脸面抢夺一个特使的财物，当心被罗大哥知道了，少不了训你一顿。”

　　青剑撇了撇嘴，不再说话。

　　“如果我没有猜错的话，给我们消息的应该就是王须，他的运气倒是不错，宇宙晶如此珍稀之物都让他碰到了，而且还是大量的宇宙晶……开始吧青剑，地下应当还有一些宇宙晶，全部收集起来。”蓝眼男子说道。

　　青剑应了一声，手中一把青色的长剑浮现，剑气暴涨数百米，蔚为壮观，猛地朝地面刺去，引得大地一阵颤动。

　　“你轻点！”

　　……

　　“看来我的选择是对的。”中央控制室里，王须会心一笑。

　　黑禧拿了王须的光脑，使得王须能够窃听到他和两位虚空使的谈话，当黑禧说到王须拥有大量宇宙晶时，王须心中一紧，担心如果虚空使被利益熏心，准备找到他杀人夺宝的话，他将会立马脱离极道古厅，隐姓埋名。

　　虚空使是上帝级存在，这一类人物精神灵识扩散几乎能辐射半个地球，如果真的要追杀王须，王须只能选择借用星辰灵宝隐藏踪迹，一直到他成为虚空级为止。

　　然而蓝眼男子和青剑的一番话让王须彻底放下了心。

　　他没有看错极道古厅。

　　“天灵，开启境界修炼室。”王须下令。

　　境界修炼室是宇宙武者用来吸收宇宙能量，提升境界的地方，在这里，能量汇聚将会更加密集，修炼速度大幅度提升。

　　空旷的修炼室里，王须盘坐在中央，取出一枚巴掌大小的宇宙晶，直接开始吸收起来。

　　庞大的能量渗入王须的身体之中，能量核立马开始疯狂的吸收起来。

　　哗哗哗～

　　能量核像是饿了好多天一般，不知疲倦的吸收着，能量核迅速汇聚后打散，速度比原先快了不知多少倍。

　　仿佛感觉到王须体内对能量十分渴求，宇宙晶的能量输出蓦然加大，大部分被能量核吸收后，一部分则被王须所吸收，每个细胞都在大口吞噬着能量，王须的境界开始朝九阶迈进。

　　片刻后——

　　八阶后期！

　　血肉筋骨发生变化，细胞又胀大了许多，对能量的吸收更加迅猛。

　　王须的注意力放在能量核上，从汇聚到打散，每一个过程都仔细观察着，同时心底默默的倒数。

　　还有四次。

　　三次。

　　两次。

　　一次。

　　王须的心慢慢吊了起来，一次性拿出一千个单位的宇宙晶，大肆的吸收起来，他全心全意都注视着能量核，根本没有注意到他的境界正在不断的蹿升。

　　从八阶后期到八阶巅峰，再从八阶巅峰到达九阶，王须根本没有察觉到他已经成为了一名九阶绝巅的强者。

　　想当初，王须梦寐以求想要成为高高在上，实力强大的人物，让自己的父母过上好日子便知足了。

　　但现在，王须有了新的追求，他要去探索宇宙，去看一看地球外星空！

　　地球太渺小了，人类根本微不足道，王须的心早已跃出了世界，遥望先屈跟他描述的浩瀚星空。

　　“成了！”能量核的最后一次汇聚极为艰难，几乎消耗了整整一百单位的宇宙晶，终于凝聚成功。

　　黝黑的拳头般大小的石头悬浮着，接下来王须所要提升的，则是境界。

　　“咦？我什么时候到九阶了？”王须刚刚发现自己已经成为了九阶绝巅的强者，“也好，既然如此，那我便一口气冲击星辰级！”

　　一鼓作气，王须将所有宇宙晶拿出来，以备不时之需。

　　在宇宙之中，一般的基础级晋升到星辰级，根本不需要宇宙晶来辅助，因为他们本身的血统强大，依靠自身的吸收能量速度，就能顺利完成这一阶段。

　　宇宙晶是宇宙孕育而生的，是宝物，即便是一般的宇宙武者都不会随意吸收宇宙晶，那样太浪费了。

　　但王须的血统太过弱小，想要依靠自身成为星辰级，难如登天，他只能选择用宇宙晶来辅助。

　　王须一口气拿出了至少有五千个单位的宇宙晶，这么一大笔财富，就算是虚空级强者见到也会眼馋，却偏偏只是给王须用来晋升星辰级，可见这暴殄天物的程度，令人发指。

　　毫无疑问，有了宇宙晶源源不断的提供能量，王须的境界几乎是一路飙升！

　　九阶中期……九阶后期……九阶巅峰……

　　能量疯狂的爆涌，王须的体内刮起了一阵能量风暴，席卷全身。

　　能量核也在吸收能量，但这一次却不是打散，而是真正的“爆炸”！

　　卡拉拉……

　　能量核的表面裂开无数个裂缝，裂缝之中透出红光，随着能量的吸收，红光愈发的闪亮。

　　能量核周围也开始变得晦暗，仿佛点点光亮若隐若现，王须的体内像是出现了浮现了星空的一角。

　　开始了！

　　随着时间的推移，能量的涌动，王须能够清晰的感受到能量核在发颤，红光也愈发的刺眼。

　　轰！

　　猛地，能量核爆发出一阵刺目的白芒，王须感受到一股热浪在体内沸腾，整个人的身躯都开始发生巨大的转变！

　　一点一点黑色的物质从皮肤上渗出，越来越多，散发着腥臭的味道，同时一层薄薄的皮膜干涸褪去，王须的骨骼也在“喀拉拉”的发响，本来一米七八的身高蓦然长到了一米八七，肌肉膨胀，整个人变得魁梧了许多。

　　终于，当体内的热浪逐渐散去后，王须缓缓睁开双眼，眼睛里有着星辰。

　　他能感受到，自己的体内有一片晦暗的星空，点点星光若隐若现，一颗像是太阳般大小的星辰正静静的悬浮着。

　　星辰级……成了！

　　王须豁然站起身来，感觉自己仿佛脱胎换骨了一般，整个人焕然一新！

　　一步迈出，王须直接踏在了虚空之中，另一只脚接着迈出，王须整个人腾空，仿佛与生俱来，毫无阻滞。

　　“原来如此……当体内的星辰与外界星辰重力互斥，就能踏空而行，地球上的星辰级能够踏空，完全是靠能量模仿重力互斥罢了，他们需要消耗能量，而我却不需要。”

　　用水将浑身清洗了一遍，王须的皮肤洁白光滑，仿佛婴儿般细腻，但哪怕是星辰灵宝敲在上面，也不会留下半分痕迹！

　　王须仰天长啸，身形宛如一道流光，嗖的飞出了古战舰。

　　浩瀚的海洋，广阔的天空，王须自由的在天空中穿梭飞行，兴奋异常。

　　唳！

　　一只至尊级的飞行虫兽发现了王须，振翅追来，把王须当做了腹中餐。

　　王须轻轻一笑，大手一按，一只巨大的手影滚滚而出，将这只至尊级的飞行虫兽直接拍入海底，连反抗的机会都没有！

　　“哈哈……”王须畅快大笑，他已经成为了真正的宇宙武者，真正的星辰级，拥有的基础拳力达到百万公斤，懂得了如何运用宇宙能量。

　　方才巨大的手影正是由宇宙能量所形成的，无论刀气剑气都一样，全是由宇宙能量汇聚而成，但地球上真正能够运用的却没有几个。

　　因为王须体内有星辰，星辰沟通宇宙，给王须带来源源不绝的能量和感悟。

　　其他人没有星辰，只能在懵懂的状态下，依靠自身对能量的理解来使用。

　　两者天差地别。

　　王须的身影暴掠而出，四倍音速的速度猛然爆发，横跨海洋。

　　“嗯？我的脑海在发生变化。”王须感受到脑海之中的变化，顿住身躯，盘坐在空中。

　　王须的意识一下子进入了一片金色的海洋之中，脚踩在水面上。

　　他闭上双眼，整个金色的海洋都开始沸腾起来，掀起滔天巨浪。

　　翻江倒海，所有海水都腾空而起，朝着王须席卷而去。

　　王须静静的站立在中央，双眼猛地睁开。

　　惘！

　　海水将王须包裹起来，形成一颗黄金色的圆球。

　　现实之中，王须也同时睁开双眼，他的精神灵识猛地扩散出去，辐射了整个地球！


第80章 地球的真正危机

　　“嗯？”

　　一间古香古色的房间里，正盘坐在虚空中修炼的罗感受到一股浩瀚的精神灵识，豁然睁开双眼。

　　“是星辰级还是虚空级？如此浩瀚庞大的精神灵识，地球上还没有这样的人物。”罗一步迈出，来到房间之外，遥望天边，目光仿佛一下子穿过了亿万里，“有个人影。”

　　当即，罗化作一道流光直奔而去。

　　“嗯？”王须遥遥望去，他的精神灵识察觉到有人正在往他这边飞来，而且实力极强。

　　当他仔细看清赶来的人时，眼睛一瞪。

　　“罗？！”

　　罗在与王须间隔千米的地方停下，看着眼前的年轻人，感觉十分熟悉。

　　“你是……王须？”罗想起来了，洪余书曾经提交过一提案，想要让一名七阶的学员成为特使，当时他见这名七阶学员极具天赋，同意了下来。

　　没想到，今日竟然会碰上王须，而且王须已经成为了至尊！

　　“罗前辈。”王须恭敬行礼，哪怕他变强了，但对于罗，王须依旧有着崇拜之情。

　　“竟然真的是你。”罗唏嘘不已，从七阶到至尊，这才一年时间不到，竟然进步如此之快。

　　而且方才那股浩瀚如渊的精神灵识，几乎与他相当，无论天赋潜力都足以令人惊叹。

　　“我见过如此多的优秀后辈，就算是我的三名亲传弟子，也不及你的半分啊。”罗感慨道。

　　王须从容的笑了笑：“前辈太夸奖了，运气而已。”

　　“能够如此年轻就成为星辰级，绝非运气那么简单。”罗摇头笑道。

　　“前辈您知道星辰级？”王须诧异，地球人基本上称呼星辰级为至尊，只有宇宙之人才知晓星辰级这个称谓。

　　“看来你机缘不小，已经接触到了宇宙中的一些信息。”罗说道，“随我来吧。”

　　罗化作流光，冲霄而起，往大气层上飞去。

　　王须不疑有他，紧随而上。

　　“你是我见过最有潜力的后辈，也是我见过精神灵识与我相当之人，我想让你看点东西。”罗说道。

　　“什么东西？”王须好奇问道。

　　“地球真正的危机。”罗轻声一句，身体突破了云层，朝着地球之外飞去。

　　王须已经成为了星辰级，而且是真正的星辰级，有了能够在宇宙中生存的实力，自然可以进入真空宇宙。

　　“真正的危机？”王须疑惑不解。

　　两人不断腾飞，穿过大气层，没有了重力的吸引，漂浮在真空之中。

　　“看那。”罗停了下来，指着一个方向，王须顺着他所指的方向望去，映入眼帘的是一片散碎在宇宙中的陨石和浩瀚无垠的美丽星辰。

　　“有什么奇特之处吗？”王须并没有发现异常。

　　“用你的精神灵识试着感受一下。”罗说道。

　　王须当即将精神灵识扩散出去，可仅仅过了几秒钟不到，王须的身形整个僵住，脸色煞白，目瞪口呆。

　　“这……这……”王须脸上充满了震惊之色，张着嘴话都说不出来。

　　他看到了。

　　在他的头顶，无数艘巨大的宇宙战舰，密密麻麻，仿佛蜂群一般，将地球的上空整个覆盖笼罩！

　　无数先进的武器张开黑幽幽的大口，正对着地球，仿佛随时都会喷射出毁灭的力量，将地球摧毁。

　　而且在这些宇宙战舰上，有着皮肤墨绿，头上长着一根犄角，身穿星辰灵宝作战服的外星人，透过战舰遥望地球，从他们的眼神之中，王须看到了贪婪，看到了轻蔑，看到了与虫兽一样的冰冷无情！

　　“现在明白，我所说的地球最大的危机究竟是什么了吗。”罗说道。

　　“前辈，这群人……究竟是什么来头？”王须眼中的震撼之色还未褪去，望向罗问道。

　　罗摇了摇头：“我不知道，我唯一知道的是这群人在这里已经等候了数十年了，他们一直在等待着一个机会。”

　　“什么机会？”王须连问道。

　　“时空振幅！”罗眼神凝重，“我们地球在宇宙中的坐标十分特殊，他们无法直接到达地球，唯有等待时空振幅达到一定数值的时候，才能够靠近地球。”

　　“这些年时常有安全区莫名其妙的出现虫兽的事件发生，防御系统却没有任何被入侵的痕迹，这正是时空振幅所带来的效果。”

　　王须忽然想起，当年自己还是三阶学员的时候，与李廉一起回家，路上碰到唐雁，正是那个时候，一只双镰虫兽蓦然从天而降，没有丝毫预兆。

　　当时自己为了救下唐雁，不惜以身犯险，差点死在双镰虫兽手下。

　　原来这一切，是时空振幅在捣鬼！

　　“这件事我一直隐瞒着世人，全世界知道这件事的，只有我和那几位虚空级人物。”罗长叹一声，“一旦他们入侵，地球将会成为星际战场，即便是我也未必能够拦得住。”

　　王须感觉到心中沉甸甸的压力将他堵得喘不过气来。

　　现实太残酷了，王须还未从成就星辰级的喜悦中醒来，就猛地跌入了死亡缠绕的深渊之中。

　　王须是星辰级，站在人类的巅峰，依旧感觉到压力。

　　如果是一般人呢？

　　连罗都素手无策，他们又能怎么办，所以这件事只能选择隐瞒，否则将会引起世界性的恐慌。

　　“前辈，难道就没有挽救的余地了吗？”王须问道。

　　罗摇了摇头：“所有能够想到的办法我都想了，唯一切合实际的，便是我成功突破到黑洞级，可惜……这条路太难，太难了。”

　　“您还不是黑洞级？”王须诧异，虚空使已经是虚空级了，罗的实力和地位在他们之上，按理来说，应该已经达到黑洞级才对。

　　“不，我现在依旧处于虚空级，不过我是上位虚空，而其他人都是初位虚空罢了。”

　　“走吧，我们现在只能尽力提升自己的实力，等到劫难来临时，能活一个便是一个。”罗叹了口气，转身离开。

　　王须看着头顶的那片星空，久久不能释怀。

　　地球真的就要这么完蛋了吗？

　　难道自己就这么看着所有亲人朋友在自己面前死去？

　　不！一定有拯救地球的方法，一定有！

　　王须目光中透露着坚定之色，他相信命运，冥冥之中会让你遭受挫折磨难，也会让你失去，但他也相信，命运是能够改变的！

　　收回目光，王须回到地球上。

　　“这个给你。”罗抛给王须一枚光脑芯片，“你已经成为了星辰级，有资格进入‘天命宫’。”

　　随后，罗身形化作一道流光远去，王须看着自己手中的光脑芯片，疑惑道：“天命宫？”


第81章 西大陆

　　王须回到古战舰上，天灵飘飞过来。

　　“主人，您已经成为了星辰级，要开启前一任主人留下的空间戒指吗？”天灵甜声问道。

　　王须蓦然想起，先屈消散之前给自己留下了一枚空间戒指，那是他毕生的积蓄。

　　“打开。”王须说道。

　　空间戒指一直保存在古战舰之中，天灵一挥手，空间戒指落在王须的手上，王须直接进入其中开始查探。

　　“好多宝物！”王须看到堆积成山的各种宝物，忍不住惊叹。

　　空间戒指之中有成千上万的星辰灵宝，初品，上品，灵品的都有。

　　“这些发着幽光的矿石，是宇宙中的矿物资源吗？”王须信手一翻，一枚拳头大小的幽蓝色石头出现在王须手中，幽蓝色石头仿佛呼吸一般，散发着蓝色的幽光。

　　“主人，这是‘星辰古矿’，只有数千年而已。”天灵说道。

　　“数千年？”王须诧异。

　　“星辰古矿是星辰在各种环境因素的印象下，经过悠长岁月而形成的一种矿石，经历的年头越长，矿石便越珍贵。您手中的是‘幽蓝石’，大约三千年，属于下品的星辰古矿。”天灵说道。

　　“数千年竟只是下品，不知上品是多少年？”王须感叹，人活不过百年，这些矿石却早已经历过数千年的岁月，但也仅仅只是下品而已。

　　“万年以下的皆为下品，十万年以下的皆为中品，百万年以下的则是上品，至于百万年之上的，便是极品”天灵说道。

　　王须恍然的点了点头，继续在查探空间戒指。

　　不得不说，先屈所积攒的宝物太多了，甚至许多无用之物也全部留了下来，王须应接不暇。

　　“算了，这其中的宝物太多，即便我有精神灵识，也没法短时间内将所有宝物都浏览一遍，天灵，你帮我清点吧。”搜寻了片刻，王须无奈说道。

　　精神灵识虽然强大，能够拥有全方位的视野和感知，但这种感知并不灵敏，无法对每一件宝物作出评价。

　　“好的，主人。”天灵笑道。

　　随后，王须直接离开古战舰，飞身跨越太平洋。

　　……

　　“快！用炮弹轰击它的翅膀，让它丧失飞行能力！”

　　这是一座荒废的城市，青藤缠绕的破败大楼随处可见，沥青的高速公路上，一只体型巨大的青色飞行虫兽仰头长啸，声音洪亮，双翅震动，想要腾空而起。

　　青翼雷热虫，九阶虫兽！

　　下方，一群金发碧眼，肤色各异的战团学员正挥舞着手中的兵器，身形不断游走，疯狂的围攻这只九阶虫兽。

　　轰！

　　一颗炮弹激射而来，轰击在青翼雷热虫的双翼上，仅仅只炸掉了几片青色鳞甲，根本无法伤害到青翼雷热虫。

　　虫兽达到九阶后，肉身的强度足以抵挡激光炮，普通的炮弹对它几乎一点效果都没有。

　　青翼雷热虫遭受攻击，愤怒无比，身体上蓦然浮现丝丝雷电，巨大的口中更是喷出一团火球，雷电和火球融合，威力大增，丝毫不弱于一记激光炮。

　　“快躲开！”一名光头的黑人男子大声喊道，然而雷热火球太快了，人们根本来不及闪躲。

　　嘭！

　　几个八阶的基因战士正面遭受攻击，受到重创，皮肤严重灼烧，彻底丧失了战斗能力。

　　光头男子脸色难看，他们接取了猎杀青翼雷热虫的任务，知道这一趟会有相当大的风险，便多找了几个团队的人一起动手，然而三名九阶强者面对青翼雷热虫也毫无办法。

　　“不行，青翼雷热虫太强了，我们不能硬拼，撤！撤退！”光头男子立即下令。

　　众人点头，身形暴退，青翼雷热虫太难缠了，好不容易将其引到地面上，却怎么都无法留住，等它再次升上天空，他们就再也没有半点办法，只能任由青翼雷热虫宰割。

　　青翼雷热虫腾空而起，盘旋在高空之上，没有离去，口中发出长长的啸声。

　　光头男子脸色大变，高声大喊：“快！青翼雷热虫召唤它的虫群了！”

　　九阶虫兽之中，有一部分是有虫群手下的，青翼雷热虫便是其中之一。

　　果不其然，青翼雷热虫一声长啸后，远处轰隆隆的一大群虫兽赶来，这些虫兽的实力参差不齐，八阶七阶六阶的都有，而且数量之多，至少有数百只。

　　众人吓得惊魂失措，这些人都是临时组建起来的，没有足够的默契感，一碰上危险立马逃命，全部四散而开。

　　光头男子想要召集他的团员，可是话还没来得及说出口，汹涌的虫兽大军便扑面而来，光头男子不得不逃。

　　“该死！早知道我就不听科斯他们的怂恿，跑到西大陆来猎杀什么九阶虫兽了，后悔，后悔啊！”光头男子悔得肠子都青了，他本来有美好的前途和未来，只要他耐心呆在天才战团里，执行任务，修炼境界，迟早有一天能够成为至尊，踏上人类的顶端。

　　可是他不满足现状，想要刺激挑战，来到遥远的西大陆猎杀九阶虫兽，结果彻底显而易见。

　　青翼雷热虫仿佛认准了光头男子，振翅俯冲而来，光头男子只看了一眼，顿时脸色唰的白了，心如死灰。

　　完了。

　　这回完蛋了。

　　“死！”

　　忽然，就在这时，一道黑色的身影从远处踏空而来，凌空拍出一掌，一只巨手滚滚而来，将青翼雷热虫整个压塌下去！

　　光头男子愕然，随即脸上涌起狂喜之色，是至尊，至尊来了，他得救了！

　　青翼雷热虫发出愤怒的嘶鸣，向天空中的那道黑色身影宣战。

　　“哼！小小爬虫，竟敢反抗？”黑色身影一声冷哼，五指一爪，巨手便将青翼雷热虫整个抓在手里，仿佛抓着一只小年一般，任由青翼雷热虫怎么挣扎，都无法挣脱。

　　卡拉拉！

　　巨手猛地握紧，一阵血肉崩裂，骨碎爆鸣之声响起，青翼雷热虫浑身抽搐了几下，再也没了声息！

　　竟然活生生将青翼雷热虫捏死了！

　　在场的所有基因战士目瞪口呆，光头男子更是震惊。

　　至尊光头男子不是没有见过，他的家族之中就有一名至尊，但即便是也不可能轻易将一只九阶虫兽给捏死！

　　然而眼前的这名至尊办到了，那种极端恐怖的力量，令人心悸。

　　“难道说他不是至尊？是上帝级的存在吗？”光头男子怔然喃喃道。

　　青翼雷热虫一死，它的所有虫兽手下立马撤退，眼神中露出恐惧，不敢停留片刻。

　　黑色身影看也不看它们一眼，转身准备离去。

　　“等等！”忽然，一直盯着黑色身影的光头男子开口道。

　　黑色身影转过头来，疑惑的看了他一眼。

　　光头男子见到了黑色身影的真容，瞳孔猛然一缩，脸上涌起不相信的神色，口中喃喃自语：“怎么可能是你，怎么可能……”

　　这道黑色身影，自然就是远道而来的王须。

　　天命宫在遥远的西大陆，虫灾时代前，西大陆曾有几个实力足以称霸全球的国家，然而在虫灾时代来临后，国家彻底崩塌，失去了秩序，好不容易得到力量生存下来的人类建立了城市，而后通过东大陆的各种技术引进，城市成为了人类的第三安全区。

　　天命宫正是在这第三安全区内。

　　“你认得我？”王须问道。

　　“如果我没有认错，你的名字叫做王须，没错吧。”光头男子说道。

　　王须点了点头。

　　“我想你应该也听过我的名字……”光头男子深吸一口气，“我叫孟安德。”


第82章 天命宫

　　孟安德，曾是毕业试炼的第一名，受到天才战团的瞩目。

　　当年的孟安德，是众望所归的天才，拥有强大的实力和天赋，他的家族更是核心区的大家族，背景不凡。

　　然而现在，孟安德的脸上尽是苦涩。

　　毕业试炼时，连王须是谁他都不知道，但随着王须的名声越来越大，竟然在第一次闯试炼塔时便达到了第二十六名，立马引起了巨大的震动，孟安德从那时起开始关注王须。

　　他查了王须的过往，得知王须竟然跟他是同一届的学员，毕业试炼时连前二十名都未曾达到。

　　偏偏这样一个人，竟跟自己站到了同样的高度。

　　孟安德心中不服气，他放下所有对家族的成见，利用家族提供的大量资源，开始疯狂修炼。

　　他本身的天赋极强，又有大量的资源辅助，晋升速度堪比火箭，仅仅一年不到的时间，便达到了九阶，光芒一时无两。

　　可现在，孟安德才猛然发现，自己太天真了。

　　因为在他面前的王须，已经超越了所有人，成为了至尊！

　　至尊这道坎并非人人都能迈过的，需要时间，需要磨练，有的人即便具备天赋，也得数年或者数十年的时间才能成就至尊。

　　而王须在这短短的一年时间里就达到了，孟安德就算再自信，也不敢大话说自己能够立马成为至尊。

　　他彻底服气了。

　　“孟安德？这个名字的确挺耳熟的。”王须说道，“但我现在有点事情，先行告辞。”

　　随后，王须也不待孟安德再说话，身形化作一道流光暴掠出去。

　　孟安德看着王须远去的背影，长长的叹了口气。

　　……

　　天命宫，是全世界至尊级的聚集地，只要成为了至尊级，就会接到加入天命宫的邀请，但接不接受便是另一回事了。

　　王须在虚拟网络上了解到，天命宫的存在极为神秘，一般人根本不知道天命宫究竟长什么样子，只是听至尊级的前辈提到过。

　　进入第三安全区后，映入眼帘的都是金发碧眼，肤色各异的面孔，王须按照光脑上的指引，来到第三安全区的极道古厅前。

　　“先生，请问您需要什么帮助吗？”一名迎宾小姐走上来，脸上挂着职业的甜美笑容。

　　“我要加入天命宫。”王须说道。

　　“天命宫？”迎宾小姐疑惑，随即笑着说道，“先生，我们这里没有您所说的……”

　　“哈哈……”迎宾小姐的话刚说到一半，忽然一道大笑之声传来，迎宾小姐一惊，立马颔首行礼：“洪厅长。”

　　王须也是注意到了来者，脸上露出惊喜的笑容。

　　“洪大哥！”

　　来者正是一身西装革履的洪余书。

　　“洪大哥你这是……”王须问道。

　　“我是第三安全区的厅长。”洪余书笑道，“王须老弟，没想到竟然能在这里碰上你，你来第三安全区有什么事情吗？来来来，我们好久没见，得好好叙叙旧。”

　　洪余书态度十分热情，以他原本的实力，只是副厅长，然而王须交易给他的星辰灵宝让他成功换取到了适合自己使用的宝物，从而实力大涨，一跃成为了正厅长。

　　这个人情洪余书一直记着。

　　然而洪余书刚一拉起王须的手，脸色一下子大变，惊道：“你成至尊了？”

　　王须的境界等级洪余书是知道的，此人有极大的潜力未曾显露，可洪余书万万没想到，这才过去多久的时间，怎么王须就从七阶一下子跃到了至尊？

　　王须笑着说道：“运气而已，刚刚才突破到至尊。”

　　“太不可思议了……”洪余书啧啧摇头，一脸的不敢相信。

　　“洪大哥，我这次来是想要加入天命宫，你知道天命宫吗？”王须拿出罗给他的光脑芯片，问道。

　　洪余书点头道：“当然，我就是天命宫的一员，幸亏你今天碰上了我，否则你即便把所有人问遍了，也打听不到天命宫在哪。”

　　“跟我来吧。”说着，洪余书异样的眼光还在王须身上打量，嘴里嘀嘀咕咕，“见鬼了，这才多久，竟然到了至尊级。”

　　王须会心一笑，紧随洪余书进入极道古厅之中。

　　……

　　“一般至尊接到天命宫的邀请时，都会由邀请人将他带到这里，然后前往天命宫。”路上，洪余书开口道，“你的邀请人怎么没有带你来？”

　　“我也不清楚，罗前辈把这枚光脑芯片给我后就走了。”王须的话刚一说完，洪余书差点一头栽倒。

　　“罗是你的邀请人？！”洪余书一阵腹诽，同样是至尊，怎么待遇差别这么大？

　　两人走了片刻，穿过一片修炼广场，正在修炼的后辈们看到洪余书纷纷行礼。

　　“厅长。”

　　“洪厅长。”

　　洪余书点头回应，两人径直来到一间满是精密仪器的房间之中。

　　“跳跃室？”王须见到眼前的设备，与基因学员的跳跃室几乎一模一样。

　　洪余书在操作盘上按了几个按钮，带着王须站在跳跃台上，说道：“开始传送。”

　　“命令执行。”机械的声音回荡，一阵白芒闪过，洪余书和王须两人蓦然消失在了跳跃台上。

　　熟悉的眩晕之感传来，然而王须瞬间便将眩晕感排除，以他现在的实力，早已能够适应这种空间扭曲。

　　一瞬间，王须的脚落在地面上，睁开双眼。

　　映入眼帘的，是一个宽阔的银色大厅，有上下两层，大厅里人来人往，互相交谈着，喧闹嘈杂。

　　王须随便一扫。

　　至尊！

　　都是至尊！

　　“看，是老洪！”

　　“老洪来啦！”

　　“老洪赶紧过来喝酒，上回喝到一半跑了，我还没找你算账呢！”

　　远处好几名至尊见到洪余书后，高声喊道。

　　“王须老弟，你先自己逛一逛，我去应付一下。”洪余书歉意说道。

　　王须笑着点了点头，洪余书当即往那几名至尊处走去。

　　“老洪，刚才跟你一起的那个小子是谁啊？”一名至尊问道。

　　洪余书深深的看了一眼王须，笑着说道：“兄弟。”

　　……

　　王须在银色大厅之中逛了一圈，期间有不少人上来主动跟他说话，这里的每一位至尊都互相熟悉，忽然来了个陌生面孔，便立马上来询问。

　　当他们听闻王须刚刚成为至尊时，眼睛一亮，纷纷邀请王须加入自己的家族势力，许下丰厚的待遇，想要招揽王须。

　　对此，王须只是露出一个淡淡的微笑，说道：“抱歉。”

　　至尊们不放弃，加大筹码，一名至尊太难得了，若是能够邀请到家族中来，会立马让家族的地位发生飞跃性的变化！

　　但无论至尊们说得天花乱坠，把自己的家族说得有多强大，未来前途有多光明，王须都只是淡笑着摇了摇头，无声的婉拒了所有人。

　　至尊们无奈，他们看出来这名新晋的至尊是铁了心不想加入任何势力，于是他们索要了王须的光脑通讯号码后，便告辞离开。

　　一名至尊就算不能拉拢，也要积极交好，广积人脉不是坏事。

　　“实力，这便是实力所带来的关注。”若是放在从前，根本不会有任何一名至尊去理睬王须，然而现在，至尊们争相邀请王须，笑脸示好。

　　这就是实力所带来的转变。

　　王须感慨万千。

　　他走到透明的落地窗户前，端着一杯酒，轻轻抿了一口，火辣辣的感觉让他仿佛回到与虫兽战斗时热血沸腾一般。

　　“嗯？”王须看着窗外的云层，忽然怔住，而后猛地反应过来，“我这是在天上！”

　　他抬头望去，头上是一望无际星空，繁星点点，王须一开始还以为是电子荧幕的效果，没想到这竟是真的，原来天命宫悬浮在云层之上！

　　“各位！”这时，一道洪亮的声音传来。

　　所有人都抬头望去，一个裹在黑袍中的人影缓缓走到二楼的护栏前。

　　“银光前辈！”

　　“见过银光虚空使。”

　　至尊们当即行礼，在他们面前的，是真正的上帝级存在！


第83章 宇宙宝物

　　“天命宫今天有一位新进至尊，想必大家都已经见过他了。”银光手一指，所有的目光立马转移到了王须身上。

　　王须礼貌的点了点头，当做回应。

　　“他的名字叫做‘王须’，日后将会是我们天命宫的一员，大家欢迎！”银光声音落下，至尊们纷纷鼓掌表示欢迎。

　　“王须，你是天命宫的第三百九十六名至尊，以后的代号就是396，这是你的勋章，好好保管。”银光挥手甩出一枚勋章，王须手掌一伸，轻松接入手中，道了声谢，仔细端详起来。

　　这枚勋章上铭刻着一个小型的银色宫殿，在宫殿的牌匾上，赫然刻着“天命”二字。

　　随后，银光客套了几句，身形当即化作一道黑色流光飞射告辞远去。

　　“洪大哥。”王须看着朝他走来的洪余书，打招呼道。

　　“王老弟，以后你就是我天命宫的一员啦，来，我介绍我的老朋友给你认识。”洪余书笑道。

　　“你介绍管什么用，我们自己来。”一个红脸的彪形大汉扒开洪余书，伸出蒲扇般的大手，笑道，“我的代号是268，你可以称呼我为‘红山’，不是老洪的洪，是红色的红，哈哈。”

　　“你是老洪的弟弟，也就是我的弟弟，我叫‘雷魁’，你以后就称呼我雷大哥吧。”一个络腮大胡子的壮汉推开红山笑道。

　　“都别跟我争，我才是这里最大的。”一个白发的瘦老头挤进来，跟红山和雷魁相比，他的个头太小了，简直跟小孩一样，“我叫‘浮候’，你以后就称呼我叫浮大哥，他们你只能喊二哥。”

　　“还浮大哥咧，明明是猴哥才对，哈哈！”洪余书笑道。

　　几人个性开朗热情，率性直爽，王须高兴的笑着，把每个“大哥”都认了一遍。

　　……

　　天命宫不是一个利益性的势力，它就像是一个社区网络，所有至尊级人物在其中互相联系，偶尔聚会，天命宫等于提供了一个足够档次的场所，才会让至尊们都心甘情愿的成为天命宫的一员。

　　而至尊们唯一所需要做的，是谨记自己的“天命”！

　　天命二字，并非随便所取，它代表着一种强大和责任，凡是天命宫的一员，在人类遭遇巨大危机时，都得挺身而出，执行自己的天命！

　　王须是天命宫的第三百九十六位加入者，说明在他之前，天命宫有三百九十五位至尊，然而真实的人数却少得多。

　　他们全都死在了战场上！

　　每当安全区遭受虫兽大军侵袭时，天命宫的至尊们都得挺身而出，执行自己的天命。

　　战争是有死亡的，哪怕至尊也一样，若是出现至尊级的虫兽，甚至会一次性陨落十几名至尊。

　　“英雄，这才是英雄，与他们相比，我仅仅只是一个无名小卒罢了。”从几位老至尊的口中得知往事，王须唏嘘不已。

　　天命宫目前只有五十五位至尊，算上王须便有五十六位。

　　至尊太稀少了，所以人类才会建立天才战团，创建基因学院，选拔优秀的人才。

　　可仍旧无法改变至尊稀少的事实，而且王须知道，在不久的将来，人来将会面临一场巨大的浩劫，这场灭顶之灾一旦来临，地球和人类无一幸免。

　　一想到这里，王须也没有心思在跟老至尊们聊天，告辞众人，离开了天命宫。

　　天命宫虽说悬浮在空中，但却是完全隐形的，外界根本无法发现，王须一步踏出，迈入空中，回头一看，什么都看不见。

　　王须只能用精神灵识扫描，才能感应到天命宫的存在。

　　王须降落到云层下方：“天灵，传送我回去。”

　　当即王须的身躯蓦然消失。

　　……

　　“主人，宝物已经筛选好了，这是临时建立的清单系统，请您过目。”天灵一挥手，全息投影浮现，上面清清楚楚的标记着“战兵”“御甲”“饰品”“星辰古矿”“古药草”等等，王须随后点击进入“战兵”选项，顿时一大排各种各样的兵器列了出来。

　　王须手中的雕月青龙只是一把初品的星辰灵宝，如今实力大涨，他自然需要换一把更强大的兵器才好。

　　“这虚空古兵是什么？”王须疑惑问道。

　　“虚空古兵是由星辰死亡后，经过宇宙的演化而生，蕴藏着天地意志，威力比星辰灵宝强大很多倍。”天灵说道。

　　“那这‘不朽神兵’呢？”王须指着一把剑形兵器问道。

　　“不朽神兵是由两颗以上的星辰碰撞形成，每一件不朽神兵都极为难得，需要经历漫长的岁月才能在宇宙法则的影响下变得圆满，当它出世的时候，释放出来的威势足以摧毁一般的小星辰。”天灵说道，“上一任主人有数十把不朽神兵，可在战斗逃亡的时候大部分都碎裂报废了，只剩下这三件。”

　　三件不朽神兵里，一个是黄金小塔，一个是蓝色的扇子，一个则是数米长的软鞭，没有一件适合王须。

　　“您现在刚刚晋升到星辰级，不宜使用消耗巨量的宝物，我建议您还是使用星辰灵宝吧。”天灵说道。

　　“虚空古兵也不能用吗？”王须眼神火热，当他得知先屈竟然给他留下了如此多的宝物时，心中一阵雀跃，可三件不朽神兵没有一件适合他，倒是虚空古兵之中有几把刀形兵器，最是适合。

　　天灵摇了摇头：“虚空古兵分普通古兵，尖端古兵，极限古兵和巅峰古兵，但就算是最低等的普通古兵您也用不起。”

　　“为什么？”王须连问道。

　　“您只是一名普通的星辰级，实力在宇宙中仍旧太过弱小，虚空古兵对您而言太过遥远了。”天灵见王须不太服气，一挥手，一件长刀形的虚空古兵浮现，王须一伸手想要接住这把长刀，谁知他手臂一软，差点摔倒。

　　“好重！”王须用出所有力量才勉强将这把虚空古兵握在手中，但也十分吃力。

　　王须现在总算明白过来为什么天灵不让他使用虚空古兵了，这是由一颗死去的星辰所演化而来的，本身的质量就大的可怕，以王须现在的力量，根本连挥舞它都无法做到！

　　天灵一挥手将虚空古兵收起，王须感觉身体一轻，长长吁了口气。

　　他还是将宇宙看得太简单了，仅仅是一件普通的兵器就难倒了他，若是真的到了宇宙里，岂不是随便一个人都能把他捏死？

　　王须想到正在地球外的那些外星人，如果他们之中有真正的虚空级，或是更强大的黑洞级，地球该怎么办？

　　罗不可能成为黑洞级，先屈说过，没有核的人穷其一生也无法到达黑洞级，所以他才会选择王须，地球上唯一一个拥有核的人。

　　而且罗他们根本不是真正的虚空级，面对真正的宇宙武者，他们恐怕连反抗之力都没有就会被直接碾压致死！

　　“天灵，如果一个伪虚空级现在修炼能量核的话，来得及吗？”王须问道。

　　天灵摇头：“不可能了，他们的肉身固化，能量固化，除非毁掉他们所凝聚的能量丹降到基础级，否则没有半点可能。”

　　王须脸色一白，从虚空级降到基础级，风险太大了，而且即便成功凝聚了核，但也只能成为星辰级，想要再重新回到虚空级，恐怕得很长一段时间。

　　“主人，您有什么心事吗？”天灵眨着漂亮的大眼睛，问道。

　　王须苦笑，将他在地球外的所闻所见跟天灵说了一遍。

　　天灵也犯难了：“这是一群宇宙盗贼，每个宇宙盗贼都十分可恶，而且实力特别强大，最小型的宇宙盗贼最多只有一名虚空级，最大型的甚至连天神境都有，他们专门劫掠宇宙战舰，强占星球，甚至还抓宇宙武者当奴隶贩卖，可恶至极，只是宇宙盗贼太多太多了，就算是‘宇宙联盟’也管不过来。”

　　“按您所说的，这是一群小型宇宙盗贼，可虽然是小型，却也拥有好几名虚空级的武者。”

　　王须顿时一个头两个大，数名虚空级，还是真正的宇宙虚空级，对地球的威胁而言简直是致命的！

　　“那有什么方法对付这些宇宙盗贼吗？”王须连问道。

　　“有，一是您成为黑洞级，拥有了成为星辰领主的权利，就可以向宇宙国申请成为地球的领主。”天灵说道。

　　王须犯难，虚空级他都没把握，更何况黑洞级，而且这些宇宙盗贼才不过虚空级，若是他成了黑洞级，何须上报宇宙国？直接抬手灭掉他们不就可以了？

　　“那二呢？”

　　“二是雇佣宇宙佣兵，宇宙之中有一个极大的势力，为‘佣兵武馆’，里面无论是虚空级，黑洞级，白洞级，混宙境，就算是天神境的人物也有，前主人给您留下了一大笔宇宙晶，您可以用这笔宇宙晶前往佣兵武馆雇佣几个强大的佣兵来解决眼前的危机。”

　　王须眼睛一亮，这倒不失为一个好办法，可是他现在仅仅只是星辰级，还无法跨越真空到达遥远的宇宙国，除非到了虚空级才行。

　　“第三个方法，便是您加入一个宇宙势力，得到宇宙势力的庇佑，这些宇宙盗贼虽然猖狂，可也不敢胡乱招惹大势力。”天灵说道。

　　宇宙中生灵无数，势力自然也有许多，可王须现在连地球都没办法离开，更别提加入宇宙中的大势力了。

　　三个方法，没有一个能够实际解决眼前的危机，王须眼神不由黯淡下来。

　　安静了一会儿，王须深吸一口气：“罢了，我先将自己的实力提升上去，就算不能拯救地球，我也要为地球流尽最后一滴血！”

　　王须的眼神中有着视死如归的坚定。

　　如果真的外星人入侵，他无法阻挡，那他宁愿为了地球战死，也绝不逃跑！

　　“天灵，将我传送回战团基地，我需要回一趟家。”王须说道，“我有一件重要的事得先解决了。”


第84章 王均

　　回到战团基地后，王须直接申请了退隐，正式脱离天才战团。

　　天才战团方面根本不知晓王须已经是一名至尊，他的档案上仍旧标注着八阶，战团对王须稍作挽留后还是同意下来。

　　“呼……”王须长呼一口气，站在天才战团的门外，回想起一年前他刚刚进入天才战团时，还只是一名小小的四阶学员，在天才战团里最底层，然而一年后的今天，他再次站在这里，却再也不是从前那个弱小的他了。

　　走上飞行战舰，王须直接开往第七安全区。

　　……

　　“爸！妈！”一推开家门，王须高兴的喊道。

　　王震国和林惠刚刚吃完饭，正坐着看电视，一听到这道声音，脸上立马涌起喜色。

　　“须儿，须儿回来了！”林惠急忙过来，“你回来怎么不早说一声，我好准备准备啊。”

　　“老让您费心多不好，您歇息歇息吧。”王须笑道。

　　王震国刚准备开口，可忽然脸色一变，肃穆起来：“小兔崽子，你是不是犯了什么错跑回来了？”

　　林惠一听，连问道：“须儿犯什么事了？严不严重？”

　　“爸，您儿子我安分得很，不会总去惹麻烦的。”王须笑道。

　　王震国暗暗松了口气，端起茶轻轻抿了一口，说道：“不是犯错就好，这回回来准备待几天？”

　　“我不回去了。”王须刚一说完，王震国噗的一下把茶吐了出来，跳起来恼怒道：“你还没犯事，没犯事怎么让战团给开除了！说，你到底做什么了！”

　　天才战团的培养时间最少是三年，中途退出的要么是主动放弃，要么就是被战团驱逐，可是天才战团想要进入都难，更别说主动放弃了，王震国一听王须不回去了，以为王须已经被天才战团驱逐，气得暴跳如雷。

　　“爸，您别激动，我现在可是至尊，再呆在天才战团已经没用了。”王须见王震国气得跳脚，赶紧说道。

　　“什么？！”王震国一下子怔住了，“你……你说至尊？”

　　林惠也是惊讶得无以复加，掩着嘴一脸震惊的看着王须。

　　至尊二字说起来轻巧，可真正代表的分量却是巨大的，对王震国夫妇而言，至尊就是神灵一般的人物！

　　“哈哈……”王震国一下子大笑起来，眼角都笑出了眼泪，“我儿子成至尊了，是真正的至尊了！”

　　这一刻，王震国激动兴奋，难以自抑。

　　他不是没有想过王须日后会成为至尊，是他不敢想，至尊太尊贵了，就像天上的星辰一般可望不可及，对他们平民而言，四阶精英战士都是大人物，更何况是至尊！

　　如今，儿子真的成为了高高在上的至尊，王震国喜极而泣，高兴得语无伦次。

　　林惠怔怔的，眼睛不禁红了，留下眼泪，身体在微微发颤，她用力的抓着王须的手臂，语气有力的问道：“须儿，你是至尊，能找到你弟弟吗？”

　　王震国的笑声戛然而止，王须的弟弟王均始终是林惠的心头病，当年王均走散，林惠想要去寻找，可场面太混乱了，为了一家人活命，王震国死死按住林惠，选择了抛弃，这一心结几十年来一直堵在林惠和王震国心里，一想起来心都会一阵绞痛。

　　“须儿，可以吗？”王震国也开口说道，他的语气里有着强烈的希冀。

　　林惠和王震国都盯着王须，等待着他的答案，他们等这一天等了太久，太久了。

　　“爸，妈，我今天回来，就是为了这件事。”王须深吸一口气，说道。

　　王均的事情不仅仅堵在林惠王震国的心里，也同样挂在王须的心底。

　　这些年王须一直在寻找王均的下落，但十年的时间，岁月迁移变化，早已物是人非，想要在数亿的人类中找到一个人，与大海捞针无异。

　　但现在王须成为了至尊，他的精神灵识强大到可以辐射整个地球，完全具备了寻找弟弟的能力！

　　“爸妈，你们等着吧，我很快就会把弟弟接回家来的！”王须坚定的说道。

　　王震国和林惠都哭了，他们等这一句话等了十多年，终于让他们等到了！

　　随后，王须回到房间里，拿到王均的照片，又跟父母索要了几张照片后，回到了古战舰之中。

　　“天灵，能帮我模拟一个人十年后长什么样子吗？”王须问道。

　　“可以，主人，不过我需要有关的线索。”天灵说道。

　　王须拿出弟弟王均的照片，“这个可以吗？”

　　“没问题！”天灵甜甜一笑，随后王须手中的照片飘飞而起，一阵绿光将其笼罩，而后一个三维立体的人身影像缓缓形成。

　　……

　　第六安全区的贫民窟中。

　　吱呀——

　　破旧的木门被推开，发出刺耳的声响。

　　一个身材魁梧，衣着破烂的男子拖着疲惫的身躯走进房屋之中。

　　房子阴暗潮湿，只有一个破烂不堪的灯泡散发着昏黄的光芒，屋子很小，所有房间加起来也只有二十多平米。

　　“孩他爸回来了。”一个脸色枯黄的朴素女子穿着围裙走出来，手里捧着一盆水，冒着热气，轻轻放到男子脚下，帮他脱袜子洗脚。

　　“丽丽。”男子一下子哭了，“爸，走了。”

　　朴素女子身躯一颤，眼睛一下红了，她强忍着眼泪，继续帮男子洗脚。

　　男子脸上脏兮兮的，随手一抹，露出一个青涩稚嫩的年轻脸庞。

　　“爸养了我这么多年，我却连他的命都保不住，我该死，我真该死！”男子双手紧紧攥着拳头，指甲刺入肉里，渗出血丝。

　　“王均，对不起。”丽丽眼泪大颗大颗的落下。

　　她心里深深的自责，如果不是自己的父亲重病，她就不会找王均借钱，王均就不会招惹那帮高利贷的人，王均的父亲就不会被他们追债殴打，最后躺在病床上，奄奄一息。

　　结果，她的父亲死了，王均的父亲也死了。

　　一个人没有留住，反而欠了一大笔高利贷，推迟一天，这笔钱就会上涨一天，他们被逼到卖血，所有办法想尽了，也无法完全偿还。

　　“哇～”忽然，房间里传来婴儿的啼哭之声，王均一抹眼泪，说道：“丽丽，去看看儿子吧，我自己来。”

　　朴素女子点头，赶忙到房间里安抚大哭不停的儿子。

　　怎么办？

　　我到底该怎么办？

　　王均痛苦的抓着自己的头发，眼球里布满血丝，他已经快要被高利贷逼疯了，这些没有人性的家伙夺走了他们的一切还不知足，现在还要将他的命都要夺走，如果自己没有如期还上钱，该怎么办？

　　彭彭！

　　忽然，急促的敲门声响起，王均陡然一惊。

　　“李雷！我知道你在里面，给我开门！”一副公鸭嗓的声音传来，叫嚣道，“你赶快给我开门！再不开门我就砸了！”

　　是追债的！

　　朴素女子走了出来，神色惊恐，王均也手足无措，不知该怎么办。

　　嘭！

　　一声巨响，破旧的木门根本承受不住如此大力，直接破碎开来。

　　五个壮汉径直走了进来。

　　“大……大哥，不是三天后才到交钱的日子吗，怎么今天就来了。”王均哆哆嗦嗦，眼神里尽是惊恐之色。

　　“嘿嘿。”公鸭嗓的主人是一个尖嘴猴腮的丑陋男子，“怕你们跑路，提前来收点利息……哟，你媳妇的身材可真好啊！”

　　朴素女子脸色枯黄，面容憔悴，但身材却丰满曼妙，厚厚的衣服将她的身材遮挡住，可丑陋男子还是一眼看了出来。

　　“七哥……我三天后就交钱，我现在一分钱没有，你就放过我吧。”王均哀求道。

　　丑陋男子嘿嘿一笑：“想不交利息也行，让你媳妇陪我一晚上，我就多宽限你几天。”

　　朴素女子一听，浑身颤抖，躲到王均身后，神色恐惧。

　　“不行！这绝对不行，七哥您对我怎么样都可以，不要动我媳妇就行了，我求您还不行吗？”王均急忙求道。

　　丑陋男子脸色一变，阴沉着脸说道：“我七哥要的东西还容你拒绝？给我把她带走！”

　　身后几个壮汉一拥而上，将朴素女子直接架起来，朴素女子使劲挣扎，但根本没有丝毫作用，这几名大汉都是三阶的基因战士，王均和朴素女子都只是一阶，连反抗的余地都没有。

　　“你们放开她！”王均眼睛一下子红了，怒吼一声，身体猛地扑上去。

　　“哼！找死！”丑陋男子是一名四阶的精英战士，闪电般的一脚踹出。

　　四阶的一脚对一阶而言简直是致命的，如果王均中了这一击，肯定有死无生！

　　“王均！”

　　朴素女子尖声大叫，拼了命的挣扎，眼神里尽是绝望和恐惧。

　　呼！

　　猛地，一道身影蓦然浮现，根本没见他出手，丑陋男子眼睛猛然瞪得溜圆，佝偻着腰，捂着肚子，缓缓倒在地上。

　　“你们，都得死！”冰寒的声音传遍整个房屋，一下子周围的温度仿佛下降了十几度，所有人都感觉堕入冰窟一般，身体不住的颤抖！


第85章 相认

　　“你……你是谁？”丑陋男子艰难的抬起头，惊恐的看着眼前的黑袍人，开口问道。

　　丑陋男子能从这个黑袍人身上感受到死亡的威胁，这人的实力至少比他高两阶！

　　黑袍人缓缓摘下斗篷，露出一个与王均有七分相似的年轻脸庞。

　　来者正是王须。

　　天灵模拟出王均十年后的样子，王须精神灵识立马覆盖整个地球，很快就找到了王均。

　　激动的王须当即飞身赶往第六安全区，想象着两兄弟重逢的喜悦。

　　然而他刚到这里，发现弟弟居然住在最卑贱的贫民地区，心中愧疚，顺利找到人后，又恰巧碰上丑陋男子一脚踢出，要将他弟弟踹死！

　　王须当即怒了，闪身到王均面前，一拳飞快打出，但他未尽全力，否则这一拳足以将丑陋男子打成渣滓。

　　“把她放下。”王须脸色冰寒，语气森然道。

　　几名三阶的壮汉打了个冷颤，看了一眼丑陋男子蜷缩成虾哭嚎的惨样，赶紧将朴素女子放下，朴素女子当即跑过来扑在王均的怀中，泪如雨下。

　　“前……前辈，我们是‘飞刀会’的人，飞刀哥是我们老大。”一个壮汉颤颤巍巍的说道。

　　飞刀会在这一片地区是龙头老大，会长飞刀哥更是六阶的强者，打遍整个贫民窟无敌手，不仅如此，听闻飞刀哥早已跟保护区的几名大人物有所联系，就算是七阶的强者也不惧。

　　如此背景，自然令手下信服，有足够的胆量为非作歹了。

　　壮汉搬出飞刀会飞刀哥的名声，想要震慑一下眼前的黑袍男子，让他投鼠忌器，可他的算盘打错了。

　　“飞刀会？”王须眼神中杀机迸发，“敢动我的家人，全都得死！”

　　王须一伸手，对空一捏，几名壮汉被无形的大手举起了起来，壮汉们拼命的挣扎，可没有半点作用，挣扎了半天后眼睛一瞪，腿脚一伸，横死当场。

　　几名壮汉为非作歹，坏事做尽，死有余辜，然而他们一死，丑陋男子立马跪地求饶喊道：“前辈，前辈！求求你，别杀我！”

　　眼前的这名黑袍人太强了，简直比飞刀哥还要强大，他要是再不服的话，恐怕就得跟这几个手下一样的下场！

　　“滚出去，在外面等我，要是敢跑……哼！”冷哼一声，王须凌空一拍，屋外的一堵水泥墙顿时轰的一下炸裂开来，仿佛被炸弹轰炸过一般。

　　丑陋男子连连点头，哆哆嗦嗦的走到门外。他不明白，“李雷”明明只是个低下的贱民，居然会有这样的背景。

　　李雷是王均的假名字，这些年遭遇了太多事情，让王均不得不用假名字糊弄人。

　　“王均。”王须转过头来，目光变得柔和，“这些年你受苦了。”

　　王均看着王须的面容，仿佛被施了定身术一般，整个人怔在原地，半响后才开口说道：“你……你是……哥哥？”

　　王须的相貌和王均有七分相似，王均自然一眼就认了出来。

　　王须轻轻点头，伸手揉王均的头发：“小时候，我最喜欢这样揉你头发了，当时你只有四岁，天天跟在我屁股后面……”

　　“哥！”王均的记忆宛如潮水般涌来，眼睛通红，泪流满面，喊得撕心裂肺。

　　这些往事王均都记得，最怀念的也是这段时光，然而他早已为自己的家人已经死了，死在了那场虫灾之中。

　　“男子汉大丈夫，别哭。”王须帮王均抹去眼泪，望向朴素女子，“这就是我的弟媳吧。”

　　“哥。”朴素女子赶忙行礼，王须摆了摆手，“都是一家人，不用客套了。”

　　随即，王须翻手拿出一枚药丸，递给朴素女子：“这是补血丸，你脸色枯黄，长期营养不良，先吃一粒这个恢复一下。”

　　朴素女子犹豫不决，王均说道：“丽丽，接下吧，他是我哥，不是外人。”

　　“谢谢哥。”朴素女子道谢一声后，接过补血丸，张口服下，枯黄的脸立马有了起色，变得白皙起来。

　　“哇～”忽然，房间里传出一阵婴儿啼哭声，王须脸上一喜，看着王均说道：“你有儿女了？”

　　王均笑着点了点头，他人生最灰暗的时候，幸亏儿子出生，给了他活下去的动力。

　　“哈哈……”王须大笑，“我王家有后了，若是爸妈知道，肯定会很开心的！”

　　随即，王须抱着婴儿，婴儿一下子停住了啼哭，睁着水汪汪的大眼睛看着王须，还伸出小手想要摸一摸他。

　　“哈哈……第一次见到小侄子，看着可爱模样，来，叔叔给你一件见面礼。”王须一翻手，一个翠绿的手镯蓦然浮现，这是一件手镯形态的防御星辰灵宝，能在受到攻击时自动浮现一个能量壁垒，这个能量壁垒就算是九阶强者也难以打破。

　　王均和丽丽相视一眼，震惊不已，翡翠手镯太名贵了，就算是最低价的也要数十万地球币，王须出手竟然如此大方。

　　当然，如果他们要是知道这件手镯价值无数个几十万时，恐怕就不单单是震惊这么简单了。

　　“好了，爸妈还想着你呢，回去吧。”王须带着王均和丽丽走出房屋，一挥手，一艘银白色的飞行战舰迅速飞来。

　　将两人送上飞行战舰，看着丽丽怀中的小侄子，王须笑道：“回去吧，爸妈在花园里等着你们呢。”

　　随后，飞行战舰腾空而起，而后嗖的一下化为一道残影飞了出去。

　　王须脸上的笑意慢慢褪去，换上冰冷森然的面孔，杀意澎湃，转头过来望向丑陋男子。

　　“带我去飞刀会。”

　　……

　　黑云国很烦恼。

　　禧老祖出去了这么多天却一直没有音讯，怎么都联系不上，令黑云国胜券在握的心一下子变得急躁起来。

　　“以禧老祖的实力，对付区区一个八阶的小子肯定没问题，说不定禧老祖已经杀了那个八阶的小子，回去闭关修炼了，嗯，肯定是这样。”黑云国只能自己猜测来安慰自己。

　　报仇是要报，同样家族的生意也是要继续进行的，尽管黑云国的心情烦闷，可他也不得不专程来到了第六安全区，找到贫民窟的一把手，周飞刀。

　　黑家的生意很广，但大部分都见不得光，如果真的被政府发现追究起来，恐怕立马就会遭受最高法院的审判制裁，虽然这对有三名至尊的黑家而言不算什么，可在生意道上的信誉却会一落千丈，为此，黑云国不得不亲自前来面谈。

　　“云国先生，我周飞刀做生意的信誉有目共睹，贫民窟虽然不起眼，但却有真正的大利润，如果你肯再让利10%的话，我保证将这件事办得稳稳妥妥，一点纰漏都不会有。”一个精瘦的男子说道。

　　“10%？你未免太贪了吧。”黑云国嗤笑一声，周飞刀此人胃口太大了，三成的利润还不够，还想要多一层，“这件事没得商量，按照原价进行。”

　　“云国先生，这……”周飞刀面犯难色，黑云国目光一凜，说道：“别给脸不要脸，你想跟我黑家对着干吗？”

　　黑家一座大山压下来，周飞刀心里的小九九一下子全都烟消云散，这可是核心区的大家族，就算给他三个胆子也不敢招惹，只能点了点头，认了下来。

　　黑云国站起身：“好，这件事说定了，一个月后我来验货……”

　　嘭！

　　黑云国的声音还未落下，忽然办公室的落地窗户被一道人影砸开，负责保护黑云国的保镖立马一拥而上，将黑云国团团围住。

　　“谁！”黑云国怒道，竟然有人敢对他动手？简直活腻了！

　　“小七？”周飞刀也被吓了一跳，但当他看到那撞破玻璃的人影时，顿时皱起眉头，露出疑惑之色。

　　“飞刀哥，你可一定要帮我做主啊！”丑陋男子一看到周飞刀，立马爬过来，抓住他的大腿就开始痛哭流涕。

　　“哼！居然有人敢动我飞刀会的人？找死不成！”周飞刀立马冷哼一声，威武喊道。

　　“我便是来找死的，有本事你就来动我试试。”

　　这时，所有人终于注意到窗外一道人影缓缓升起，一身黑袍，年轻的脸庞上布满了煞气。

　　黑云国刚想发飙，可一看到这个脸庞，身体猛地僵住，整个人陷入呆滞当中。

　　王须！

　　竟然是他！

　　他没死！

　　黑云国一下子想到禧老祖，明明那天禧老祖掌握到了王须的位置，亲自前去，怎么可能让王须逃掉？

　　但他立马联想到黑禧失去联系，不见人影，这么说来，唯一的可能就是……禧老祖死了！

　　周飞刀也愣住了，眼神中一下子变得惊恐。

　　踏空而行！

　　眼前这人是至尊！

　　丑陋男子见到这一幕，当场昏迷了过去，王须将他扔进办公室的时候，他还以为自己有活路了，没想到这人竟是至尊！

　　至尊二字，无人不晓，无人不知，这可是真正站在人类顶端的人物。

　　招惹了至尊，要么你是至尊，要么有至尊保你，否则只有死路一条。

　　显然，丑陋男子死定了。


第86章 契约

　　“你就是飞刀会的会长？”王须冰寒的目光扫向周飞刀。

　　周飞刀身躯一颤，连连点头，步伐却朝着黑云国靠近，眼下想要在至尊手上活命，只能依赖黑云国了。

　　“解散飞刀会，留下两条胳膊。”王须说道。

　　“妄想！我知道你是至尊，可这位是鼎鼎有名的黑家家主，黑家你应该知晓，那可是拥有三名至尊坐镇的大家族，如果你惹了黑家，就别指望能活着离开！”周飞刀来到黑云国身边，顿时翻脸，神色傲然。

　　他坚信，以黑家的能力，就算不能压制这名至尊，也能将其吓退。

　　然而黑云国却连连摆手：“不！我不是黑家之人，这些都是我骗他的，我跟黑家毫无关系！”

　　开什么玩笑？连禧老祖都死在了王须的手上，王须还怕黑家？

　　“云国先生，您怎么能这么说，您分明就是黑家之人，这我早就调查过了……”周飞刀顿时冷汗都渗出来了，黑云国极力否认，显然是想跟他撇清关系，这让周飞刀立马急了。

　　“废话真多，死吧！”周飞刀还想开口说话，可他刚张开嘴，王须便一挥手，一道能量形成的刀刃从周飞刀的脖颈上一划而过，顿时他的头颅抛飞，鲜血四溅，当场丧命。

　　周飞刀死不瞑目，他不明白堂堂黑家，为什么会惧怕一名至尊，而且他根本不知道自己死在谁的手里，为什么会死。

　　“黑云国。”王须目光望向黑云国，黑云国身躯一颤，眼神中露出惊恐之色，连忙说道：“我不是黑云国，真的不是，那周飞刀是骗你的！”

　　“哼！黑家之人的资料我都查过，何须他说，我见你第一眼便认了出来。”王须冷然道，“你没有活命的机会了。”

　　当即，王须根本不给黑云国说话的机会，再次挥手，准备杀死黑云国。

　　惘～

　　忽然，黑云国表面浮现一层淡淡的能量壁障，与黑滕的不同，黑云国手中的一枚戒指正闪耀着淡淡的绿光，王须一击上去竟没有破开这个能量壁垒，显然这枚戒指是一件防御型星辰灵宝，而且品次不低。

　　黑云国骇然，王须是真的动手，真要杀了他！

　　当即，黑云国立马捏碎随身带着的命玉，这是黑家另一位至尊赠给黑云国的。

　　……

　　“嗯？”

　　黑家的一处地下修炼室中，一位白袍老者蓦然睁开双眼，“云国有危险了。”

　　当即，他化作一道流光破土而出，腾空朝着感应到命玉的方向疾速飞去。

　　……

　　几名保镖颤颤巍巍，他们认出王须是至尊的那一刻，心中早已丧失了反抗的念头，王须也没为难他们，让他们直接离开。

　　保镖们如蒙大赦，当即将黑云国丢下，全都一溜烟不见了人影。

　　黑云国眼神仇恨，脸色阴沉道：“王须，你杀我儿子，这笔账我黑家会跟你算清楚的！”

　　踏！

　　王须身躯落在办公室里，目光冰寒的望着黑云国：“你的儿子本来不用死，可他三番四次触及了我的底线，死有余辜。”

　　王须对黑滕并没有仇恨，若非黑滕好几次提到自己的家人，用家人威胁自己，王须不会痛下杀手。

　　“杀了我儿子，我不会让你好过的，等着吧，我黑家最强的至尊就要来了，凌老祖可是至尊的第三境界，是上帝之下的第一人，我看你往哪跑！”黑云国双眼冒火，咬牙切齿的喊道。

　　“来了又如何，无论谁来，你今天都必须得死！”王须虽然不愿滥杀无辜，但绝不能留下后患，否则以黑家的手段，父母受到什么伤害就完全来不及了。

　　嘭！

　　王须一掌拍出，汹涌的力道打在能量壁障上，黑滕整个人飞了出去，将整栋大厦都砸穿了，直接从高空落到了地上，将地上都砸出一个巨坑。

　　“还没碎？”王须一步迈出，居高临下，发现黑云国身上的能量壁障仅仅黯淡了几分，没有丝毫裂纹。

　　这件星辰灵宝恐怕是为数不多的灵品，在地球上绝无仅有，没想到竟会让黑家得去，而且还戴在黑云国的手上。

　　黑云国也十分诧异，这枚戒指是凌老祖在他登位时赠与他的宝物，据闻是从地球禁区中带出来的，没想到竟然如此厉害，能够连挡住至尊的两下攻击。

　　当然，黑云国并不知晓，王须是真正的星辰级，一击之力足有百万公斤，却让区区一枚戒指给阻挡了下来。

　　呼！

　　王须一翻手，雕月青龙浮现，他俯冲上去，打算一刀将能量壁障轰碎。

　　《刀演义》的3.0发力等级，能够让王须的力道达到三百万公斤！

　　这等恐怖的力道，几乎可以打沉一座岛屿！

　　猛地，一道白袍身影蓦然出现在黑云国面前，奋力挥出一拳，拳头与黑禧一样都是黑色的。

　　铛～～

　　像是金属剧烈碰撞一般，所有的力量都被白袍身影扛了下来，白袍身影倒退几步，王须则一挽雕月青龙，居高临下的看着这白袍身影，目光凌冽。

　　“凌老祖！”黑云国脸上涌起狂喜之色。

　　黑凌，黑家的开创者，早在虫灾动乱时代便打下赫赫战绩，更是一举踏入至尊，曾一人血战三名至尊级虫兽，以重伤的代价杀死一名至尊级虫兽后成功逃离，成为传奇般的人物。

　　安全区建立起来后，黑凌创建了黑家，自身则选择了隐藏，很少出现，以至于很多人都以为黑凌已经死了。

　　“这位兄台，我黑家不知有何事得罪了阁下，阁下要赶尽杀绝？”黑凌看起来虽然老了，但有仙风道骨，年轻时必定位俊朗的英杰。

　　“你问他。”王须冷冷道，同时心中微微惊讶，这名白袍老者看起来并没有多么强悍，但竟然能够将他的三百万公斤力道全部抗下，连地板都未曾震裂，可见他的实力不止于此！

　　“凌老祖，是他，是他杀了滕儿！”黑云国咬牙切齿，指着王须说道。

　　“说说事情经过。”黑凌说道。

　　“此人心狠手辣，觊觎滕儿手上的宝物，在战舰废墟里杀人夺宝，禧老祖去找他也被杀了，现在他还想杀我，凌老祖，这就是个杀人不眨眼的狂魔，赶紧杀了他！”黑云国直接歪曲了事实。

　　王须杀机更甚，语气森寒：“看来今天不杀你都不行了。”

　　黑凌微微一笑，他活了这么久，什么事情没有见过，心中如明镜般。

　　只见黑凌一抱拳，施礼道：“我替黑家向阁下道歉，希望阁下能够卖老夫一个面子，看在我曾为人类立下赫赫战功的份上，饶了我这不孝孙。”

　　王须皱眉，伸手不打笑脸人，黑凌的道歉很诚恳，但如果放任黑云国离开，说不定还会针对自己的父母，而且最终的是眼前这名白袍老者实力并不弱于他，这让王须左右摇摆，难以决定。

　　嗖！嗖！

　　这时，天空中两道身影迅速赶来，王须抬头一看，是两位天命宫的至尊，这两位想必就是第六安全区的坐镇之人。

　　“王须！”

　　两人听闻手下汇报，有至尊在市区中大打出手，当即匆匆忙忙的迅速赶回来，刚一到场，立马就认出了其中一名正是刚刚跟他们在天命宫中有一面之缘的王须。

　　“凌老！”两人再看黑凌，当时神色一惊，恭敬行礼。

　　黑凌当年屠戮虫兽，大战至尊级虫兽的战绩他们是知道的，甚至亲眼见到过，对这位老至尊敬佩不已。

　　“王须，凌老，两位都是至尊，伤了和气不好，不如静下心来谈一谈如何？”一位身穿金甲的至尊开口道。

　　“老夫没有意见。”黑凌说道。

　　“我没有时间。”王须直接拒绝，盯着黑云国说道，“今天的事情看在凌老的面子上，我可以放你一马，但你必须立下誓言，如果你再打我父母的主意，立马肉身腐烂，七窍流血，死无葬身之地，如何？”

　　黑云国一听，刚想要开口拒绝，但黑凌看了他一眼，黑云国当即身躯一颤，答应下来：“好，没问题。”

　　誓言而已，算不得什么。黑云国心中暗道。

　　却见王须取出一张羊皮卷，上面书写着玄奥的文字，他用地球文字写下一段话，扔给黑云国。

　　“这是什么？”黑云国怔住，发誓还要签合同？

　　“契约书，读出上面的文字，滴下你的鲜血便可以了。”这张契约书是先屈的宝物，王须已经全盘接收了先屈的空间戒指，契约书自然不在话下。

　　黑云国犹豫了片刻，但还是念了出来：“我黑云国发誓，今后不再对王须及其家人进行任何威胁，思维洁净，绝不违反，否则……”

　　黑云国嘴角一抽，后面的誓言太毒了，条条都逼人往绝路上走，可黑云国还是将其念了出来。

　　随后，黑云国滴上自己的鲜血。

　　当鲜血与契约书彻底融合的那一刻，黑云国有一种错觉，仿佛天上有一道眼睛正盯着自己，心脏也被无形的锁链捆绑起来。

　　“好了。”王须收回契约书，对三位至尊抱拳，“各位，告辞。”

　　当即王须化作流光飞身远去。

　　“哼！今天放了我，我以后必定让你……”黑云国心中刚刚浮出对王须不好的念想，忽然呼吸一窒，心脏仿佛被一只大手捏住，整个人喘不过气来。

　　不会吧，誓言竟然是真的！


第87章 刀意“生屠”

　　契约书之中蕴藏着宇宙法则，只要发下誓言，滴下鲜血，冥冥之中宇宙法则就会接受这一誓言，从而对发誓之人产生永久性的禁锢，一旦发誓之人违反，宇宙法则绝不会轻易饶过。

　　因此，契约书尤其珍贵，是宇宙中不可多得的宝物，先屈也是从他天神境的父亲那得到的，可王须却将它用在了区区一个黑云国身上，可见王须为了守护家人，付出再多也在所不惜。

　　很快，王须回到家中，远远的就听见王震国喜极而泣的大笑之声。

　　“爸，妈。”王须笑着走进家中。

　　“须儿也回来了，一家人总算团圆了，哈哈……”王震国笑得眼角都泛出了泪花，在他心中，找到王均，一家人团圆几乎是不可能的事情，他经历过虫灾时代，知道一场虫灾究竟有多么可怕，王均当时才不过六岁，根本不可能在混乱的虫灾中活下来。

　　然而王须竟然真的做到了，将王均找回来，一家人终于能够再次相见。

　　十年过去，王均变化很大，但王震国和林惠却一直惦记着他的样子，看到王均的一瞬间，两人都流下了眼泪。

　　像，太像了，跟梦中经常出现的面容简直一模一样。

　　王均也见到了年迈的父母，当场咚的跪下，狠狠给王震国和林惠磕了三个响头。

　　几人全都哭的泣不成声。

　　“须儿赶紧过来看看，你弟弟都结婚生了个大胖小子了，你小子还是个单身，害不害臊！”王震国抱着怀里的婴儿笑怪道。

　　“爸，我这事不着急。”王须汗颜，庆幸弟弟带回来一个儿子，分散了父母的注意力，不然等安抚完弟弟后，恐怕矛头立马就转向自己了。

　　当晚，一家人围在桌前吃了个温馨的团圆饭，王震国和林惠又忍不住哭了，他们心情激动，难以自抑。

　　“小均，有心事？”吃完晚饭后，丽丽和母亲林惠收拾碗筷，婆媳俩在厨房谈天说地，王震国则抱着孙子乐不可支，王须见王均站在阳台上，神色落寞，问道。

　　“哥，不瞒你说，我有一个养父，他对我很好，这些年是他一手把我养大的。”王均说道。

　　王须点了点头，当年六岁的王均完全没有生存能力，只能依靠好心人的救助。

　　“养父供我吃，供我穿，虽然没办法供我上学，但我一样感谢他，可是我看着他被人打死，一点办法都没有……”王均眼睛通红，眼眶湿润，呜咽道。

　　“放心吧，我会帮你出这口气的，敢欺负我王须亲人的，没有一个会是好下场。”王须摸了摸王均的头，语气变得生硬。

　　第二天，王须再次来到第六安全区，凌空踏入飞刀会的会议室。

　　因为周飞刀的死，飞刀会发生了巨大震动，所有高层人员聚集，要从他们之中选出飞刀会未来的老大。

　　然而他们的会议才刚刚进行到一半，窗户砰然破裂，一道身影缓缓踏空而来，站在他们面前。

　　至尊！

　　所有人都惊恐的看着这道身影，可他们还未曾反应过来，身子蓦然被无形的大手提起，连一声都没哼出来，便被折断了脖子，成为了彻底的死人。

　　飞刀会的高层人员无一幸免，全都横尸当场。

　　这一天，整个飞刀会的大厦像是被死亡笼罩了一般，从上到下所有人全部死光，而且全都是被折断脖子而死。

　　唯独有三个大汉不同，他们的死法极为惨烈怪异，手脚骨头全都化为了齑粉，面容扭曲，生前遭受了巨大的痛苦。

　　这一切都像是个谜，无人知晓势力强大，横行霸道的飞刀会为何会在一夜之间被人全部杀光。

　　两位坐镇安全区的至尊却是知晓原因，但都没有出手阻止。

　　咻！

　　一团火焰燃起，一位身穿奢华衣服的老者身躯冰冷的躺在木床上，逐渐被火焰席卷，王须一家人全在远处看着这一幕，王均和丽丽都泣不成声。

　　王须叹了口气，拍了拍王均的肩膀：“节哀。”

　　这位老头正是王均的养父，十年来不辞辛劳的养育王均，却被飞刀会的人围殴致死，王须对三名殴打的大汉进行了酷刑，让他们带着悔恨痛苦的死去。

　　“叮！”

　　光脑传来提示音，王须看了一眼，“是时候该上任了。”

　　至尊的使命是守护，每个至尊都有负责坐镇守护的安全区，王须自然选择了他的家乡——第七安全区。

　　这里住着他的父母，他的亲朋好友，王须选择这里，不但能天天跟家人在一起，还能亲自守护他们，再好不过了。

　　……

　　坐镇至尊走马上任，各方势力家族自然要前来恭贺，对此，王须尽皆摆手，将所有事情都交由希鲁斯打理。

　　希鲁斯在特使的时候便跟着他，后来自己专注修炼几乎都将他忘记了，如今又碰上公务方面的事情才想起他来。

　　希鲁斯一听这消息，激动坏了，当初跟随王须的时候，王须还只是一名特使，七阶的学员，可现在他已经达到了至尊，一人之下万人之上，如果能够继续跟随王须，地位可想而知！

　　“王武使，您放心，我一定会将所有事情做到完美的！”希鲁斯兴奋道。

　　极道武使，是极道古厅对至尊的称谓。

　　“嗯，我相信你的能力。”王须笑着回应。

　　而后，王须开始了漫长的修炼之路。

　　这条路很长，转眼便过去了一年。

　　一年里，王须几乎天天呆在古战舰中，修炼天地意志，吸收宇宙晶提升境界，到狩猎场狩猎星空巨兽……只要能够提升自己实力的方法他全都一一尝试过。

　　“成了！”意志武碑前，王须睁开双眼，涌上惊喜之色。

　　他当即挥动手中火红色的长刀，长刀缓缓而动，一团流光在刀尖逐渐汇聚形成，刀划过的轨迹拖曳着一条光的尾巴，带着无尽的压力往远处轰然一劈！

　　轰隆！

　　当即，几乎是整个地面都塌陷下去，幸好天灵早已将这一片的武碑迅速收起，否则都会被王须的这一击彻底打成齑粉。

　　“恭喜主人，终于领悟了您的第一个天地意志！”天灵飘飞过来，抱着粉嫩的拳头甜甜笑道。

　　“哈哈……”王须心中一片畅快，他这一次在意志武碑前足足坐了有一个月之久，沉浸在意志的世界里很长一段时间，总算彻底领悟了这种刀意。

　　“主人，您打算给您的天地意志取什么名字呢？”天灵说道。

　　天地意志虽取自于别人之手，但彻底领悟后则是自己的理解，自己的认知，跟原先完全是两码事，因此王须自然有资格给他第一个领悟的天地意志命名了。

　　“生屠。”王须深吸一口气，“我生命中的路，杀戮不休，便称它为‘生屠’。”

　　刀意，生屠。

　　两个字不但代表了王须的人生，也代表了他要踏上的路。

　　血不干，杀不止！

　　领悟了天地意志，王须再回头来参悟《刀演义》完全没有丝毫阻碍，现在他对秘法的理解已经完全提升了一个层次，当即演练出《刀演义》的第三式——刀世界。

　　刀世界，整个世界都是他的刀，无处可躲，无处可逃，只要对手在他的刀世界的领域之中，必中无疑！

　　刀世界的发力等级给了王须一个大大的惊喜，达到了5.0的恐怖，如果算上王须近来长进不少的基础拳力，一击可以打出六百万公斤的巨力！

　　再加上生屠的两倍发力，王须若是爆发起来，力量能够轰然达到一千两百万公斤！

　　“天灵，再将我传送到‘苍角白兽’那，我再跟它拼一回。”王须豪气顿生，说道。

　　话音刚落，王须的身影便蓦然消失，随后出现在一片星空之中，远处的一颗小小的陨石上，一只体型足有千米巨大的苍角白兽匍匐着。

　　这里并非真正的星空，而是古战舰模拟出来的囚笼，苍角白兽是星辰巨兽，喜欢待在漫无边际的星空里，最喜杀戮，它有一根数十米长的苍色独角，双眸猩红。

　　呼！

　　远处一道身影浮现，苍角白兽抬头望去，身躯立马脱离陨石，一扑而来。

　　“苍角白兽，败在你手中好几回了，这次说什么也要打败你！”

　　第一次挑战，王须完败，差点被苍角白兽杀死，苍角白兽太强了，竟然一击就将他身上的防御星辰灵宝撞碎，几乎洞穿了他的心脏，若不是星辰级的生命力足够强大，王须已经是一具冰冷的尸体了。

　　第二次挑战，王须专程挑选了最适合自己的星辰灵宝套装，兵器，战甲，饰品，三样加起来让他威力大增，苍角白兽无法杀死他，但王须也无法杀死苍角白兽，两者打了个平手。

　　这是第三次挑战，王须领悟了刀意生屠，实力再次暴涨，对付苍角白兽几乎有着九成的把握！

　　“死吧！”


第88章 虫灾来袭！

　　轰！

　　双方大战一触即发。

　　无形的领域扩散而开，王须站在领域之中，无数刀浮现，悬浮在空中，形成一个巨大的刀世界。

　　领域只有三百米左右的范围，王须立于中央，携着领域轰然冲击过去。

　　苍角白兽挥出百米大的巨爪，带着恐怖的巨力撕裂扑击而来。

　　一瞬间，王须横刀挡下这只巨爪，承受住所有力量，疯狂咆哮一声，火红长刀顺势一绕，直捣苍角白兽，同时，领域之中的所有长刀倾泻而出，铺天盖地的将苍角白兽彻底笼罩在其中。

　　吼！

　　苍角白兽发出低沉的闷吼，猩红的眼眸涌出怒色，它感觉到了痛楚，眼前这只卑微渺小的爬虫竟然将它打痛了，不可饶恕！

　　两只巨爪盖压而下，锋利的爪子撕裂空气，发出音爆的声响，要将王须一击杀死。

　　苍角白兽的这一击很慢，但奇怪的是，王须竟发现自己无处可躲。

　　“就是这一击！每一次我都发现它的攻击明明很缓慢，可偏偏我每次我都感觉无处可躲，原来如此，是天地意志，它的攻击之中竟然蕴藏了天地意志！”王须惊讶。

　　王须成功领悟了刀意生屠，这才发现了苍角白兽的威胁之处，它的每一击看似缓慢，但有了天地意志的加持，不但力道剧增，也像是整片天地盖压下来，让人无处可躲。

　　哪怕王须已经半只脚踏入了“意志级”身法的门槛，却也没有半点办法，只能选择硬抗。

　　“好！你有天地意志，我也有，看看谁的意志更强！”王须豪气顿生，一往无前，火红色长刀划出一道流光，朝着苍角白兽的巨爪迎面而上。

　　轰！

　　千万公斤的力道配合上星辰灵宝套的加持，瞬间爆发的力量将苍角白兽巨型的身躯打得连连倒退，巨爪上更是破开了伤口，流下鲜血。

　　苍角白兽暴怒，一条长长的尾巴宛如铁索一般，轰然挥击而来。

　　王须丝毫不惧，硬撼而上！

　　双方开始了激烈的交战，王须虽然占据了上风，可苍角白兽也不是吃素的，它只是初位星辰级，可哪怕是上位星辰级都不是它的对手，每一只星空巨兽都拥有得天独厚的优势，同阶的宇宙武者根本拿它一点办法没有。

　　王须凭借着星辰灵宝套装，古战舰的囚牢限制，暂时将苍角白兽压制，如果在真的星空里，苍角白兽能源源不断的吸收宇宙能量，实力将会更加强大，即便十个王须也得饮恨。

　　而且苍角白兽的速度并不慢，打不赢完全可以选择逃走，以王须现在的速度，根本跟不上它的速度。

　　轰！

　　又是一击，王须身影暴退，刀世界缓缓消退，脸色稍显苍白，嘴角溢出了鲜血。

　　“这一回我败了，下回我一定能打败你！”王须输得心服口服，哪怕他能够暂时压制苍角白兽，可他的刀世界需要巨大的能量消耗，他耗不起。

　　不过王须的收获是巨大的，每一次战斗王须都会有感悟，这种感悟令他的战斗力直线上升，他会开始在战斗中思考，领悟，发现自己的不足，也观察对手的弱点……王须一直在进步。

　　下令离开了狩猎场后，王须再次回到中央控制室，身上的星辰灵宝又破碎了一件。

　　这种战斗一般的星辰级宇宙武者哪里消耗得起？

　　“主人，您的通讯光脑有申请提示。”天灵飘飞而来，手中拿着王须的光脑。

　　“哦？”王须看了一眼，“洪大哥？”

　　选择接通后，光脑的屏幕迟迟没有亮起，那一头传来嘈杂的电流声。

　　“王须老弟！”过了一会儿，洪余书的头像才出现在屏幕上。

　　“洪大哥，发生什么事了？”王须问道。

　　“快！快到第四安全区来，海洋里的生物变异了，全部变成了虫兽，数量庞大而且实力非常强，我已经通知了其他安全区的至尊们，已经有十一位至尊朝这边赶来了。”洪余书急忙说道。“而且还有好几头至尊级虫兽，我们已经快要顶不住了，快来！”

　　“虫兽入侵？”王须瞳孔一缩，“好，我马上赶来！”

　　关闭了通讯后，王须飞身而起，朝着第四安全区的方向暴掠而去。

　　……

　　第四安全区，地处在沿海地带，是唯一一个坐落在海边的安全区。

　　平日里，海里的生物只会偶尔爬上岸一两只，根本不需要出动基因战士军队，随便一两发炮弹就能顺利解决。

　　然而今天，海洋里的生物竟然像是约定好了一样，密密麻麻的足足有数百万海洋生物大军朝安全区碾压而来，炮弹和激光炮倾泻而下，像是不要钱一般，疯狂的屠杀着。

　　“不！这不是海洋生物了，它们全都已经变异，变成了虫兽！”发现这一情况的军官脸色煞白，大声吼道，“快！快联系天才战团，还有坐镇的至尊大人，拉动SSS级警报！”

　　呜～～呜～～呜～～

　　响彻天际的警报声充斥着整个安全区，所有听到警报的人类全都放下手中的工作，涌向开往其他安全区的列车。

　　一般的警报，人类只需要躲进地下避难所就可以了，但这是SSS级警报，平民只需要做一件事——逃！

　　虫兽大军的数量仍旧在不断的增加，整个海洋里的所有生物像是得到了某个命令一般，全部朝着安全区涌来。

　　能量壁垒摇摇欲坠，在如此恐怖的虫兽大军面前，它只能勉强支撑着，随着时间的渐渐推移，细小的裂缝开始变大，弥漫了整个能量壁垒，所有士兵和军官面色惊恐，一旦能量壁垒崩碎，安全区将彻底暴露在虫兽面前，届时所有人类都将面临死亡，没有例外！

　　人类科技在这个时候发挥了最大的作用，几乎连绵不断的扫射着虫兽大军，这是能够灼烧的光热炮，产生的高温足以融化钢铁，光热炮像是一条射线般从地面划过，所过之处全都化成一滩血水，一条条巨大的沟壑全都冒着火星，后面涌来的虫兽沾染一丝都会烫得嚎叫。

　　凭借光热炮划出了一片灼烧区域，数百万的虫兽大军攻势有了缓和的余地，能量壁垒的负担一下子减小，开始自我修复，士兵军官们都松了口气。

　　“长……长官，快看那！”侦察兵哆哆嗦嗦的，浑身颤抖，眼神里充满了恐惧。

　　不用他说，所有人都看到了。

　　海洋上，一群体型庞大，杀意正浓的巨型虫兽浮出水面，一手掀飞前面的弱小虫兽，跨过灼烧区域，这些巨型虫兽里有六阶的，七阶的，八阶的，甚至还有九阶的虫兽，恐怖的阵容加上令人绝望的数量，朝着安全区疯狂涌来！

　　“完了，这回真的完了。”军官怔怔的扯下自己的帽子，士兵们面泛苦色。

　　嗖！嗖！嗖！

　　忽然，三道身影踏空而来，居高临下，俯瞰着底下密密麻麻，炮火混乱，鲜血飞溅的战场。

　　“至尊！至尊大人来了！”军官喜极而泣，士兵们全都眼神火热的望着天空中的那三道身影。

　　至尊！

　　人类至强的存在！

　　只要有他们在，不论来多少虫兽都不怕！

　　“老二，老三，你们负责清理那些小怪物，我来解决这几头大的，清理完了立马来与我汇合，速度要快，明白吗？”中间的一道身影开口道。

　　“是，大哥！”当即，两道身影朝两个方向飞去，手中刀剑浮现，猛地落入虫兽大军的包围里，疯狂屠戮！

　　仍旧立于天空中的那道身影从背后缓缓抽出双刀，目光凌冽的盯着正朝这里赶来的巨型虫兽们，俯冲而上！


第89章 至尊之战！

　　有了至尊出手，形势瞬间倒转。

　　三名至尊就像是三台收割机器，在虫兽的包围之中疯狂的杀戮，一出手就横扫一片，数百万的虫兽大军汹涌围攻，但至尊只需轻轻一踏，浮空而起，虫兽们全都只能愤怒的发出嘶鸣，一点办法都没有。

　　九阶的飞行虫兽呼啸而来，迎接它的是两柄闪烁寒芒的大刀，双刀如幻影般挥舞，这只九阶的飞行虫兽被打得连连倒退，身上鲜血不断溅起。

　　“死！”转眼间，这只九阶的飞行虫兽伤痕累累，想要后退，但手持双刀的至尊冷哼一声，刀芒紧追而去，将这只九阶飞行虫兽当场击杀，血洒当场。

　　第一只九阶虫兽死去，接连着更多的七阶八阶虫兽丧生在至尊的刀下。

　　虫兽的数量依旧在增加，但都是普通的虫兽，即便再多也无法对至尊造成威胁，只能沦为至尊手下的一缕亡魂。

　　“至尊大人万岁！”军官和士兵们高声欢呼，眼神充满了崇拜。

　　吼！

　　蓦然，一道巨大的吼声令他们的欢呼戛然而止，身躯猛地僵住，眼珠瞪得溜圆。

　　一个硕大的头颅慢慢探出海面，随之一个巨大如同恐龙般的生物缓缓走上了海岸。

　　“至尊级虫兽！”双刀至尊震惊了，随后立马大吼，“快！联系天命宫，联系所有能够找到的至尊，第四安全区需要他们的支援！”

　　两名至尊也惊呆了，至尊级虫兽他们还从未见到过，但一听到双刀至尊的大喊，当即打开光脑联系天命宫的其他至尊。

　　“完了，第四安全区这回真的要完了。”双刀至尊面色惨白，至尊级虫兽绝非他能够抵挡的，想要杀死一只至尊级虫兽至少得四五名同阶的至尊一起围攻才行，而且过程及其危险，一个不好，恐怕会有至尊陨落。

　　失去一位至尊对人类而言简直是可怕的噩梦，损失是不可估量的！

　　这只宛如恐龙般的巨兽一步踏出，整个地面都会晃动，许多弱小的虫兽更是被它一脚踩死，它来到能量壁前，猛地挥动自己那数十米长的巨大尾巴！

　　嘭！

　　仿佛玻璃被击碎一般，整个能量壁垒顿时破碎四散，第四安全区暴露在数百万的虫兽大军面前！

　　“老二，老三，你们守住入口，我来解决它！”双刀至尊大吼一声，不容其他两名至尊答话，身形蓦然冲了上去。

　　“大哥！”两位至尊想要阻拦，可惜已经晚了，双刀至尊已经和这只至尊虫兽缠斗起来。

　　“没有选择了，我们去守住入口，不能让一只虫兽过去！”两位至尊眼睛通红，一个人去阻拦至尊虫兽，根本是有死无生，大哥这是在帮他们争取时间，在为第四安全区的人类争取时间！他们不能坐以待毙。

　　第四安全区的入口并不大，特殊矿石制造的钢铁防护门落了下来，虫兽大军不断的冲击，一时间还难以冲进安全区之中。

　　但虫兽并非蠢货，正门无法进入，自然攀上城墙，越墙而入。

　　两位至尊来到入口，疯狂杀戮起来，阻止一切虫兽接近城墙，他们杀得眼睛通红，安全区的所有武器防护系统也都全部开启，城墙上渗出烧油，滚滚火焰灼烧着虫兽，像是一堵巨大的火墙，成功缓和了虫兽的进攻。

　　炮弹，枪支，激光炮，人类用上了一切武器科技，除了拼命的核弹不曾动用以外，其余的全部用上了。

　　“嘭！”双刀至尊被巨大的尾巴甩飞了出去，整个人砸在城墙上，将城墙砸出了个大坑，身上的防御星辰灵宝黯淡，裂开无数细小的裂缝，随后悄无声息的破碎开来。

　　双刀至尊惨笑一声，嘴角溢出鲜血，手里捧着星辰灵宝的碎片：“老朋友，我们一起征战了如此多年，终于到了要说再见的时候了。”

　　“大哥！”两位至尊红着眼睛高喊。

　　“坚守下去！等其他至尊到来！”双刀至尊怒吼一声，再度朝着至尊级虫兽扑杀而去！

　　他拼命了。

　　这一场战争需要有人牺牲，他便是第一个！

　　片刻后，两位至尊亲眼目睹这只恐龙般的巨型虫兽伸出巨爪将双刀至尊抓住，而后活生生捏死在了手中！

　　没有哀嚎，没有惨叫，只有鲜血在迸溅。

　　巨爪放开，双刀至尊身躯仿佛凋零的落叶一般，飘然落地，砸在地上，被虫兽大军尽数淹没。

　　至尊，陨落了！

　　“该死！你们这群该死的虫兽，我要杀了你们为大哥报仇！”两名至尊仰天怒吼，再次爆发力量屠杀着虫兽。

　　呼！

　　就在这时，数道身影从天边赶来。

　　一个，两个，三个……整整七个身影踏空而来，所有人都看到了双刀至尊被杀的那一幕，神色之中充满了愤怒！

　　“杀！”至尊之间不需要过多的言语，全部化作流光冲了上去，誓要为死去的至尊报仇。

　　忽然——

　　嗷！

　　吼！

　　又是两道巨大的吼声从远处传来，却见海洋之中一只两脚行走的巨大鱼人虫兽走出，一只庞大如同鲸鱼般的虫兽跃出水面，张开两只翅膀呼啸而来。

　　两只至尊虫兽！

　　所有至尊呼吸一窒，这一次已经不单单是虫灾这么简单了，恐怕很快会掀起人类的灭绝狂潮！

　　“极道古厅的联系虚空使，自由联盟的联系审判者，军方的联系本部元帅，这场灾难所带来的后果将关系整个人类！”七人之中，一名白袍男子开口道，他是所有至尊当中唯一一个达到第三境界的，自然由他来发号施令。

　　“打不通。”

　　“不在线。”

　　“无法联系。”

　　立马就有至尊反馈回来，所有上帝级的人物竟然同一时间都联系不上了。

　　“怎么回事？”白袍男子皱起眉头，但事情紧急，容不得他多想，赶紧说道，“联系至尊，能联系几个是几个，无论境界，全都招来！”

　　洪余书也在七人之中，他刚好在第五安全区办事，听闻第四安全区出现了大规模虫兽入侵，而且还有至尊级虫兽出现，他已经明白这件事绝非看上去的那么简单了。

　　洪余书立马联系了王须，王须也正在往第四安全区迅速赶来。

　　……

　　一张朴实无华的圆桌面前，围坐着十个人，这十个人赫然便是极道古厅，自由联盟，军方，世界三大势力的最高层——上帝级存在！

　　“诸位，这一次的事情我们不能插手。”坐在正位的罗开口道。

　　“我想知道原因。”一位胸前佩戴着军方元帅勋章的国字脸男子脸色凝重的说道，“人类如今只剩下七大安全区可以生存，如果不管第四安全区，我们人类会锐减16%，代价太大了！”

　　“你们看一看这个。”罗打开投影，一个全息屏幕蓦然浮现。

　　所有人的目光顿时聚集过来。

　　画面上，一张写着歪歪扭扭地球文字的普通纸张呈现在所有人面前。

　　“人类，这是一场公平的战争，我们不会插手，希望你们也不会。”

　　短短一句话并没有令众人动容，真正让所有人窒息的，是落款的两个字。

　　“血列。”

　　“竟然是它！”国字脸男子脸色难看，他与血列交手了数回，差点死在了血列手中，对血列的印象和认知在场之人没有比他更熟悉的了。

　　“血列是谁？”自由联盟的审判者开口了。

　　“虫王！”国字脸男子一脸阴沉，“它的实力已经达到了上位虚空级，跟罗一个境界，如果它出手，我们只能勉强抵挡，可是它还有两名初位虚空级的手下，真要开战起来，我们无暇顾及其他人……”

　　顿时一片沉默。

　　虫王太强了，一只上位虚空级的虫王足以拦住他们十个人，即便拦不住，可它还有两名初位虚空级的手下，真要与他们拼起来，他们恐怕一个都走不掉！

　　“我同意。”片刻后，审判者开口，“这场战争让后辈们去打吧。”

　　“同意。”

　　“无异议。”

　　当即，所有人都选择了同意，为了人类，只能妥协！

　　……

　　与此同时，七名至尊正在与三头至尊级虫兽大战。

　　此时第四安全区聚集了整整九名至尊，陆续的还有至尊加入战斗之中。

　　吼！

　　吼！

　　忽然，远处又传来两声巨吼，所有至尊脸色都变得难看了。

　　不会吧，一次性出现了五只至尊虫兽？

　　五只至尊虫兽中，三只在第一境界，两只在第二境界，如此恐怖的阵容，至少在虫灾时代以来就没有出现过，此次是头一回！

　　所有至尊脸色凝重，心中灰暗，五只至尊虫兽，光凭他们现在十一个至尊，能拦得住吗？

　　即便还有源源不断的至尊朝这里赶来，但谁又能保证还会不会有其他至尊虫兽出现？

　　人类，真的要灭亡了吗？


第90章 人类输了

　　“天啊！竟然一次性出现了这么多至尊大人物！”

　　“好巨大的虫兽，你看，连至尊都被它打飞了！”

　　“至尊加油！不要输给虫兽，将这群可恶的虫兽全部杀死！”

　　“加油！”

　　“……”

　　七个安全区里，所有电视媒体的传播画面全都变成了现场直播，全世界的目光都聚焦在这场至尊级的战争上。

　　画面里，人类至尊与虫兽至尊激斗，血洒大地，数以百万计的虫兽大军疯狂的冲击着第四安全区，这一刻，世界上所有人类纷纷放下手中的工作，目光紧紧盯着屏幕，一颗颗心都被吊了起来。

　　虫兽是人类的噩梦，许多人永远忘不掉那一端泣血的日子，为了逃命，为了生存，残酷而又冰冷的现实一次次折磨着他们，直到七大安全区建立，人类终于迎来了真正的和平。

　　然而如今虫兽又再次开始肆虐，看着屏幕上密密麻麻涌动的虫兽大军，不少人回想起从前，一脸恐惧之色。

　　“罗？为何要开放权限给媒体？”圆桌上，军方的元帅厉声质问道，“这是一场战争，必定会有至尊陨落，如果让全世界的人看到了，他们的心会产生波动，会给社会带来极大的危害！”

　　气氛一阵寂静，所有目光都落在罗身上。

　　罗的目光则放在全息屏幕上，此时这上面正播放着第四安全区的至尊之战，十一名人类至尊缠斗五只虫兽至尊，但却已经有至尊受伤了。

　　沉默了片刻，罗开口了：“已经没有时间了。”

　　“在座的各位应该很清楚，人类的时间不多了，这场战争无论输赢，都将会拉开灾难的序幕。”罗面色凝重。

　　其他人也全都沉默下来，他们明白罗所指的灾难是什么，只要时空振幅达到波动数值，那正在地球之外虎视眈眈的外形舰队就会大举入侵，届时，便是人类的灭亡之日！

　　“这场战争是关键，人类需要一场胜利来激发他们心中的斗志，只有这样，他们才能在面临外星入侵时，才能更加从容。”

　　“可如果输了呢？”一位审判者开口道。

　　罗看了他一眼，说道：“输了，立刻通知全人类，进入世界战斗状态。”

　　世界战斗状态，是人类统一之际，公布的第一个全世界行动的指令，一旦进入世界战斗状态，那么便说明了一个问题——人类灭亡的时刻就要来临了。

　　而这个时候，无论是谁，都得参与战争。

　　与此同时，世界将会混乱成一锅粥，没有规则，没有律法，一切都将回到从前。

　　因此，罗说出这句话的之后，整个会议室陷入了死一般的寂静。

　　“看下去吧，这场战争还没有结束，一切都还有挽回的余地。”罗说道。

　　……

　　吼！

　　一只粗大如山岳的巨手轰然砸下，将第四安全区的城墙一击轰碎，虫兽大军顿时疯狂的涌入了安全区当中。

　　“糟了！居民还没有完全撤离！”洪余书脸色难看，虫兽大军仿佛一股海水浪潮一般，一进入安全区便朝将各个街道马路迅速淹没。

　　“利龙！天棍！”正在大战至尊虫兽的白袍男子大喊道，“你们快去转移居民，快！”

　　两名至尊当即脱离战斗，朝着居民逃亡的地方冲去。

　　呼！呼！呼！

　　这时，又有三名至尊到场，白袍男子一喜，大喊道：“快！去阻拦虫兽大军，这里有我们挡着！”

　　“好！”

　　三位至尊也不迟疑，立即下落，拿出兵器就朝着虫兽大军轰去。

　　白袍男子额上冒出冷汗，面色沉凝，他是至尊第三境界，一个人牵制了三只第一境界的至尊虫兽，大大减轻了其他至尊的压力，但尽管他是第三境界，可三只第一境的至尊虫兽压制而来，令他没法击杀任何一个，只能暂且压制。

　　而那两只第二境的至尊虫兽，八个至尊一起围攻都奈何不了它们，甚至还有至尊受伤的情况出现。

　　“白道！”战况正值胶着的时刻，忽然天空中传来一道声音，顿时又有八道身影踏空而来。

　　所有至尊们喜出望外，太好了，这个时候一口气来了八名至尊，完全可以改变这场战争的结果！

　　白袍男子也露出喜色：“你们能来实在太好了，快，先去两名至尊牵制住那两只大家伙，剩下的全力跟我将这三个干掉！”

　　“好！”至尊们答应一声，当即合力围攻，准备先将这三只第一境界的虫兽杀死。

　　隆隆！

　　忽然，远处的大地上传来一阵轰隆之声，至尊们只看了一眼，顿时脸色巨变。

　　“三……三只！”这一次，至尊们咽了一口唾沫，洪余书脸色惊恐，他赫然发现，来的这三只至尊级虫兽，竟然全都是第二境的！

　　“完了。”

　　所有至尊心里全都浮现出这个念头。

　　三只第二境的至尊级虫兽，加上原先的两只，一共就有五只第二境的虫兽，这场战争根本就是一边倒的碾压，完全没法打！

　　“嘭！”正在这时，一名至尊一个不慎，被虫兽轰飞了出去，重伤吐血，身体抽搐，而后不甘的绝了气息。

　　“噗！”仿佛多米罗骨牌，一个倒下，顿时又有一名至尊被击中，粗大的触手直接洞穿了一名至尊的身体，当场身死。

　　“虚曲！”一名至尊见到这情景，眼睛顿时红了，怒吼一声，完全丧失了判断的理智，猛地冲上去，挥舞着手中的巨斧，想要杀死那只至尊虫兽。

　　“别过去，快回来！”白道一惊，连忙喊道。

　　可还是太晚了。

　　嘭！

　　两只如山岳般巨大的手掌轰然一拍，将这名至尊像是拍苍蝇一般直接拍死在了手中。

　　完了，这场战争彻底完了。

　　“怎么可能，至尊怎么可能会输给虫兽？不，这不可能！”

　　“死了，连至尊都死了，这场战争要输了！”

　　“至尊们难道一点还手之力都没有吗？世界第一强者罗在哪，赶紧出来杀了这帮虫兽，让它们知道人类的厉害！”

　　“……”

　　看到这一幕的人类们惊恐尖叫，这群巨型的虫兽实在太强大了，连至尊都不是它们的对手，从此第四安全区会整个消失。

　　圆桌上，一片沉默。

　　所有人的脸色都是阴沉的，他们的目光紧紧盯着屏幕，手中拳头慢慢攥紧。

　　“完了，这场战争人类彻底输了。”银光虚空使摇头叹气道。

　　“不，还没输。”罗开口了。

　　“已经没有转机了，这场战争如果我们之中没有人出现，他们就不可能打赢！”国字脸男子满脸悲愤，“可悲的人类啊，明明在数量上占据了优势，却还是打不过，为什么！”

　　“还有一个人没有出现。”罗继续说道。

　　“已经来不及了。”审判者摇头，“就算是第三境界的至尊来了，也无法阻挡这么多第二境的虫兽，这场战争我们输得一干二净。”

　　所有人叹息，目光黯淡，他们已经看到了这场战争的结局，也看到了未来人类的结局。

　　灭绝，死亡。

　　没有人例外。

　　但罗的目光却一直紧紧盯着屏幕上，期待着他心中的那道身影出现。

　　……

　　“白道，走吧！这场战争已经没有希望了，四名至尊陨落，我们不能再固执下去，否则将会损失更多！”有至尊开口道。

　　白道紧紧捏着拳头，他是第三境的至尊，在地球上除了上帝级以外，他没有对手，然而现在却被一群虫兽逼迫得逃跑，对他而言简直是奇耻大辱！

　　但他没有选择，他知道，这场战争人类输了，输得彻底，完全被打得没有任何还手之力！

　　“走吧，能救一些人便是一些。”白道落寞的转身，众多至尊选择了放弃第四安全区，尽数离去。

　　“怎么了？他们怎么要走！靠，身为至尊竟然逃走！”

　　“完蛋了，连至尊都打不赢了，人类的末日要到了！”

　　“……”

　　看到这一幕的人类有的绝望，有的愤慨，眼睁睁看着第四安全区的虫兽在肆虐，心中冰凉。

　　“唉……”绿发少年长叹一口气，“输了。”

　　“关掉吧，看着心烦。”国字脸男子说道。

　　还有的直接起身就走。

　　罗长叹一口气：“宣布下去，全世界立即进入世界战斗……”

　　“嗯？等等！”忽然，蓝眼男子开口了。

　　所有目光转过来，看向屏幕。

　　屏幕上，一个黑影正缓缓朝第四安全区这个方向飞来，速度极快。

　　“终于来了。”罗仿佛心中放下了千斤重锤一般，露出了一个会心的笑容。


第91章 震惊全球！

　　“嗯？”

　　王须来到第四安全区，看着地面上汹涌如潮水的虫兽大军，密密麻麻布满了安全区的大街小巷，宛如一道巨浪在不断席卷着整个安全区。

　　“洪大哥他们去哪儿了？”王须左右四顾，没有发现洪余书等人，正准备用精神灵识寻找他们的踪影时，忽然，王须的目光望向远处几只体型巨大的至尊虫兽。

　　至尊虫兽身躯宛如山岳般庞大，跟这股虫兽浪潮显得格格不入。

　　此时，八只至尊虫兽正在大肆破坏第四安全区的建筑，大手横扫，大脚践踏，安全区内的建筑就仿佛泥沙堆彻起来的一般，毫无抵抗之力，全都变成了一片废墟。

　　它们得意洋洋，充满了血腥狂暴，刚刚屠杀了至尊的虫兽更是兴奋不已，继续的屠杀着，将仍在钢铁碉堡中死守的士兵全部扔进嘴里，咀嚼发响，像是在享受美味大餐一般。

　　这场战争它们赢了，赢得彻底漂亮，再一次将人类的立足之地占据了一块，逼人类步步走进灭绝的边缘。

　　嗷！

　　一只像是白毛巨猿的虫兽敲打着胸脯，仰天咆哮，它血腥的双眼极为敏锐，一下子就锁定了远处那立于虚空中的身影。

　　“虫兽……又是该死的虫兽……”王须的目光缓缓变得冰冷，脸色阴沉下来，整个人散发出一股澎湃的杀气。

　　王须对虫兽尤其憎恨，对人类而言，虫兽是天敌，死敌，不共戴天，一碰上就要分出生死！

　　“难不成洪大哥他们……”王须忽然想到一个可能，洪余书他们或许已经死在了这帮虫兽的手中！

　　一想到这里，王须眼睛顿时红了，咬牙切齿，身影蓦然冲了上去！

　　嗷！吼！

　　至尊虫兽们也发现了王须，同一时间咆哮着朝王须发动攻击，准备再杀一名人类至尊。

　　……

　　与此同时，全世界的屏幕前，所有人类都惊呆了。

　　“天啊！他居然冲上去了！”

　　“十几位至尊都败了，他为什么还要上，他会死的！”

　　“蠢货！真是蠢货，赶紧跑啊！那帮虫兽不是你能对付的！”

　　“完了，又要陨落一名至尊了，今天是人类灾难日吗？神啊，请保佑我们吧……”

　　“……”

　　人们不能理解王须的举动，二十多名至尊的浩大阵容都不是这八只巨大虫兽的对手，单单凭他一个人能做什么？

　　“须儿！”

　　“哥！”

　　保护区内，王须的一家人全都聚拢在电视面前，所有的节目都被换成了直播，他们一直在观看着人类至尊与虫兽至尊的战斗，当他们看到人类至尊落魄的离去后，纷纷沮丧叹息，然而才刚刚过了不久，王须的身影竟然出现了！

　　王震国等人震惊，不由惊呼出声，他们从始至终没有见到王须的身影，以为王须知道这边的情况，已经退走了，没想到他居然会一个人出现。

　　“不……别，须儿别过去！”当王须愤怒的朝至尊虫兽发动攻击时，王震国和林惠眼前一黑，差点栽倒在地。

　　“这臭小子，他为什么要去！二十多名至尊的大人物都不是这些虫兽的对手，他去了只会白白送死的啊……”王震国气得发抖，但却没有半点办法。

　　天才战团，巨大的电子屏幕上，原本显示的战团排名变成了直播现场的画面。

　　“老天，这位至尊究竟在想什么！如此恐怖的虫兽，他一个人怎么可能应付得来！”

　　“唉，又要一名至尊陨落。”

　　“他的面容好熟悉，我好像在哪见过他。”

　　“咦，还真的是……对了，这不就是王须吗？他曾经在战团里轰动一时呢！”

　　“哇！还真是，没想到他现在已经是至尊了！”

　　“是又怎么样，他很快就会死，是不是至尊都没有意义了。”

　　战团学员们纷纷摇头，王须的举动太不明智，竟然想要以一人之力对抗八只至尊虫兽，自不量力！

　　圆桌上，国字脸男子嘴角抽搐：“罗，这就是你看好的人吗？他是不是脑筋出了问题，这么多至尊虫兽，他一个人只能白白送死！”

　　“愚蠢。”审判者也开口，“愚不可及。”

　　其他人没说话，可是从他们摇头闭眼的动作看得出来，他们没有人认为王须能够存活下来。

　　罗此时也皱起了眉头，虽说他看好王须，但一个第一境界的至尊，再厉害能厉害到哪里去？而且连二十名至尊都没能完成的事情，他这么贸贸然冲上去，只能送死。

　　此时此刻，全世界没有一个人认可王须的举动，甚至认为他已经疯了，傻了，完全丧失理智了，根本是去送死的。

　　唯独只有王须自己相信，他要杀光这群可恶的虫兽！

　　“刀世界！”

　　无数把刀浮现，以王须为中心瞬间的百米范围内，被各式各样的刀布满，王须手持火红长刀，目光紧紧盯着其中一名如同八爪鱼一般外形的虫兽。

　　这只八爪鱼并不能算是真正的虫兽，它从海洋生物变异而来，吞食了无数海洋生物，最终进化突破成了至尊。

　　在刚才的战斗中，一名至尊正是被它所杀，它的触手上仍旧残留着这位至尊的半截尸体，王须一眼就注意到了它，目光中冒着熊熊怒火。

　　“第一个就拿你开刀！”王须目光一凜，速度轰然爆发！

　　八爪鱼虫兽兴奋不已，它已经杀了一名人类至尊，并吃了他的半截尸体，感觉美味无比，充满了能量，这种感觉让它变得疯狂。

　　而现在，又有一名人类至尊出现，它要更多的美味！

　　吼！嗷！

　　所有至尊虫兽同时向王须发动攻击，铺天盖地的将王须笼罩在其中！

　　王须浑然不惧，身形在这些攻击之中游走穿梭，所有至尊虫兽连他的一根汗毛都碰不到。

　　这些虫兽至尊并非真正的宇宙星辰级，没有天地意志，在王须眼里，它们的攻击简直像是慢动作一样可笑，不费一点力气就径直来到了八爪鱼至尊面前。

　　“你，是第一个！”王须怒吼一声，火红长刀上一点流光汇聚，整片天地都仿佛瞬间晦暗下来，只剩下这一点流光。

　　无数把刀扭转刀尖，对准八爪鱼至尊，王须一刀力劈而出，整个刀世界也倾泻而下！

　　轰！

　　地面轰然塌陷，仿佛被陨石撞击了一般，发出惊天的响声，扬起漫天烟尘！

　　至尊虫兽们暴怒，它们一起攻击居然没能阻挡一名人类至尊，简直是奇耻大辱，当即冲进烟尘弥漫的地方，想要杀死王须。

　　然而它们身体都蓦然怔了怔。

　　在它们眼前，八爪鱼至尊像是被某样巨物狠狠盖压了一般，软体爆裂，鲜血喷涌，所有碎肉到处都是。

　　而最重要的，它已经完全没了气息。

　　八爪鱼至尊，死了！

　　一击毙命！

　　呼！

　　一阵劲风吹过，烟尘消散，天空中仍旧站立着一道持刀的人影，他缓缓转过头，目光望向其他的虫兽至尊。

　　这一刻，所有的虫兽至尊都有种像是被死亡笼罩了的错觉。

　　“啪嗒！”圆桌上，一支钢笔倒在桌上，声音清脆响亮，十名虚空级人物全都睁大了眼睛，目光怔怔的看着屏幕上那摊死的不能再死的八爪鱼至尊尸体。

　　“这……”国字脸男子艰难的咽了口口水，他毫不掩饰自己的震惊，饶是他多年来的军旅生涯将他的意志磨练到了一种坚似钢铁的境界，然而面对这样一幅场景，他心里掀起了巨浪。

　　会议室里一片寂静。

　　“呼！”罗长呼一口气，他的心正在剧烈的跳动着，多久了？已经多久没有见过如此激动人心的场景了？

　　而在这一刻，全世界也一样，当他们看到屏幕上八爪鱼至尊那副恶心的尸体时，并没有感到反胃，反而全部深吸一口气，像是窒息了一般。

　　直到足足十秒钟过去后。

　　哄！！！！！！！

　　全世界人类爆出一道响彻天地的欢呼之声！

　　“我的老天……”

　　天才战团前，所有的战团学员都看呆了，一片片倒吸冷气的声音仿佛浪潮般在人群之中传响着。

　　从这一刻起，至尊在他们心中被重新定义。

　　什么叫至尊？

　　这才叫至尊！

　　“须儿赢了……他赢了……”王震国一家人目瞪口呆，看着电视上那立于天空中的熟悉身影，张了张嘴，却发现什么话都说不出来。


第92章 最强至尊！

　　“杀！”

　　王须圆目怒睁，黑发乱舞，再度抡起手中大刀盖压下去。

　　至尊虫兽们怒了，开始了疯狂的反攻，整个第四安全区完全在这场厮杀中沦为了废墟，成片的弱小虫兽死去。

　　在王须千万公斤力道的恐怖盖压下，剩余的七名虫兽至尊都渐渐落入了下风，它们发现无论如何闪躲，都会被刀光砍中，只要中了一刀，必然受伤，根本无处可躲。

　　但虫兽强大的生命力和恢复能力让它们至今还没倒下。

　　王须也不盲目进攻，他先是冲着八只至尊虫兽里三只弱小的第一境虫兽而去。

　　“噗！”火红长刀宛若一道流光般刺爆了白毛巨猿的眼球，白毛巨猿发出凄厉的嘶吼。

　　随后，王须刀身一横，双手紧握，拖曳出一道耀眼的光芒，一刀朝着白毛巨猿的脖颈横扫而去！

　　鲜血喷涌，白毛巨猿的脖颈上顿时裂开了一个巨大狰狞的伤口，血液不停的往外流，白毛巨猿凄厉的号角，但没有丝毫用处，其他几只虫兽至尊怒了，想要杀死王须，但它们还未碰到王须，王须又再次挥出好几刀！

　　嘭！

　　白毛巨猿庞大如山岳般的躯体不甘的跪倒，带着宛如龙头般止不住的鲜血轰然倒地，彻底绝了气息。

　　再次解决一只。

　　王须刀尖直指最后一名第一境的虫兽至尊，口中冰冷的吐出六字：“下一个就是你！”

　　这是一只浑身血红，形如狮子般的虫兽至尊，当它看到王须的无情的目光落在它身上时，当即发出一道悲吼，二话不说转头就跑！

　　它害怕了。

　　第一次感到心惊胆颤。

　　这种感觉只有在面对王的时候有过，然而现在竟然在一个人类至尊的身上体会到了！

　　虫兽至尊要逃，王须冷哼一声，直追而上，其他的至尊虫兽拼了命攻击王须，甚至将身躯挡在王须面前，但就是留不住他，任由王须脱离它们的纠缠，朝着这只红狮至尊追去！

　　红狮至尊拼了命的跑，可它的速度在王须面前根本不值一提，仅仅片刻，王须的长刀将其整个包围！

　　轰！

　　又是一只虫兽至尊倒下。

　　王须简直如同无敌了一般，想杀哪只虫兽就哪只虫兽，完全没有任何一只虫兽至尊能够拦得住他！

　　“好！”国字脸男子连连惊叹，这名至尊太强了，在八只虫兽的围攻的灵活自如，潇洒从容，单单身法的境界就足以媲美他们虚空级。

　　他并不知道，王须的身法已经摸到了“意志级”的门槛，意志级身法可是连天地意志都能闪躲的身法，哪怕在宇宙的星辰级中也很少有人能够领悟到，王须虽说只是摸到门槛，可是对付这些伪星辰级，又不具备天地意志的虫兽，根本就是碾压，没有丝毫悬念。

　　“啧啧啧……这名叫做王须的小子真的是至尊吗？看他的攻击力道，每一击出手都会引起地震，就刚才那一击，连第二境的虫兽至尊都被击飞了，简直太可怕了。”其中一名虚空使开口道。

　　其他人同样点头，如果不是从罗这里得知他一年前才刚刚成为至尊级，恐怕他们都认为此人已经达到了虚空级，跟他们并肩。

　　“好厉害，这名至尊究竟是谁，太厉害了！”

　　“天啊，二十多名至尊都没能办到的事情，竟然让他一个人办到了，会是上帝级的存在吗？”

　　“上帝……他真的就是上帝！”

　　人们全部激动不已，他们看着王须亲手将一只只嚣张肆虐的虫兽至尊杀死，让它们带着绝望恐惧不甘的轰然倒下，而其他的虫兽至尊却一点办法都没有，奋力的欢呼。

　　广场上，街道上，大厦里……无时不刻都能听到一阵阵的欢呼之声。

　　人们在为自己的英雄欢呼！

　　“至尊！这才是真正的至尊！”

　　“王须……他的名字叫做王须，以后他就是最强的至尊，没有之一！”

　　“最强至尊，最强至尊！”

　　天才战团里同样是一片欢乐沸腾的海洋，人群之中有着王须昔日的故人，应星，威伦司，孟安德，张星林，红斧以及黑眼战团等等，他们有的人在雀跃，有的沉默，有的兴高采烈，有的脸色难看。

　　这些天才们以同样的起点出发，王须曾是他们之中落后的一员，根本不起眼，可当他们猛然回过头神来的时候，王须已经跑到了他们的前面，遥遥领先，望尘莫及。

　　“哈哈……好小子，害你老子我一阵担惊受怕，原来有这种实力！”王震国哈哈大笑，他发现自己好像不知从什么时候开始，性格变得开朗，人也变得喜欢大笑起来。

　　“没事就好，没事就好。”林惠一个劲的祈祷，目不转睛的看着电视，她不希望自己的儿子有多么大的成就，只要能够安全回来，平安的活着，就是她当母亲最大的心愿。

　　……

　　这一场屠杀持续了整整半个小时。

　　嘭！

　　随着最后一只虫兽至尊的颓然倒地，踏立在虚空中的王须缓缓收起刀世界，收回了火红长刀。

　　八只至尊虫兽，全部死在了王须手上。

　　听起来梦幻，看起来更是觉得不现实。

　　然而事实就这么发生了，整整八只至尊虫兽，尸体散落在第四安全区的各个地方，死法各异，有的尸首分离，有的被洞穿要害，有的则是炸裂成碎渣……所有的虫兽至尊眼中都带着不甘。

　　“至尊虫兽虽然死了，但这无边无际的虫兽大军却是个麻烦。”王须看着海洋里不断有乌泱泱的虫兽从其中冒头上岸，虫兽大军的数量已经达到了一个极其恐怖的地步。

　　这群虫兽对人类而言是大威胁，能够让人类头疼，但对王须来说，却是活生生的能量。

　　“来吧，让我好好吸收个痛快！”

　　王须一挥手，刀世界浮现而出，数百米的领域扩散开去，密密麻麻无数把刀将王须整个人围在其中。

　　“降落！”王须落在地上，顿时，所有刀开始疯狂的攻击着虫兽，几乎是一眨眼的时间，方圆百米内的虫兽全部化成了血雾。

　　虫兽们立即发出嘶鸣，它们注意到了王须，开始朝王须这边涌来。

　　“开始吸收！”王须直接盘坐下来，让领域中的刀帮他攻击，并掩盖他的身形，让他能够迅速吸收这些虫兽的尸体。

　　哗哗哗～

　　许久没有动静的神秘火焰再次开始吞噬起来，转换成浓厚的能量在王须的体内扩散。

　　“能量太少了。”王须摇头，他体内所需求的能量极为庞大，这些虫兽所带来的能量几乎可以完全忽略不计。

　　“先将这几只至尊虫兽给吸收了。”既然弱小的虫兽能量不足，王须便先拿这些至尊虫兽开刀。

　　他飞到一只至尊虫兽的尸体上，数百米的刀世界将尸体完全遮蔽，外界根本看不到一点动静。

　　而后，神秘火焰飞出，至尊虫兽在神秘火焰的灼烧下同样坚持不久，直接化为了王须体内的滚滚能量。

　　“好精纯庞大的能量，跟宇宙晶都有一拼！”王须眼睛一亮，他不知道，虫兽想要成为至尊有多难，往往一只虫兽要通过不断的吞噬和吸收能量，才能侥幸踏入至尊，而现在却全部便宜了王须。

　　一只只至尊虫兽的尸体消失，全部化成能量被王须吸收殆尽。

　　与此同时，人们仍旧在屏幕前为王须欢呼，打赢了战争，杀死了万恶的虫兽，对人类来说就是一场大胜利。

　　至于屏幕上一只只消失的至尊虫兽的尸体，完全没有人理会，即便注意到了也无妨，所有虫兽都是王须一个人杀的，虫兽尸体自然是他一个人的财产，怎么使用是王须的自由。

　　“呼！”

　　战争结束，会议室的灯重新亮起，全息屏幕消失，十位虚空级人物全都长呼了口气。

　　“真是可惜，太可惜了，极道古厅为什么总能捡到这种便宜？”国字脸男子叹惋摇头，看着罗说道，“罗，不如你把他……”

　　“没得商量。”罗知道他想说什么，坚决否定了他的提议。

　　“你们极道古厅都有五名虚空使了，还争一个至尊做什么，让给我们军方不好吗？”国字脸男子不爽道。

　　“再多也不嫌多。”罗轻轻一笑，说道。

　　其余几个虚空级人物都摇头笑了，随后，会议解散，各自离开。

　　“银光，你留下。”罗说道。

　　银光停下脚步。

　　“去将王须请来，这一次进入的名额给他一个。”罗说道。

　　银光一惊，“厅长，这太危险了，万一……”

　　“不，我相信他。”罗打断了银光的话，“他现在是地球最关键的转折点，一切就靠他了。”

　　罗的目光深邃，透过会议室，望向王须所在的第四安全区方向。


第93章 第一禁区

　　地球的西大陆地带，除了一个第三安全区以外，其余的地方全部被虫兽占领。

　　在西大陆的另一个方向，连绵不绝的山脉，郁郁葱葱的森林，蓦然，一声愤怒的吼叫席卷而开，仿佛天威般掀起了风暴！

　　吼！

　　这道巨吼直冲云霄，声音在天地间传荡，久久不息。

　　“该死！人类怎么会冒出如此强大的至尊，不可能！”一个巨大如岛屿般的虫巢里，一个宛若巨龙的黑色影子正咆哮着，它的吼声惊天动地，几欲要将这虫巢都给掀开。

　　这是一只虫兽，体型极为庞大，它的身躯外形如同神话中的巨龙，但猩红的双眼里充满了嗜血疯狂，冰冷无情的杀意悄然弥漫。

　　“王，这名人类至尊杀了我们的孩儿，让我出战，将他的头颅带回来！”一头有上千只虫足的庞大虫兽站在下方，抬头仰望，恭敬的说道。

　　“王，孩儿之仇，不能不报，我也请求参战！”另一只没有眼球，身躯仿佛被风化后的骷髅虫兽开口，声音刺耳。

　　巨龙虫兽愤怒的一甩尾巴，将身后一枚硕大的虫卵打翻，无数渺小的虫兽涌出，巨龙一口火焰喷出，所有渺小虫兽全部化为了黑灰。

　　巨龙虫兽仍旧不满，望向前方虫卵遍布，犹如输液管般纵横错乱的虫巢，它冲进其中，大肆喷涌着火焰，火焰所过之处，所有虫卵全被湮灭。

　　两只虫兽看了一眼，没有开口，王极为嗜杀，哪怕是虫族的后辈也照杀不误，他们早已习惯。

　　片刻后，巨龙虫兽停了下来，它猩红的双眼抬头望向天空。

　　“不……”巨龙虫兽说道，“我们现在不能跟人类宣战。”

　　“王……”两只虫兽刚想开口，巨龙虫兽打断了它们。

　　“我已经跟‘多摩族’约好，一旦时空振幅达到数值，将会一起进攻这个星球，彻底灭绝人类。”巨龙虫兽深沉道，“我们已经谈好了价钱，这个星球将会有我的一半，我们现在需要的是保存实力，用足够的资本跟多摩族谈判。”

　　“等吧，这个日子很快就到了，孩儿们不会白死的。”巨龙虫兽发出低沉的闷吼。

　　它的目光深邃而晦暗。

　　……

　　“能量终究还是太少了。”王须摇了摇头。

　　八只至尊虫兽的尸体全被王须吸收殆尽，可转换出来的能量仅仅抵得上一百个单位的宇宙晶，想要让他从星辰级初位到达上位，仍旧相差甚远。

　　“嗯？有至尊来了？”

　　王须散开刀世界，抬头望向空中，“洪大哥！”

　　此时，天空中正站立着十几道身影。

　　这些身影赫然正是在之前一战中落败而逃的白道等人，他们离开了以后，赶往最近的第五安全区，到了那里才发现他们走了以后，又有一名至尊赶来了，甚至以一人之力对抗八只虫兽至尊。

　　画面上，王须宛如战神般大杀四方的身影让几人久久屏息，难以释怀。

　　最终，他们都一致决定，回到第四安全区，履行最后的职责。

　　“谢谢。”天空中的十几道身影忽然弯腰，朝着王须一拜。

　　王须愕然。

　　“王须老弟，谢谢你打赢了这场战争，挽回了我们至尊的名誉，谢谢！”洪余书说道。

　　“同样是至尊，但跟你比起来，我真的连你半分都比不上，惭愧。”白道开口。

　　其余的至尊也都叹息，他们跟王须的差距太大了，十几位至尊围攻虫兽不成，反而被陨落了几名，王须仅仅凭借一个人的力量，盖压所有虫兽至尊，彻底扭转战局。

　　这当中的差距可想而知。

　　“各位言重了，我是天命宫的一员，是人类的一名至尊，我只是在履行我的职责罢了。”王须轻轻一笑，说道。

　　随后，十几名至尊为了表达歉意，主动要求清理战场，解决这汹涌的虫潮。

　　王须嘴角一抽，想要拒绝，但十几名至尊都铁了心想要做点什么，容不得王须拒绝，立马开始大肆屠杀虫兽。

　　眼睁睁看着到手的能量就这么飞了，王须郁闷不已，但他知道这些至尊是好意，于是勉强道了声谢后，离开了第四安全区。

　　王须打算返回古战舰继续修炼，忽然，他的光脑响了起来。

　　“嗯？”王须打开光脑一看，上面的通讯申请只有一个字——罗。

　　“罗的通讯申请！”王须不敢怠慢，立马同意。

　　“王须。”屏幕打开，映入眼帘的不是罗，而是一名裹在黑袍中的身影，王须在天命宫中见过他，是极道古厅的五大虚空使之一。

　　“见过银光前辈。”王须没有怠慢礼节。

　　“过来一趟吧，厅主想要见你。”银光说道。

　　“是罗前辈吗？”王须问道。

　　银光点了点头。

　　“好，我马上就来！”

　　随即，银光给王须发来了地址，王须按照地址直接飞了过去。

　　……

　　“罗前辈。”

　　片刻后，王须来到一处小小的海洋岛屿前，看到了一名身穿宽松武袍的男子，正是罗。

　　“王须，这一次谢谢你了。”罗笑道。

　　王须怔了怔，随即释然。

　　第四安全区之事，想必罗也知晓了。

　　“履行天命，在所不辞。”王须说道，“但恕我直言，为何第四安全区的情况如此危急，却没有虚空级前辈出现？”

　　这个疑问一直缠绕在王须心中，人类七大安全区，每一个都至关重要，关系着千万人的性命，明明只有几只至尊级虫兽，只需出动一两名虚空级人物便可解决，但偏偏一位虚空级人物都没来，这令王须疑惑不解。

　　罗轻叹一口气：“此次事关重大，我们也是迫不得已。”

　　随后，罗将血列之事和他们的顾虑告诉王须，王须眉头皱起。

　　“虫王血列？”

　　虫王的传说王须曾经听闻过，这是一只能够媲美罗一般强大的虫兽，它带领虫族屠杀人类，将人类逼迫到灭绝边缘，后来是罗的崛起，才让虫族与人类暂时达成了和平协议，双方没有再动手。

　　可是这一回虫王卷土重来，第一个便是针对人类安全区，显然是准备撕破协议大举进攻了。

　　但虫王很聪明，没有直接撕破脸，而是让虫族的至尊与人类至尊厮杀，哪一方先沉不住气，哪一方就会立马陷入被动。

　　一旦战争爆发起来，将会是不死不休的局面。

　　可是虫王偏偏算漏了王须这一个变数。

　　它怎么都没有想到，人类的至尊里会出现一个如此恐怖的强者，竟然能够以一人之力将它们八只虫族的至尊全部屠杀一空！

　　“虫王很强，我们人类还没有跟它厮杀的资格，可如果真要拼命起来，人类不顾一切后果，就算是虫王也会忌惮。”罗说道，“因此，这一场战争虫王是吃了哑巴亏，有苦难言。”

　　王须笑了，没错，虫族的至尊很稀少，比人类还少，一次性损失了八名，对虫族的打击是前所未有的巨大。

　　虫王即便再愤怒，也没有丝毫办法。

　　“好了，来谈谈正事吧。”罗说道，却见他一挥手，一块绿莹莹的巴掌大小的令牌落在王须手上。

　　王须接过绿色令牌，这枚令牌造型奇特，一看就知道并非地球产物。

　　“这是进入‘明阳殿’的令牌，你收好。”罗说道。

　　明阳殿！第一禁区！

　　王须的眼睛一下子就瞪直了。

　　地球禁区之中，最为神秘而危险的，便是这第一禁区。

　　传闻只有虚空级人物才有资格进入第一禁区，因为这里有巨大的危险，太多不为人知的秘密，哪怕是至尊进去也有死无生。

　　然而现在，罗竟然让他进入第一禁区，这充分说明了罗认为他已经拥有能够与虚空级相匹配的实力，有资格进入明阳殿！

　　“谢谢罗前辈！”王须喜出望外，他正苦于没有提升自己的途径，而明阳殿秘密众多，关系着宇宙中的秘辛，想必有着大机缘，只要碰上，他的实力恐怕就能再上一个台阶！

　　“不用谢我，明阳殿的危险想必你也应该知晓，只希望你不要出事才好。”罗说道。

　　罗是有担忧的，王须实力很强，是所有至尊里他见过最强的，但距离虚空级仍有一段距离。

　　明阳殿连虚空级都只能明哲保身，举步维艰，他怕王须进去了没有得到机缘，反而葬送了自己。

　　“人类所剩的时间不多了，这一场战争的关键转折点在你，请你务必要……活着回来！”罗认真的说道。

　　王须露出坚定的眼神，紧紧攥住手中的绿色令牌，点了点头。

　　地球上有他的亲人朋友，有最喜欢的人，有最无法解脱的羁绊，无论如何，王须都会死守信念，守护到最后一刻！

　　“好了，明阳殿开启的时间在三年后，你多做准备！”

　　“是，罗前辈。”

　　随后，王须选择告辞，他现在要抓紧一分一秒的时间提升自己，准备迎接人类的末日到来！


第94章 离开地球！

　　飞行了许久，王须回到古战舰中。

　　“天灵，送我到境界修炼室。”王须说道。

　　等了半天，王须的身形没有动静。

　　王须四处环顾，又说了一遍：“天灵，送我到境界修炼室。”

　　依旧没有反应。

　　“咦？天灵去哪了？”王须疑惑道。

　　“天灵！”

　　“天灵！”

　　王须连喊了好几声，可天灵的身影依旧没有出现。

　　“罢了，我用精神灵识搜寻一下。”王须刚准备动用精神灵识搜寻天灵在哪，忽然……

　　嗡隆～

　　整个古战舰剧烈的颤抖了一下，而后整个中央控制室中的蓦然变得明亮，操控台上流转着光芒，许久未曾亮起的屏幕也一下子打开了。

　　“主人！”甜甜的声音伴随着一道身影飘飞而来，正是满脸笑意的天灵。

　　“天灵，你去哪儿了？怎么我喊了半天你都没有答应？”王须问道，“还有，古战舰发生什么事情了？”

　　“嘻嘻。”天灵甜甜一笑，指着周围说道，“主人，你看我厉不厉害，我一个人就将‘白兰号’修好了！”

　　王须一惊，脸上逐渐展露惊喜之色：“白兰号修好了？你不是说它已经没有办法维修了吗？”

　　白兰号是这艘古战舰的名字，由先屈所取，王须虽然接掌了白兰号，可却没有变更名字。

　　当年先屈坠落在地球上，白兰号损伤太大，以至于先屈都无法修复，可现在天灵竟然修复了，这令王须感到无比惊讶。

　　“这全是托主人您的福，您带回来的特殊矿石是宇宙中一种极为特殊的材料，恰恰好能够修复白兰号最关键的枢纽部分。”天灵笑道。

　　“特殊矿石？”王须想了起来，这一年期间，王须游历了许多地方，足迹遍布整个地球，天灵所说的那块矿石，是他从一座被风沙掩埋的金字塔里找到的矿石。

　　这块矿石王须无法看透，甚至隔绝精神灵识，令王须大为惊奇。

　　于是他将这块矿石带回了古战舰，让天灵鉴别。不仅仅是这一块矿石，还有许许多多的稀奇之物，王须都全部交给了天灵。

　　没想到天灵竟然用那块矿石修复了古战舰，这么说来，岂不是能够离开地球，前往外星？

　　“天灵，白兰号现在能够进行时空跳跃吗？”王须问道。

　　彼此两颗有生命的行星距离很远，至少也有数十光年，光是依靠战舰的飞行速度，光是路途都得花费数千年。

　　因此，想要在星际间旅行，就得拥有时空跳跃能力，可以省去很多时间。

　　“没问题主人，只是进行时空跳跃所需要消耗的宇宙晶很多，光靠我们现在手上的宇宙晶，恐怕我们去不了多远。”天灵沮丧道。

　　“先屈留下来的一大笔宇宙晶都用完了吗？”王须诧异，先屈的戒指中有很大一笔宇宙晶，足有三万个单位。

　　天灵摇了摇头：“修复白兰号几乎将所有宇宙晶都消耗完了，我们现在手头只剩下不足一千单位宇宙晶。”

　　王须深吸了口气。

　　三万个单位宇宙晶，一下子全消耗完了。

　　“怎么办？没有办法去外星球了吗？”王须问道。

　　只要去了外星球，王须就能联系到其他宇宙势力，或许能够拯救地球也不一定。

　　“有，可我们只能赌，如果我们能够在所有宇宙晶消耗完之前到达另一个星球，就可以去‘宇宙银行’取出前一任主人留下的另一部分宇宙晶了。”天灵说道。

　　“先屈前辈还有宇宙晶留下？”王须惊讶，三万宇宙晶对他而言已经是一笔巨款了，没想到先屈竟然还会有宇宙晶留下。

　　“当然，宇宙武者一般都不会随身携带太多的宇宙晶，大部分都会储存在宇宙银行里面，只要您拿着前一任主人留给您的‘晶卡’，就能取出一定数额的宇宙晶。”天灵说道。

　　“晶卡，你说的是这个吗？”王须摸索出一枚用紫色晶体打造而成的卡片，有巴掌大小，莹莹的紫光流转着，尤为耀眼。

　　“嗯，就是这个。”天灵说道，“这是最高级的紫晶卡，不需要密码就能取出十万单位宇宙晶，想要取出更多的宇宙晶，需要晶卡的密码才行。”

　　十万单位宇宙晶！

　　王须心脏砰砰跳，十万单位宇宙晶对他现在而言，是一笔不可估量的巨大财富。

　　“对了，紫晶卡里面的宇宙晶需要密码才能取出，可是先屈前辈并没有给我留下密码啊？”王须疑惑道。

　　“这个我也不知道，但是我想密码一定在某个隐藏的地方，只要您达到一定境界，就能开启，得到密码的。”天灵说道。

　　先屈的戒指就是如此，王须达到星辰级才能打开。

　　至于紫晶卡的密码，说不定需要虚空级，或是黑洞级。

　　“好，既然如此，那就赌一赌！”王须当即决定。

　　如果地球没有遭遇危机，或许王须并不会冒险跑到外星，而是等待实力足够的时候再离开地球。

　　可是现在地球已经到了火烧眉毛的关头，他想要保护家人，守护地球，只能选择搏一搏。

　　……

　　“爸，妈，我过几天要离开一趟，这一次我可能会一两年不回来了。”

　　晚饭桌上，王须刚一说完，王震国立马皱起眉头问道：“臭小子你打算去哪啊？一两年都不露面。”

　　“修炼。”王须找了个借口。

　　“你都已经是至尊了，怎么还修炼呢？”王震国说道。

　　王震国等人并不知道地球遭遇危机的事情，王须也不可能告诉他们，免得引起他们恐慌。

　　“爸，至尊上面不是还有上帝级人物嘛，我想以后成为上帝级的人物，自然要多在修炼上花点时间了。”王须说道。

　　“好了，好了，儿子有上进心是好事，须儿，修炼可以，但千万别累坏了身子。”林惠关怀道。

　　“妈，您儿子我是至尊，身子骨强壮着呢！”王须笑道。

　　一家人又恢复欢声笑语的模样。

　　“洪大哥，我最近要离开一趟，可能一两年都不会回来，你能帮我照顾照顾我的家人吗？”王须说道。

　　洪余书皱眉：“去两年，什么地方要这么长的时间？”

　　见王须一副沉默的样子，洪余书摇了摇头说道：“也罢，放心吧，我立马申请调到第七安全区，有我在，你的家人保证没事！”

　　“谢谢洪大哥了。”王须笑道。

　　“兄弟之间说什么谢字！”洪余书笑怪道。

　　……

　　古战舰里。

　　“呼，爸妈那边打好了招呼，洪大哥这边也拜托他帮忙照看，剩下的就看我自己的了！”

　　一切安排好了，王须也能放心离开。

　　王须站在古战舰的中央控制室中央，天灵飘飞在他身旁。

　　“天灵，开始吧！”王须当即下令。

　　“好的，主人！”天灵笑着回应，一挥手，整个中央控制室立马变形，面前的操控台和屏幕一下子挪移隐藏，露出一个广阔的看台，透过玻璃，能够直接看到外界的场景。

　　“出发！”

　　嗡隆～

　　猛地，整艘古战舰缓缓悬浮起来，仿佛整个大陆在升空，战舰躯体微微震动，嵌在上面的石头全都落入海里。

　　战舰的下方，一株美丽的白兰盛开，栩栩如生。

　　呜——

　　战舰发出一道奇异的声响，而后整艘战舰朝向天空，猛地冲了出去！

　　战舰的速度极快，像是一道剧烈的流光窜起，全世界所有的人都能看到一道白光正在冲往地球外部。

　　咻！

　　就在战舰将要冲出地球的瞬间，周围空间一下子扭曲，整艘战舰仿佛进入了扭曲的空间里，一下子消失无踪。

　　地球上。

　　“厅主，刚刚得到消息，第七禁区战舰废墟消失了！”银光急急忙忙来到罗的住处，推开门说道。

　　“消失了？”罗诧异道。

　　他闭上双眼，精神灵识轰然扩散。

　　片刻后。

　　“真的消失了……”罗睁开双眼，眼里净是不可思议。

　　“通知所有虚空级，开启全球会议。”罗紧张起来，立马吩咐道。

　　“是！”银光立刻应道。

　　与此同时，全世界的情报机构都发现了战舰废墟消失的事情，整个人类上层一下子震动了。

　　第七禁区竟然消失了？

　　难道里面仍然存在生命吗？

　　各种猜测层出不穷，但无人能解。

　　……

　　咻！

　　漫无边际的宇宙中，空间扭曲，一艘硕大的战舰蓦然出现。

　　“呼。”王须看着眼前一望无际的星空，松了口气。

　　“天灵，我们没有被那帮宇宙盗贼发现吧。”王须问道。

　　“就凭他们，哪里能发现白兰号。”天灵自豪的说道，“白兰号是前一任主人耗尽心血打造的，隐蔽能力一流，除非天神境强者亲临，否则谁也发现不了。”

　　“空间坐标记录好了吗？”王须说道。

　　“正在记录，等我们有空间坐标，可以随时离开或者进入地球。”天灵说道。

　　“那就好。”

　　王须目光望向星空，心中澎湃，这一刻太有意义了，他是第一个真正踏入宇宙的人！


第95章 缪罗星

　　宇宙中。

　　咻！

　　一艘庞大的战舰蓦然出现。

　　“天灵，那就是缪罗星了吧。”中央控制室里，王须站在高台上，眺望远处的一颗蓝色星辰，惊叹道，“好大的星辰。”

　　这颗蓝色星辰与地球相像，但它的蓝色更为纯粹，远看就仿佛一枚蓝色的玉石，巧夺天工，尤为美丽。

　　但它的体积却与太阳相当，是地球的一百三十万倍。

　　“嗯，这是距离地球最近的星辰了。”天灵说道，“缪罗星附属于‘连龙星河’，由星河之主‘连龙’掌管着，是整个连龙星河中最大也是最繁华的星辰。”

　　“星河之主？”王须询问。

　　“宇宙武者达到虚空级，拥有真空生存的能力，可以在宇宙中四处流浪，而达到黑洞级，便有资格申请成为星辰领主，达到白洞级，更是可以成为星河之主。”天灵说道。

　　“按照您的认知，整个银河星系便是一个星河，您若是成为了星河之主，也可以将银河更改为您的名字。”

　　“当然，一般的白洞级是无法成为星河之主的，只有受到宇宙联盟承认的白洞级精英，才有资格当上星河之主。”

　　“原来如此。”王须若有所思的点了点头。

　　单单成为白洞级还不行，还要是白洞级里的精英，才可以当上星河之主。

　　“这颗缪罗星距离地球是最近的，但它的繁荣却远超地球。”王须感叹。

　　远处，密密麻麻的宇宙舰队正朝着缪罗星飞去，秩序井然，形成一条长龙。

　　王须撤销隐形状态，与这些舰队同行，随便一张望，四周的宇宙舰队上，全是形态各异的外星人。

　　有的肤色鲜红，眼球泛白，皮肤上遍布黑色的曲线；有的头顶犄角，皮肤犹如鱼鳞一般，锋利的獠牙外露；有的身后长着一双黑色肉翅，脸色灰白，像极了神话中的堕落天使……

　　这些外星人与人类的体型很像，大多都是一米七到三米之间，唯独有几个外星人体型巨大，足有一栋楼高，披着银白色的盔甲，手握巨斧，分别站在舰长的两边。

　　似乎感受到王须的目光，许多外星人都向王须的白兰号投来好奇的眼神，王须一一笑着点头回应。

　　“主人，缪罗星有入星关卡，您需要接受检测扫描。”天灵说道。

　　入星关卡王须听天灵提起过，大多数星球为了防止被一些亡命分子造成损伤，对强大的科技武器有着严格的监察。

　　“无妨，白兰号的武器系统还未完全修复，对缪罗星没有威胁，他们会放我们过去的。”王须说道。

　　过了大约六个小时，王须进入缪罗星的大气层中，一道红色的光屏在白兰号上一扫而过，没有丝毫停留。

　　嗡～～嗡～～

　　红色光屏刚一扫过，身后便传来了响彻天地的警报之声。

　　王须回头望去，却见排在白兰后后面的一个宇宙舰队被一个巨大的红色光芒标记，舰长手足无措，神色慌乱，正在大声说着什么，仓惶的指挥着。

　　嘭！

　　忽然，一道粗大的白色光束直扑而来，仅仅一击，直接将这整个宇宙舰队给消灭殆尽，化为黑灰。

　　其余的外星人看到这一幕，全都冷漠的转过头，仿佛对这一幕已经习以为常了。

　　“好无情的手段。”王须冷汗渗出，缪罗星比他所认知的更为强大残酷，发现威胁的瞬间，根本不会多询问一句，或是了解各方原因，直接灭杀，解决一切后患。

　　……

　　白兰号停在一处专门的舰队停留场，王须迈步而下，其他舰队则是数百名奴仆先出现，而后大人物才缓缓走出舰队。

　　“三百名基础级九阶，竟然全是他的奴仆，好大的手笔。”远处舰队走出一个雍容华贵的高大外星人，蓝色的眼睛，黄色的皮肤，穿戴都发着淡淡光芒，在人群中最为耀眼。

　　这名高大外星人满脸傲色，背后跟着两名气息强大的身影，两名都是虚空级人物，高大外星人环顾一眼后，踏空而行，带着两名气息强大的身影往城市中飞去。

　　高大外星人仅仅只是这众多舰队里的一个，王须一路过去，碰上的尽是拥有数百名基础级奴仆，好几名星辰级保镖，或是虚空级保镖的大人物。

　　其中还有几名王须连看都看不穿的大人物走出战舰，他们的奴仆队伍更为浩荡，一百名星辰级，二十名虚空级的阵容将王须震惊得不轻。

　　“啧啧啧……一个个都是大人物啊。”王须感叹，与这些大人物们并肩而行，在空中腾飞，朝着远处的大厦城市飞去。

　　这是缪罗星的第一城市，名为“缪罗都”，是整个缪罗星中最为繁华的城市。

　　直冲霄汉的摩天大厦如春笋林立，处处都是飞行的身影，来来往往的人群里，星辰级的宇宙武者比比皆是，虚空级的不在少数，更有黑洞级的人物匆匆而过，留下一道残影。

　　灯红酒绿，尽管现在已经是黑夜，但处处都是光火通明，完全没有入夜的感觉。

　　王须错开一个个飞速而来的身影，在天空中寻找着宇宙银行的地点。

　　他没有释放出精神灵识，天灵曾提醒过他，在缪罗都中尽量不要放开自己的精神灵识，那是对强者的大不敬，容易得罪人。

　　王须不愿一来就莫名其妙的得罪人，干脆用肉眼寻找。

　　“找到了！”

　　片刻后，王须眼睛一亮，一处建筑门口，赫然书写的“宇宙银行”四个大字。

　　这几个大字是宇宙通用语，王须专门跟天灵请教学习的，宇宙通用语对他星辰级来说没有一点难度，短短半个月就完全掌握了。

　　“您好，欢迎光临。”与地球一样，外星的公司做生意并非只靠武力，同样也得礼貌待人。

　　“我要取一笔宇宙晶，这是我的晶卡。”王须拿出紫晶卡，在迎宾小姐面前晃了晃，他的声音并不高，可场面却一下子安静下来。

　　正在宇宙银行中存取财物的宇宙武者一下子都转过头来，目光全部放在了王须手中的紫晶卡上，眼神里有惊讶和深深的忌惮。

　　“这……这……您请稍等，我去将经理请来。”迎宾小姐手足无措，立马打开手中类似光脑般的通讯工具，焦急的说着。

　　仅仅一会儿，迎宾小姐刚刚将通讯工具关闭，立马就有一道白皮肤黑眼睛类似人类的身影从内部快速走了出来。

　　黑洞级！

　　王须只看了一眼，顿时心中泛起波澜。

　　宇宙银行小小一个经理居然都是黑洞级，如果是行长，或者宇宙银行的高层，岂不是实力通天？

　　“尊敬的紫晶客人，我叫‘步阙’，是缪雒星宇宙银行分部的负责人，您请跟我来。”黑洞级身影看到王须时，没有对他仅仅是星辰级的境界感到丝毫惊讶，反而格外恭敬的说道。

　　“好。”王须内心难平，可表面却是十分镇定，语气平淡。

　　两人在众多羡慕的目光中朝宇宙银行内部走去，宇宙银行内部是不对外开放的，只有手持黄金卡以上的特权用户才能有资格被请入宇宙银行内部。

　　来到一个豪华的房间里，整个房间比地球上的总统套房更为奢侈。

　　“尊敬的紫晶客人，不知您要取多少钱呢？”步阙和王须坐下后，开口问道。

　　“十万宇宙晶。”王须说道。

　　“好的，您可以提供开卡人的姓名吗？”步阙立马拿出一个宛如平板一般的透明晶体。

　　“先屈。”

　　步阙在平板晶体上输入了先屈二字，很快就核实完毕：“好的，核对完成，这是您的十万宇宙晶。”

　　步阙递给王须一枚白色卡片，王须一接过，立马明白这是一个类似空间戒指的物体，只不过被做成了卡片形状而已。

　　“尊敬的紫晶客人，您还需要什么服务吗？”步阙恭敬问道。

　　“不需要了。”王须摆了摆手，直接离开宇宙银行。

　　目送着王须的身影离开后，迎宾小姐走过来，问道：“步前辈，这位紫晶客人是什么来头？”

　　“不知道。”步阙摇了摇头，“但记住了，能够拥有紫晶卡的人决不能得罪！”

　　紫晶卡是宇宙银行发行的最高级卡片，整个宇宙也发行了一万张，每一张的拥有者至少是天神境的大人物！

　　……

　　与此同时，王须取出钱的一瞬间，在无比遥远的星空另一端，一个魁梧的黑袍男子蓦然睁开双眼，可他的眼神中尽是落寞。

　　“在太龙吗？”魁梧黑袍男子叹了口气，“他竟然跑了那么远，难道是我逼得太过了？”

　　“罢了，已经过去数万年了，等到十万年圆满之时他还没能成为天神境，便再寻他回来吧。”魁梧黑袍男子喃喃一声后，再次闭上双眼。


第96章 虚空级奴隶

　　离开了宇宙银行，王须径直来到一个地方——奴隶市场。

　　在出发前往外星之前，王须就已经做好了打算，取到十万宇宙晶后，立马前往奴隶市场购买奴隶，而后回到地球，为将要到来的灾难增添一份力量。

　　奴隶的价格王须并不知晓，他只能一边寻找着奴隶市场所在位置，一边心中祈祷着奴隶的价格能够少一点。

　　对于奴隶，王须很反感，但也无能为力。

　　地球上的和平时代都已经变为了现在的残酷世界，底层的人越来越卑微，强者掌握着弱者的命运。

　　更何况宇宙中的大时代，恐怕奴隶早已成为了所有人公认存在的地方，不会像他一样生出反感之情。

　　奴隶也是如此。

　　弱者被强者俘虏，沦为奴隶，成为任人鱼肉的存在，无法反抗，无法挣脱，现实就是这么残酷，奴隶们在被抓的一瞬间，也接受了现实。

　　奴隶市场是一片广阔之地，没有高楼建筑，很快王须就找到了这里。

　　“快来看一看，最新捕捉到的夜魅族族人，经过严格训练，绝对是奴仆的首选！”

　　“赤精族奴隶，床上功夫一流，保证伺候得您舒舒服服的，快来购买吧！”

　　“尸夜族奴隶，肉身强悍，能够抵御虚空战兵，欲购从速！”

　　“……”

　　一个个囚笼里，关押着各种族群的容貌上佳的俊男美女，像是夜魅族的族人，耳朵尖尖，天生眼神里就带着魅惑，是许多大家族买来做奴仆，负责端茶递水之类的杂物，看着就舒心。

　　赤精族的则是身材妖娆曼妙，长相魅惑诱人，背后伸展着一双彩色的翅膀，看起来像是精灵一般，光是看着就令人垂涎，欲火升腾。

　　还有许多赤裸着身材的魁梧大汉，充满爆炸性的肌肉无不彰显着他们拥有强装的体格和力量，最适合用来做苦力。

　　这些奴隶全被镣铐铐住，他们的身体之中被植入了一种特殊的物质，只要有一丝反抗之心，就会受到千刀万剐的痛楚，就算想要死，也得经历地狱般的痛苦折磨才能死去。

　　而且，他们的命时时刻刻掌握在主人手里，主人只需轻轻一动就能让他们的身体炸裂开来，碎裂成渣。

　　死不掉，活不成，这就是奴隶的痛苦。

　　王须轻轻的摇了摇头，他的思想是人权公平，可其他人的思想却并非如此，想要改变基本不可能，唯有强忍下心中那微微泛滥的同情心，开始挑选起来。

　　先前看过的奴隶，大部分都是基础级实力，没有任何作用，只能用来当做娱乐消遣。

　　王须要找的是真正具有强大实力的，能够为地球增添力量的奴隶。

　　很快，王须来到一个摊位前。

　　“这位客人，我们这里的奴隶都属上品，您需要消遣消遣吗？”贩卖奴隶的是一名有着长长下巴，脸上有三只眼睛的外星人。

　　这个奴隶主本身是黑洞级实力，但常年做奴隶主的经验告诉他，不能忽视任何一个弱者，哪怕是他随手就能捏死的星辰级，因为这种人物很可能就有大背景，身后有着恐怖的势力。

　　有时，往往一个弱小的星辰级，能够一口气拿出上百万的宇宙晶。

　　这种事情屡见不鲜。

　　“我要能够战斗的奴隶，你有吗？”王须冷漠问道。

　　“战斗的奴隶？”奴隶主三只眼的眼珠一转，露出笑容，“有，最近我们刚好捕捉了一批虬土族的虚空级奴隶，不知您感不感兴趣？”

　　“虚空级？”王须眼睛一亮。

　　“客人跟我来吧。”奴隶主带着王须来到一个囚笼面前，囚笼之中，困着二十多名身材平庸，相貌平庸的魁梧大汉。

　　二十多人，全是初位虚空级。

　　“客人，虬土族的战斗力很强，全都是青铜级血统，成年便可达到虚空级，每个都是好战分子，在虚空级的战斗种族里都属上乘！”三只眼介绍道。

　　“什么价格？”王须问道。

　　“看在您这么爽快的份上，八千宇宙晶一人，如何？”三只眼说道。

　　王须皱了皱眉头，八千宇宙晶一名虚空级奴隶，价格虽然贵，可仍旧在他可接受的范围内。

　　“你们有黑洞级的奴隶吗？”王须问道。

　　“这个可没有，黑洞级的奴隶抓捕难度太大了，成功率极低，即便捕捉到了，也要花费一番力气才能植入控制物，我们还不够资格。”三只眼摇头道。

　　“那黑洞级奴隶的价格呢？”王须问道。

　　“客人您执意要买黑洞级奴隶吗？如何真的需要，我倒是可以找关系帮一帮您，就当交个朋友了。”三只眼见王须如此关心黑洞级奴隶，想必这名客人一定有一大笔宇宙晶，连忙说道。

　　“你先告诉我价格是多少。”王须说道。

　　“这个数。”三只眼伸出五根手指头，“五十万宇宙晶。”

　　五十万宇宙晶！

　　王须当即皱起了眉头。

　　“算了，就决定是他们了。”王须也不浪费口舌讨价还价，“十个初位虚空级的虬土族族人，这是八万宇宙晶。”

　　三只眼一下子就乐了，八万宇宙晶可是一笔不小的数字，不由又对王须高看了一眼。

　　当即，王须挑选了十个虬土族人，三只眼将这十名奴隶的控制芯片交给了王须，只要王须捏碎控制芯片，这十名奴隶就会立马被炸成碎渣。

　　“主人。”十名虬土族的族人弯腰恭敬道。

　　“从这一刻开始，你们的名字从一到十，虬土为你们的姓，只要忠诚的跟随我，在我成为黑洞级的时候，会解除你们体内的控制物。”王须说道。

　　虬土族族人脸上立马露出了喜色。

　　奴隶最大的愿望就是恢复自由，虽然王须仅仅只是口上答应，没有可信度，但有一丝希望总比一点希望没有要好得多。

　　随后，王须转过头来望向三只眼奴隶主。

　　“对了，你这里有没有能够最适合护卫的奴隶？”王须问道。

　　“当然，护卫奴隶有很多种类型，您是要虚空级的还是……”

　　“虚空级。”

　　“有，飞尸族的护卫能力最强，身躯堪比灵品星辰灵宝，一旦遇上危险，他能够第一时间将主人包裹在身体之中，用自己的躯体抵挡。”三只眼男子说道。“飞尸族唯一的缺点是攻击力太差，几乎没有半分攻击力，只能被动防御。”

　　“足够了，就定飞尸族吧，什么价格？”王须说道。

　　“一万宇宙晶。”三只眼奴隶主报出价格，见王须皱眉，连忙说道，“飞尸族防御性很强，捕捉的时候很费劲，一万宇宙晶已经是极限了。”

　　王须思前想后，最终还是决定下来，购买一个飞尸族的奴隶。

　　他买这个奴隶，纯属是为了保护他的家人。

　　可是手头只剩下两万宇宙晶，他还需要宇宙晶回到地球，只能暂且先买一个了。

　　交易完成，王须带着十名虚空级虬土族奴隶和一名虚空级飞尸族奴隶离开了奴隶市场。

　　事情办完了，王须自然而然准备打道回府，回到地球。

　　来的时候花费了半个月，结果逗留的时间还不足两个小时就离开了，这趟旅程实在短暂。

　　“走吧，地球的危机要紧，如果能够活下来，日后有的是时间去其他星球。”

　　王须走进白兰号，古战舰腾空而起，嗖的一下飞了出去。

　　……

　　“各位，你们的职责我已经全部说过了，都明白了吗？”十一名奴隶站在王须面前，狠狠点了点头。

　　“是，主人！”

　　王须对他们很满意，尽管这些人是奴隶，生死不能自控，但正是因为如此，王须才能够放心的将家人交给他们。

　　“好了，你们去修炼吧。”十一人鞠躬行礼后，前往境界修炼室去了。

　　奴隶虽然被禁锢，可是修为没有，他们同样能够修炼，变得更加强大，但往往他们变强的后果是被自己的主人当做威胁给除掉。

　　“天灵，宇宙晶足够了，剩下的路程交给你，将我送去意志修炼场，我要继续领悟大意志。”王须说道。

　　生屠为小意志，是刀法，作用在刀上，换一样武器就完全没有用处了。

　　但大意志不同，一旦领悟，无论你用刀剑，都能发挥出意志的力量，这便是大意志与小意志的根本区别。

　　“好！”天灵甜甜一笑，挥手将王须送走。

　　轰隆！

　　忽然，白兰号不断的剧颤，天灵的手一顿，传送被打断。

　　“怎么了！”王须脸色一变，迅速来到操控台前，却发现操控台上的灯光闪烁不定，已经完全失去了效用。

　　难道是白兰号出故障了？

　　“主人！”

　　嗖嗖嗖！

　　十一道身影迅速窜了过来，将王须团团围在中央，“您没事吧？”

　　“主人，您看那！”天灵小脸变色，伸出小手，指向战舰外面。

　　王须顺着她的目光望去，脸色也一下子变得煞白。

　　该死，黑洞！

　　在战舰废墟面前，一个巨型的黑洞蓦然浮现，漆黑而深邃，王须他们竟没有丝毫察觉。

　　猛地，黑洞巨大的吸引力爆发，白兰号整个连反抗之力都没有，直接没入了进去。

　　宇宙中白兰号的身影彻底失去了踪影，黑洞则继续旋转了片刻，而后悄然消散，宇宙重新恢复了寂静，黑洞仿佛从来未曾出现过一般。


第97章 试炼

　　“该死，光消失了！”

　　在白兰号被吸入黑洞的一刹那，整个世界都黑了下来，所有电源光亮仿佛全被吞噬了一般，黑得可怕。

　　王须精神灵识扩散而出，但很快他的脸色变了。

　　他的精神灵识竟然完全没法扩散出去，仅仅只能感应他周围一米内的场景，再多一毫米都无法延伸。

　　“我的精神神灵识被强行禁锢了。”王须脸色难看，白兰号失去动力，整个陷入黑暗里，四周一片漆黑，安静得可怕。

　　“天灵。”王须喊道，但没有人回答他，“虬土一！”

　　“虬土三！”

　　“虬土七！”

　　然而仍旧一点反应没有，除了王须，整个白兰号里所有人都仿佛消失了一般。

　　恍！

　　仅仅过了片刻，蓦然，王须的眼前恢复光亮，四周骤然亮了起来。

　　白兰号已经停了下来，静静的停留在了地面上，和煦的阳光倾泻而下，洒满整个中央控制室。

　　天灵的身影消散了，十一个奴隶全部消失不见，偌大的中央控制室只剩下王须一个人。

　　“这里是哪？”王须透过中央控制室的玻璃，看到了外界的一切。

　　一片无比广阔的天地，蓝色的天，洁白的云，温煦的阳光……除了缺少建筑之外，一切都与地球无异。

　　“试炼者！”

　　轰隆！

　　一道无比威严雄浑的声音一下子在王须的脑中炸开，在天地间回荡。

　　“谁！”王须的第一个念头刚刚冒出来，顿时瞳孔一缩，整个人竟然被瞬间移动到了白兰号外面，站在广阔无垠的大地上。

　　王须心中发毛，这种感觉太可怕了，自己明明刚刚还在白兰号之中，却一下子来到了外面，最关键的是他一丝一毫的察觉都没有。

　　平日里天灵传送王须都会有传送的先兆，只要抗拒，是能够强行抵抗传送的。

　　但这种传送无法反抗，一点感觉没有，甚至传送到哪里都不知道，如果对方要杀他，简直易如反掌。

　　“第七千六百三十二万零四号修炼者，此处名为‘青阳殿’，你必须在十年的时间内，成功闯过青阳殿，若是时间一到，你未曾闯过，将会判定为失败，丧失试炼资格。”威严雄浑的声音再度响起，阐述着此处的规则。

　　青阳殿！

　　王须听到这名字的第一反应，便是立马从空间戒指中拿出那枚绿莹莹的令牌。

　　“青阳殿……明阳殿……这其中有联系吗？”王须联想到了地球上的明阳殿禁区，暗暗思索着，“还有试炼者，这是一场试炼吗？究竟在试炼什么？是什么势力在组织？”

　　一个个疑问浮上心头，但王须却将这些疑问全都压在心底，眼神不断的环视着四周，手中火红长刀浮现，一切星辰灵宝立马激活。

　　片刻后……

　　“试炼，开始！”巨大的声音打破了寂静，只见王须的面前，一座壮丽恢弘，金碧辉煌的庞大宫殿显露出淡淡的影子。

　　影子渐渐变得实质，宛若仙境般呈现的王须面前。

　　青阳殿。

　　巨大的宫殿城门上，一块金色流转着光华的牌匾书写着三个大字，只是轻轻看了一眼，就感受到一股澎湃浩瀚的气息从这上面传递而来。

　　“嗯？这里怎么摆放着这么多书籍？”恢弘的宫殿城门前，有九个长条桌案，每个桌案上都摆放着古典的纸质书籍。

　　王须走上前去，拿起一本随意一翻，脸上顿时露出惊讶之色。

　　“秘法！”这九个长条桌案上摆放的，竟然全都是秘法。

　　“这是试炼的条件之一吗？”王须心中震撼，如此多秘法摆放在宫殿门前，显然是想让他修习。

　　“闯过青阳殿……可我现在连城门都进不去，难道这是要让我破开宫殿城门进去吗？”王须目光流转，落在那巨大的宫殿城门上。

　　“先且试一试。”想要离开这，王须只能选择接受所谓的试炼，但在不清楚试炼规则的情况下，王须干脆选择自行摸索。

　　来到恢弘的城门前，王须与它一对比，就仿佛是一直不起眼的蚂蚁。

　　王须双手紧握火红长刀，目光泛起凌冽之色，浑身气势轰然爆发。

　　咚！

　　火红长刀带着流光一击而出，千万公斤的巨力尽数倾泻在宫殿城门之上，发出一声惊天巨响。

　　然而，宫殿城门仅仅只是稍微松动了一下，慢慢恢复了原样。

　　“果然，这就是所谓的试炼。”王须心中一沉，他已经能够肯定破开宫殿的大门，一直闯过青阳殿便是这场试炼的主要目的。

　　王须不由得心焦起来。

　　十年的时间对宇宙武者而言，根本不算什么，他们的寿命有千年万年，对宇宙武者而言，十年就是一眨眼。

　　可是王须等不起！

　　地球上的危机不出五年就会爆发，一旦爆发起来，即便十年后王须回到地球，看到的也只会是一片废墟，他的亲人朋友都将不复存在……

　　“不行，我要离开，我要尽快离开！”王须一想到这里，立马仰头高声对天空喊道，“放我出去吧，我放弃，我不愿进行试炼了！”

　　王须的声音在天空中滚滚传荡而开，可是没有任何一道声音回答他。

　　“让我离开，我有非常非常重要的事情，我决不能呆在这里！”

　　过了片刻。

　　“试炼期间，无法放弃，无法自行离开，试炼时间一到，你从哪来便回哪去。”威严雄浑的声音回应了。

　　“你能听到我的声音，你知道我的存在，我知道您是无所不能的前辈，我恳求您，放我出去吧，我的家乡正在遭受危机，我必须回去！”王须哀求道。

　　然而等了半天，没有任何声音回应他，王须连连高呼，可得不到一丝答复。

　　一天悄然过去，王须一整天都在试图与那道威严雄浑的声音对话，但回应他的只有无边无际的沉默。

　　当第二天黎明破晓的时刻，王须终于接受了现实。

　　十年，这场试炼无法放弃，无法自行离开，唯独耗费完十年时间，他才能够以失败告终，离开这片试炼之地。

　　想要提前离开，只有一个途径——闯过青阳殿！

　　只要能在五年地球危机的爆发之前回到地球，一切就都能赶上！

　　“秘法，他们留下了秘法，只要我将这些秘法修炼到极致，一定能够破开城门！”王须立马来到九条桌案前，开始挑选与刀法有关的秘法。

　　可很快，王须就皱起了眉头。

　　桌案上的秘法深奥程度，已经超出了他的认知。

　　“《万千线条》，攻击类秘法，分九层，每一层叠加一千线条，达到九层圆满，切割世间一切！”

　　“《百流合一》，攻击类秘法，百道力流汇聚成一击，达到第五层，可一击破万物！”

　　随意看了两本，都是攻击类秘法，汇合千百道力量发出一击，具有强大的爆发性，对付宫殿城门十分合适。

　　“《蓝晶骨身》，肉身类秘法，燃烧能量，以蓝晶之力加身，瞬间爆发出最强大的力量！”

　　“《枯木腐朽》，肉身类秘法，达到圆满境界可身躯不腐，坚硬程度媲美不朽神兵，随意一动轰出犹如不朽神兵一击！”

　　“……”

　　秘法很多，王须尽数统计了一遍，有攻击类，肉身类，身法类，还有十分稀有的精神灵识类。

　　但眼下最有用的，唯有攻击类和肉身类。

　　攻击类能够爆发出最强大的能量，肉身类则是挖掘身体的潜能然后爆发，两者出发点不一样但结果是一样的。

　　“就选攻击类！”王须知道自己的潜力，以他黑铁级血统，就算爆发潜力也未必能够强到哪里去，攻击类型的秘法相对而言更适合他。

　　攻击类型的秘法有数十本，它们不分任何类型的兵器，王须根本不必担心这些秘法适不适合他。

　　最后，王须犹豫了将近两个小时，终于咬牙决定了拿起其中一本秘法。

　　《无相巨力》。


第98章 惨烈的修炼

　　无相巨力，是这数十本攻击类秘法中描述最为强大的。

　　无相巨力分五层。

　　第一层可爆发两倍力量。

　　第二层可爆发十倍力量。

　　第三层可爆发百倍力量。

　　第四层可爆发千倍力量。

　　第五层可爆发万倍力量！

　　无相巨力达到圆满，万倍的力量轰击而出，何等恐怖？

　　但同样，修炼无相巨力所需要付出的代价也极为恐怖。

　　无相巨力有攻击类的力量爆发，也有肉身类的身躯强化，是一部能同时兼具两种类型的秘法。

　　正因为如此，修炼无相巨力的时候会撕扯肉身，修炼者会无比痛苦，时时刻刻都将处于一种极度疼痛的状态之中。

　　一般的秘法只需不断练习和钻研，一朝领悟后立马就能上升一个层次，无相巨力则是硬生生的撕扯肉身，将痛苦转化为力量，挖掘肉身极限，能够在最短的时间内修炼到极高的境界。

　　这便是王须选择它的原因。

　　“哈……哈……”王须正在修炼第一层，刚刚做了几个动作，立马身体之中一股剧烈的疼痛席卷而来，王须疼得冷汗直冒，脸色苍白，继续再做下去，王须感觉浑身血肉都在遭受刀割一样的痛苦，让他大口大口的喘着粗气。

　　无相巨力的修炼太难了，就算是意志强大的宇宙武者都难以坚持下来。

　　如果是一朝一夕处在痛苦之中，很多宇宙武者都能做到，但天天都是如此，要遭受千刀万剐般的痛苦，仿佛置身在地狱之中，别说是肉身，光是心灵就会受到重创，完全不敢再修炼下去。

　　这种痛苦，无论是星辰级，虚空级，哪怕是黑洞级的人物来修炼都会遭受同样的待遇。

　　修炼无相巨力拼的不是天赋，不是境界，而是意志力。

　　唯有意志力远超常人，具备大毅力之人才能将其修炼圆满。

　　王须并不算是真正的大毅力之人，意志力也没有多强，可他现在却不得不颤抖的咬着牙，拼命坚持下去！

　　他不能放弃，地球上的人类还等着他回去抵御外星的入侵，才一岁半的小侄子还咿咿呀呀的睁着亮晶晶的大眼睛期待他回去，还有心中的情意未曾跟唐雁表露……一切的一切，将王须逼迫到了悬崖边上。

　　人只有站在悬崖边上的时候，才会真正的坚强起来。

　　王须没有后路可退，他只能选择孤注一掷，拼了命让自己变得坚强，哪怕死也要坚持下去！

　　“格格……”王须额上的青筋暴起，脸色苍白，牙齿不停的打颤，整个人仿佛被淋湿了一般，汗流浃背。

　　痛！

　　很痛！

　　刺骨般深入灵魂的痛！

　　越修炼这股疼痛就会越发加剧，每一刻都处在极度的痛苦之中，令王须的动作像是慢镜头一样缓慢。

　　在如此剧烈的痛苦里，修炼者不能昏迷，一旦昏迷就得再次重新来，所以王须只能保持清醒，清晰的感受到每一丝痛苦！

　　就这样，一座恢弘巨大的宫殿前，一个小小的身影疯狂的努力着。

　　一天，两天，三天……时间缓缓而过，因为疼痛而受损的身体在加剧撕裂，让修炼变得更加艰难。

　　可王须仍然在坚持！

　　唯一值得庆幸的，便是这片天地之中有着充盈的宇宙能量，让王须的修行速度一日千里。

　　一个月后。

　　轰！

　　王须从初位星辰级一跃跨入了上位星辰级。

　　一个月以来，王须每天都沐浴在痛苦之中，从最开始的坚忍，逐渐开始麻痹，麻木，最后竟然已经习惯了这种痛苦。

　　王须进步得很快，已经完成了第一层的修炼，开始朝着第二层进发，这全得益于他的拼命，若非他每天像是不要命了一般折磨自己，恐怕他不会拥有现在这样的巨力。

　　嘭！

　　这是王须在修炼了无相巨力后的第一次轰击宫殿城门，城门摇晃打开了一丝，可仍旧无法完全打开。

　　但他进步了，已经可以撼动城门，假以时日，王须相信他一定能够彻底将这扇宫殿城门轰开！

　　惨烈的痛苦修炼再度开始，第二层比第一层的难度再次增加，痛苦程度也增强了许多，王须依旧在咬牙坚持着。

　　一个月，两个月，三个月……王须的肉身和力道在疯狂的提升着，对痛苦的承受力，精神意志力也在发生着蜕变。

　　如果说过去的他是个精瘦的小伙子，如今的王须有了魁梧的身材，蓄着乱糟糟的胡子。

　　……

　　两年的时间一晃而过，像是一眨眼，又像是永恒。

　　嘭嘭嘭！

　　宫殿城门在不断的开合，两扇巨门之间的缝隙在疯狂的攻势下，逐渐变大。

　　“咚！”轰然，一道最为强悍的攻击直击宫殿城门，两扇巨门被这股巨力一下子轰击开来，霍然露出一个足以让一人通过的缝隙。

　　“成功了！”虚空之中，一个赤裸着上身的魁梧男子眼睛一亮，脸上露出狂喜之色。

　　王须太激动了，这两年来，他为了轰开城门，经历了非人的痛苦折磨，每天都像是呆在地狱里，这种刺骨的疼痛刺激着王须的肉身，冲击他的心灵。

　　王须不是没有想到过放弃，他很想一下子放开所有，自杀死去，一了百了。

　　但当他一想到自己的父母时，却忍不住落泪，继续咬牙坚持了下去。

　　他能死，千刀万剐，上刀山下火海都无所谓。

　　可父母不行，他们还在期盼着自己回去，如果他死了，外星人入侵，父母被直接杀死，或是被当做奴隶抓起来，一辈子生活在痛苦里，王须就算是死也不会原谅自己。

　　正是心中的那一道羁绊，让王须抛却一切，狠狠坚持了下来。

　　两年时间，王须从上位星辰级跨入极位星辰级，距离虚空级只有一步之遥，而且还成功将无相巨力修炼到了第三层，能够爆发出百倍的力量，一口气轰开了宫殿巨门！

　　怀着激动的心情跨越过宫殿巨门，映入眼帘的，是一个金碧辉煌的大殿。

　　大殿的装饰王须闻所未闻，见所未见，一切都充满了新奇。

　　一边环视着大殿，王须一边朝里殿走去。

　　“又是一扇门！”王须很快就看到了远处有一扇一人高的环形门，这门并不高，也没有城门那样巨大耀眼，但王须还是紧握火红长刀，准备以巨力破开这道门。

　　这是第二扇门，困难程度应该会比城门更上一个层次，经历过两年的磨练，王须的心志已经强大到了一个极高的境界，在看到这扇门的一瞬间，他就已经做好了打持久战的准备。

　　“呜哼！”

　　然而，王须刚迈出三步，猛地一股汹涌强悍的灵识威压将王须轰然弹飞了出去！

　　“噗！”王须精神灵识一下子被重创，不自禁的吐出一个鲜血，脸色泛白的看着那扇门。

　　这扇门考验的并非是力量，而是精神灵识。

　　灵识威压是精神灵识的一种攻击手段，王须浏览过精神灵识的秘法，知道了精神灵识并非只有感应的能力，还具备强大的攻击力，但前提是你的精神灵识足够强。

　　以他现在的精神灵识，在地球上算是非常强大，可在宇宙武者眼中，平常得不能再平常了，完全不具备任何攻击性。

　　王须站起身子，深深看了一眼第二扇门，转身走出宫殿。

　　他从桌案上挑出能够修炼精神灵识的秘法，当即盘坐在地上修炼起来。

　　精神灵识不像是普通的攻击类秘法，更多是需要的一个人是否具备精神灵识天赋，往往一个精神灵识强大的武者修炼秘法时要比普通武者修炼起来更加容易。

　　“不行，我这种修炼速度太慢了。”接触了精神灵识秘法后，王须发现自己的精神灵识天赋平庸，修炼起来进度不是一般的缓慢。

　　精神灵识天赋越强大，就越容易进入修炼的状态，修炼的进度自然越快，相反，王须很难进入修炼的状态，修炼进度慢，除非现在有一个能够让他迅速进入修炼状态的环境，否则以他的精神灵识天赋，再给他十年也难以有所建树。

　　思前想后，最后王须眼睛一亮，想到了一个最有效的方法。

　　王须当即摆开架势，居然开始修炼起无相巨力的第四层来。

　　剧烈的疼痛再次如同潮水般涌来，在凶猛的痛苦状态下，王须的脸色开始变得从容，他强忍住疼痛，心中开始忘却痛苦。

　　越是疼痛，当王须强忍下来，将一切疼痛抛弃时，蓦然觉得自己进入了另一个境界。

　　“这方法有效！”王须心中一动。

　　物极必反！

　　王须利用无相巨力所造成的痛苦让自己更加容易集中，使得他进入修炼状态的速度加快，精神灵识的修炼进度也开始变得快速起来。

　　就这样，王须再度进入了枯燥的修炼状态里，时间悄悄从他身边溜走。

　　一转眼，一年过去了。

　　……

　　“罗，你给了一个名额给王须我没有意见，但里面的危险你是知道的，一旦他在里面遭遇什么不测，就算是你我也难以施救，你可要想清楚了。”

　　一处山脉的顶峰上，十道人影伫立着，国字脸男子一脸严肃的说道。

　　“我相信他，他是地球的转折点，不会轻易死去的。”罗说道，随即他皱起眉头，“距离开启的时间只剩下一个小时了，王须怎么还没来？”

　　众人也都在等待着。

　　第一禁区他们曾经进入过一次，遇到了重重危险，得到了一些宇宙中的宝物，最后总算安然归来。

　　在第一禁区里，他们只觉得自己是渺小的一员，宛如蚂蚁一般，随时面临着死亡的威胁。

　　王须仅仅只是一名星辰级，进入其中所遭遇的境况将会对他更为不利。

　　但罗已经下了决心，王须也接受了令牌，他们只能接受这一事实。

　　一个小时后。

　　一股吸扯的力量蓦然出现，随即一个一人高的黑洞逐渐浮现。

　　黑洞漆黑而深邃，但仔细观察，就会发现与王须在宇宙中所遇上的巨大黑洞一样无二，只是面积小了许多罢了。

　　“禁区开启了，罗，我们进去吧！”国字脸男子说了一声后，第一个进入黑洞之中，而后其余的人也都一个个进入禁区。

　　“怎么还没来？”罗在原地等待了两分钟，眼看着黑洞开始消散了，罗不由叹息一声，一步迈入黑洞里。

　　片刻后，黑洞缓缓消失，天地间重新归于平静。

　　……

　　与此同时，第二扇门前。

　　“噗！”王须距离第二扇门只有五米之遥，却猛地一下子弹飞了出去，口中大吐鲜血。

　　“还是不够。”王须没有沮丧，没有气馁，一抹嘴上的血渍，狠狠盯了第二扇门一眼，转身离去。

　　一年时间，王须的精神灵识大幅进步，已经初步具有了攻击力。

　　面对第二扇门的灵识威压，王须能够从容的迈入一部分，但越是接近第二扇门所遭受的灵识威压就会加剧。

　　经过一年的修炼，王须已经迈入了第二扇门五米之内，遭受的灵识威压前所未有的强大。

　　对此，王须直接走到城门外，修炼起无相巨力，同时精神灵识进入修炼状态。


第99章 闯过试炼

　　地球之外，密密麻麻的宇宙舰队中，其中最大的一艘舰队上，一个高大的身影伫立着，目光眺望地球。

　　绿色的皮肤，头顶着犄角，与其他外星人不同，他的额上还嵌着一颗绿色的宝石。

　　“首领。”一名手下走进来，恭敬道，“首领，这颗蓝星的资料已经完全调查完毕了，请您过目。”

　　说着，手下一按虚拟光脑，凭空弹出一个写满信息的绿色屏幕。

　　高大身影看了一眼，蓝色的嘴唇微微一掀，露出一丝笑意：“最高的是虚空级上位，而且还是伪虚空级？”

　　“没错，蓝星的资料我们更新了很多遍，而且三年前将‘拿炉’一族连杀了八个星辰级的小家伙我们也做了调查，他的背景来历一切正常，应当属于特别具有天赋的一类。”手下说道。

　　高大身影也回想起三年前，他与拿炉一族达成协议，让它们以毁灭人类一个安全区作为合作的诚意，本来计划一切顺利，却没想到最后关头出现了一名星辰级小家伙，将拿炉一族的八个星辰级全部杀死了。

　　拿炉一族对他们而言虽然十分弱小，可对蓝星上的人类来说还是一个大麻烦，而且同级的人类根本不会是拿炉一族的对手，偏偏这名星辰级的小家伙出乎了他们所有人的预料。

　　“是个有趣的家伙，蓝星上有很多神秘之处，里面恐怕有着宇宙中的难得一见的宝物，我们必须要赶在其他宇宙武者发现蓝星之前，将蓝星一举拿下。”高大身影目光倒映着地球的影子，眼神里充满了贪婪，“对了，时空振幅还有多久？”

　　“两年。”手下回报道，“刚刚接到报告，蓝星上所有伪虚空级人物的波动全都消失了。”

　　“消失了？”高大身影说道，“不急，他们再如何消失，也无法脱离我们的视线，继续监控时空振幅的情况，只要达到临近数额便可以了，不需要等到完全值。”

　　“是！”手下应了一声后退出了控制室。

　　“真是可惜了这颗星辰，虽然小，却犹如蓝宝石般美丽。”高大身影阴侧的笑道，“如此美丽的星辰，一群卑微的土著不配拥有它，全部贡献给我吧，哈哈……”

　　……

　　“嘭！”一声闷响，王须的躯体再次被汹涌袭来的灵识威压给击飞了出去。

　　王须一抹嘴角溢出的血丝，看着古井无波的第二扇门，眼神坚定，嘴角露出笑意。

　　“只剩下最后一米距离了，等着吧，我迟早要推开你！”

　　时间又过了一年，今年已经是王须进来试炼之地的第四年了，这一年的时间里，王须的力量，肉身，精神灵识全都有了飞跃般的进步。

　　如今的王须，精神灵识已经能够能够踏入第二扇门的一米范围内，这个距离，王须只需伸一伸手就能推开门，但第二扇门纹丝不动。

　　第二扇门的灵识威压像是阶段性的，一米以内的灵识威压比外围的强悍不知多少倍，哪怕是虚空级强者来都得被这股浩瀚的灵识灵识碾成粉碎，直接摧毁精神灵魂，变成一个没有意识的行尸走肉。

　　王须尝试了无数遍，想要迈入这一米范围之内，但无论他的精神灵识如何长进，却总是连一击都承受不下。

　　“究竟要怎么才能推开这第二扇门？”王须思忖。

　　他的精神灵识已经到了足够强大的地步，对虚空级都能进行完全的碾压。

　　这全都是这第二扇门灵识威压的结果。

　　如果单单让王须独自修炼，他的精神灵识再如何成长，也不会具备如此强悍的攻击力，但每天被第二扇门的灵识威压磨练，使得他的精神灵识比一般宇宙武者的更为坚韧，攻击性也更加强悍。

　　可这依旧无法推开第二扇门。

　　“究竟该怎么做？”王须没有急着再去修炼，开始冷静的分析。

　　试炼的第二扇门所要求的精神灵识他已经达到了，只差最后的一米范围而已，但始终无法迈过去，这其中最大的缘由究竟在哪呢？

　　王须思前想后，绞尽脑汁，可怎么也想不透，想不穿。

　　他心念一动，远处一堆小石子飘飞起来，围绕着王须旋转。

　　这纯属王须的娱乐消遣，每当他到了烦恼阶段的时候，就会让一群小石子围着他旋转，看着这些小石子，他的烦恼会随着旋转而逐渐消散。

　　片刻后。

　　“唉，还是想不出来！”王须叹气的一挥手，这些小石子朝着第二扇门飞了过去。

　　当小石子刚进入第二扇门的一米范围内，顿时一股强大的灵识威压碾压而来，将其全部碾成了齑粉。

　　这种情况王须早已发现了，外围的灵识威压对不具备精神灵识的物体没有一点威胁，唯有跨入第二扇门的一米范围内才会遭受到攻击。

　　“等等，攻击？”王须忽然好想抓住了什么，整个人陷入深思之中。

　　如果说外围的灵识威压没有攻击性，仅仅是对精神灵识造成压制，那么一米范围内的灵识威压就完全具备了攻击性。

　　“对了！”王须眼睛一亮，“面对攻击，我需要的是盾牌，而不是单纯的用肉身去抗！”

　　没错，一米范围内有攻击性，王须用自己的精神灵识去抗，那跟用肉身去挡刀剑有什么两样？

　　唯有用盾牌，用刀剑去抵挡，才能破开那灵识威压的攻击！

　　王须明白过来，自己被一开始的灵识威压迷惑了，还以为到最后仍旧需要用精神灵识去抗，但第二扇门早已将压制改为了攻击，他根本没有学过任何的精神灵识防御之法，用什么去抵挡攻击？自然是被一击就破，完全没有任何反抗之力了。

　　想通这一点后，王须当即站起身，再度朝第二扇门走去。

　　当他来到一米范围内的一瞬间，一股浩瀚的灵识威压轰然袭来！

　　“去！”王须的精神灵识当即化成一柄长刀，迎向这股灵识威压！

　　两者纠缠在一起，一下子变得胶着起来。

　　王须在攻击，第二扇门也在攻击，两者都选择对攻。

　　反之，如果王须相一开始那样选择防御，只会被一击打飞出去。

　　“好机会！”王须目光一闪，知道自己已经挡住了这最后的攻势，当即双手猛地推开第二扇门！

　　第二扇门纹丝不动。

　　“推不动？”王须皱眉，但他手中火红长刀一握，“那我就轰开你！”

　　经过这些年的修炼，王须的无相巨力已经无限接近第四层，虽然不能发挥出第四层那千倍的爆发力量，却也能有将近八百倍的爆发。

　　晋升到极位星辰级以后，王须的基础拳力又大大增加，已经达到了一千万公斤之巨，在生屠和无相巨力的加成之下，他的一击能够轰然达到一百六十亿公斤！

　　这样的恐怖力道代表什么？

　　一击能够将地球整个劈成两半！

　　王须现在完全拥有了打爆星辰的能力，实力几乎能够媲美极为虚空级，直追黑洞级。

　　王须举起手中火红长刀，气势爆发，怒劈而下！

　　“破！”

　　一声巨响轰然传荡开来，第二扇门像是被人用力推了一般，嘭的一下大开。

　　哗！

　　第二扇门破开的瞬间，精神灵识的攻击直接消散，王须浑身一松，神色激动。

　　他抬脚跨过第二扇门。

　　“又是一个大殿。”王须深吸了口气，感觉整个人精神振奋。

　　眼前是一个宽阔的大殿，比之前的前殿更为壮丽恢弘，富丽堂皇的布置也比前殿更为大气。

　　“试炼者。”

　　忽然，那道无边威严雄浑的声音再度传来，但这回并非在天上，而是在王须面前。

　　不远处的大殿上，光雨飘飞而来，逐渐凝聚，化成一名身穿黑袍的白须老者。

　　白须老者头戴金色发冠，脚踩金色祥云，背负着一柄五寸的青色长剑，颇有些仙风道骨。

　　王须一惊，赶忙恭敬施礼道：“前辈。”

　　这声前辈喊得绝对不冤，王须见识过白须老者的挪移之法，让他没有一点反抗之力，这等强横的实力，值得王须尊敬。

　　“恭喜你，成功通过了我青阳殿的试炼，从今天起，你便是我‘通天阁’青阳殿的一员。”白须老者笑着说道，“你的资质只属下乘，茫茫的试炼者中最平庸的一个，但你却是唯一一个成功修炼了无相巨力，并闯过青阳殿之人。”

　　“拿着吧，这是你应得的。”白须老者一挥手，三个金色的光点飘飞到王须面前。

　　王须仔细一看，这三个金色光点分别是一张闪烁着点点星光的星图，一把流转着白色荧光的长刀，一枚铭刻着“青阳”二字的白玉令牌。

　　王须将其收下，而后恭敬问道：“前辈，您所说的通天阁是什么？”

　　白须老者一下愕然：“你不知道通天阁？”

　　“晚辈真的不知道。”王须歉意道。

　　白须老者一下子无语沉默，在整个宇宙中，通天阁的名号是无人不知无人不晓，无数天才的宇宙武者打破头争先恐后都想要进入通天阁，但眼前的星辰级小家伙居然说他不知道。

　　但白须老者很快就恢复过来，这个星辰级的小家伙很有可能来自宇宙边缘角落中的偏僻星辰，这种星辰尤其多，有的甚至连本身的星辰都不清楚，更别说宇宙了。

　　“天意，这是天意啊。”白须老者唏嘘不已，一名来自宇宙边缘的星辰之人，却能够在第一次试炼中成功闯过青阳殿试炼，这种几率连亿万分之一都没有。

　　“你记住了，通天阁是宇宙三大势力之一，势力渗透整个宇宙，是宇宙中最为强大而神秘的。”白须老者说道。


第100章 通天阁

　　“我们通天阁，分七十二殿，青阳殿只是其中之一。”白须老者拂须说道，“我便是青阳殿的殿主，我名为‘青葬’，你成了我青阳殿的一员，可以称呼我为青殿主。”

　　“青殿主。”王须当即施礼，心中同时思忖，原来青阳殿只是七十二殿之一，这么说来，明阳殿也是七十二殿之一了。

　　“宇宙三大势力，分别为‘宇宙联盟’，‘佣兵武馆’，以及我‘通天阁’。”白须老者说道。

　　“三大势力中，宇宙联盟掌控着整个宇宙的虚拟网络系统，无处不在，是三大势力中公认最为强大的存在。”

　　“佣兵武馆是一个无拘无束的宇宙武者联盟，无论任何人，只要达到条件便可加入佣兵武馆，但想要真正进入佣兵武馆内部，需要完成大量的任务，得到武馆高层的认可。”

　　“而我们通天阁相对而言，是最为低调神秘的存在。”白须老者说道，“最初的通天阁，名为‘奇宝阁’，是一个宝物交易会所，并不出色，真正令通天阁崛起，是我们通天阁的老祖，通天圣尊！”

　　“通天圣尊！”王须心中凛然，能够让白须老者都这番崇敬的人物，可见这名通天圣尊有多么强大。

　　“通天圣尊的崛起，彻底颠覆了奇宝阁的地位，让其从一个小小的宝物交易会所，成为了今天遍布整个宇宙的强大存在，这一切都是通天圣尊的功劳。”白须老者语气之间带着敬佩。

　　“通天圣尊建立七十二殿，每个殿独立而成，并设下重重关卡，凡是能够通过关卡之人，才能够真正加入通天阁，进入七十二殿。”白须老者说道。

　　“但并非任何人都能参加试炼，唯有手持试炼令牌之人才可进入。”白须老者一挥手，王须空间戒指中的试炼令牌飘飞而出，王须大为震惊，白须老者究竟有多强，竟能够越过他直接从空间戒指中取出东西！

　　“那请问前辈，如果是虚空级，或是黑洞级的武者前来，岂不是很容易就通过试炼了？”王须问道。

　　“你所想的通天圣尊岂能想不到。”白须老者笑道。

　　“这场试炼无论任何境界之人前来参加，都将面临同样的困难，你是星辰级，所需要通过的则是星辰级难度的试炼，如果你是虚空级，那么试炼的难度将会上升数个层次，以至于许多虚空级人物连第一关都过不了，只能在试炼之地白白等待十年光阴。”

　　“原来如此。”王须恍然。

　　“青阳殿的试炼，第一关是考验领悟力，桌案上的秘法皆可修习，只要能够在时间到达之前修炼完成，便可破开城门。”白须老者说道，“如果试炼者先前修炼过其他秘法，是不被承认的。”

　　“当然，对于领悟力不高之人，通天圣尊也留下了破解之法，这就是无相巨力。”

　　“无相巨力的修炼困难程度我想我不必多说，你能明白，通天圣尊将其作为唯一的破解之法，正是要挑选出大毅力之人。”

　　王须心悸的点了点头，修炼无相巨力的那段时间他整个人仿佛沐浴在疼痛之中，每天都处在地狱里，简直生不如死，连他都好几次想到要自杀解脱，尽管最后王须坚持了下来，但这种刻骨铭心的疼痛一直像是阴影般留存在王须的心底。

　　“第二关则是考验精神灵识的天赋。”白须老者赞赏的看着王须，“你的精神灵识天赋一般，却能够利用无相巨力的痛苦状态让精神进入空灵状态，提升修炼速度，这一点我只听闻过，却从未尝试过，你的尝试令我大开眼界啊。”

　　王须会心一笑，能够得到白须老者的认可，王须也很开心。

　　“好了，能说的都跟你说了，按照我给你的星图过来吧，我在青阳殿等待着你。”白须老者说完后，浑身溃散化作光雨，飘飞而去。

　　大殿重新恢复了寂静。

　　……

　　与此同时，距离地球不知多远的一处星辰上，美丽的山水风景旁，两人席地而坐，一张简朴的桌子上摆放着形态各异的棋子。

　　一位头戴金冠的白发老者缓缓睁开双眼，另一位身着紫袍，长发乌黑的中年男子笑道：“青葬，怎会去这么久？”

　　“看一个后辈顺眼，多说了几句。”白发老者笑道。

　　“哦？这我倒要好好看一看，你青葬的眼界之高在通天阁都是出了名的，竟会看一个后辈顺眼，这实在是大事。”紫袍中年男子笑侃道。

　　说着，紫袍中年男子一挥手，一副水幕凭空浮现，水幕上有一个黑发黑眸的魁梧身影。

　　“哈哈……竟是我人族的一员，你向来对人族不怎么看好，甚至整个青阳殿连一名人族都没有哦，怎么此次破例了？”紫袍中年男子笑道。

　　白发老者捻起一枚棋子，轻轻放在棋盘上，轻声说道：“他跟我很像。”

　　“跟你很像？”紫袍中年男子挥手消去水幕，一枚棋子凭空飞来，看着棋盘皱起眉头，迟迟不下，举棋不定。

　　“没错，我从他身上看到了我的影子。”白发老者说道，眼神中有着追忆之色。

　　紫袍中年男子摇了摇头，放下棋子。

　　“承让了。”白发老者轻轻一笑，手中棋子一落，将紫袍中年男子杀得一子不剩。

　　“不行不行！是你让我分心了，我们再来一局。”紫袍中年男子脸色一僵，连忙说道。

　　……

　　恍！

　　随着白须老者的消散，整个宫殿开始变得模糊起来，逐渐淡化，最终消散。

　　广阔的天地开始崩塌，蓝色的天空，洁白的白云都仿佛破碎的玻璃，全都破碎消散，露出外面漆黑的宇宙和点点繁星。

　　片刻后。

　　“出来了！”王须站在虚空之中，眺望无边无际的星辰宇宙，感觉星空是如此的绚烂。

　　经历整整四年的试炼，王须整个人从内到外都发生了巨大的转变，无论是外形还是气质，都脱胎换骨，仿佛换了个人似的。

　　嗖嗖嗖！

　　“主人！”十一道身影从白兰号中飞奔而出，将王须团团围在中间，生怕会有什么危险袭来。

　　“好了，没事了，都回去吧。”王须笑道。

　　十一个奴仆点了点头，回到白兰号中继续修炼起来。

　　王须一步迈入白兰号，天灵脸色欣喜的飘飞而来：“主人，您晋升了！”

　　“嗯，有了一些机遇，达到了极位星辰级。”王须说道，“走，回地球去。”

　　“是的，主人！”

　　……

　　地球之外。

　　“来人！”最大的宇宙战舰上，高大身影开口道，当即一个手下上前来恭敬道，“首领。”

　　“时空振幅达到多少了？”高大身影询问。

　　“首领，时空振幅已经达到了临界值，距离完全值还需要一年时间。”手下如实回报。

　　“好！”高大身影目光一闪，“召集舰队，向蓝星进发！”

　　“可是首领……如果现在强行突破时空振幅的话，舰队的损伤会非常大，很有可能被时空乱流席卷，全军覆没啊！”手下担忧道。

　　时空振幅是无法强行突破的，除非达到了完全值，否则都会有几率碰上时空乱流。

　　时空乱流的恐怖宇宙中众所皆知，一旦被时空乱流席卷，他们连片刻都抵挡不了，就得全军覆没。

　　高大身影目光直视地球，沉声说道：“我已经等不及了，而且时空振幅到达了临界值，就不需要再等待，传我命令，全军进击蓝星！”

　　手下犹豫片刻，最后只能点头：“是，首领。”

　　片刻后，密密麻麻的上千艘宇宙战舰经过数十年的等待后，终于开动了，全部仿佛张开血盆大口的猛兽，虎视眈眈的朝着地球而去。


第101章 外星人入侵！

　　人类高层的圆桌会议上，一片沉默。

　　原本十人的圆桌上，如今只剩下八个人。所有人的脸色沉凝，愁眉不展。

　　“罗，要公开死讯吗？”过了许久，国字脸男子打破了寂静，开口说道。

　　罗摇了摇头，叹了口气：“暂时瞒下去吧，两名虚空级人物的死讯，会给世界带来动乱的。”

　　“瞒不了多久了，他们的家人已经在跟我询问他们的去向，如果再不给答复的话，被世人得知是迟早的事情。”国字脸男子说道。

　　“能瞒多久是多久吧，时空振幅已经达到了临界值，距离完全值只剩下最后一年的时间了。”罗深吸一口气。

　　一年时间，人类最后能够存活的时限，一旦时空振幅达到完全值，虎视眈眈的外星舰队就会整个入侵，到时候，全世界的动乱将再一次上演，一场史无前例的战争也将会在地球上打响。

　　与之相比，两名虚空级的死讯反倒显得不算什么了。

　　此次的明阳殿之行，危险程度远超从前，不仅碰上了宇宙中的星辰级武者，甚至还撞上一只虚空级的星空巨兽。

　　一只虚空级的星空巨兽能够轻松应对两三名真正的虚空级宇宙武者，罗一行十人都只是伪虚空级，碰上这只星空巨兽简直一点反抗之力都没有，若非罗是上位虚空级，勉强抵挡片刻让众人逃脱的话，恐怕陨落在其中的不仅仅是两名虚空级人类，而是全军覆没。

　　两名虚空级人物一死，所有人脸色发白，不敢再探索下去，立马退出了明阳殿。

　　明阳殿与青阳殿不一样，随时都可以退出。

　　“本指望能够进入明阳殿得到宝物，用来抵御外星入侵，但事情出乎意料，此次明阳殿之行一无所获，还损失了两名虚空级，这对人类的打击实在太大了。”国字脸男子摇头说道。

　　“罗，接下来我们该怎么办？”

　　所有人的目光落在罗身上，此时此刻，罗是人类的中心，是最后的壁垒，一旦连他都倒下了，人类将会全面崩溃，一发不可收拾。

　　地球的未来，人类的生死存亡，一切都押在了罗身上。

　　“宣布下去吧，全球进入世界战斗状态，放弃其他安全区，将所有力量都放在第一安全区中。”罗发布施令，“以第一安全区为圆点，驱逐虫兽扩散领土，收紧所有资源，给九阶的学员进行突破，制造至尊级人物。”

　　众人沉重的点头，现在已经不是从前了，没有时间再一点一点等待，必须要耗尽所有能够使用的资源，让更多的强者出现，为地球增添一分力量。

　　“另外，将收集的宇宙晶都方法给下面的至尊级吧，让他们突破，多一个虚空级便多一分力量。”罗说道。

　　“是！”众人立马打开光脑通讯，准备通知下面。

　　“滴！”“滴！”“滴！”“滴！”……

　　猛地，所有人光脑通讯刚一打开，立马传来无数条通讯申请。

　　“怎么了？”罗立刻接通，询问道。

　　光脑上一个人影头像晃动，见到了罗后神色立马变得激动起来。

　　“厅长！外……外星人入侵了！”那人艰难的说道。

　　“什么！”

　　八名虚空级的上帝存在全部站起身，脸上写满了骇然。

　　罗一拳轰碎特殊材质制造的隔音壁垒，一步迈到了外界。

　　“糟了……”

　　见到眼前的景象，罗脸上血色褪去，只剩下一片惨白。

　　天空中荡起一片片空间涟漪，上千艘宇宙战舰铺天盖地，从空间涟漪中缓缓冒出，密密麻麻的宇宙战舰几乎将整个天空笼罩起来，遮住了阳光，让大地陷入一片晦暗之中。

　　“这……怎么会这么快，不是还有一年吗！”其余的虚空级人物也全都紧随而来，看到天空中的这一幕，纷纷变色，国字脸男子更是失神的喃喃道。

　　“时空振幅不一定要等到完全值，达到临界值后就能够穿越，但相对完全值而言，有极大的概率会碰上时空乱流，若是被时空乱流席卷，所有东西都会被湮灭。”一位审判者深吸一口气，“现在看来，这帮外星人的运气很不错，没有碰上时空乱流，这一次，人类恐怕要遭殃了……”

　　所有人心中一沉，手足无措，额上都渗出了冷汗，眼神中有着惊慌之色。

　　“现在听我命令，集中所有至尊级的力量，让全世界的至尊出动，还有全世界的飞行战舰，全部集中起来，我们就在第一安全区迎击敌人！”罗目光凌冽，此时此刻，所有人都能乱，唯独他不能。

　　“是！”众人应了一声后，四散而开，化作数道流光朝着各个方向飞去。

　　……

　　巨大的虫巢中，匍匐在地上巨龙虫兽蓦然从沉睡中惊醒。

　　“来了，比预计的早上了一年，不过足够了，骷鲁，千足，你们两个立马带领星辰级的孩儿们开始进攻人类的安全区域！”巨龙虫兽发出低沉的闷吼。

　　“是，王！”两个虚空级的虫兽领命，转身离去。

　　“死去的孩儿们，王为你们报仇来了！”一双黑色的巨型肉翅从巨龙虫兽的后背伸展而开，巨龙虫兽的身躯腾飞而起，它猩红的双眸直勾勾的望着第三安全区所在。

　　轰隆隆！

　　巨大的虫巢之中用处无边无际的虫兽大军，宛如一道黑色的洪流，朝着第三安全区冲击而去。

　　数只体型巨大的虫兽夹杂在其中，由两名虚空级的虫兽带领着，巨龙虫兽发出一声愤怒的咆哮，响彻天地：“杀！！！！！”

　　……

　　密密麻麻的宇宙舰队之中，其中一艘最为巨型的战舰里，高大身影望着地面上人类的安全区，嘴角勾起一丝弧度。

　　“首领，三千六百艘宇宙战舰穿梭时空振幅，其中失踪四百六十二艘，毁灭一百三十一艘，损伤一千两百四十二艘，只剩下一千七百六十五艘保持战斗能力。”手下走进来汇报道。

　　穿越时空振幅，尽管他们没有碰上时空乱流，但依旧有许多的危险。

　　“竟然损失了一半只多。”高大身影皱眉，“不过对付蓝星剩余的一半足够了，下令所有战舰，开始全面扫荡生命！”

　　“首领，那与拿炉一族的协议……”手下迟疑。

　　“哼，区区一个垃圾族群，也想跟我‘多摩族’合作？做梦！”高大身影目光中泛着狠色，手下立即明白过来，告退下去。

　　“美丽的蓝星啊……很快，你就会是我的了！”

　　……

　　浩瀚的星辰之中，一艘绘着白兰的宇宙战舰正在宇宙中行驶。

　　“天灵，还需要多久才能到达地球？”王须盘坐在中央控制室中，问道。

　　天灵飘飞过来，掰着指头若有所思的数了数，随后露出可爱的笑容：“主人，还只需要三天就能到达地球了。”

　　“三天啊。”王须睁开双眼，映入眼帘的是一片美丽璀璨的幸运。

　　忽然，他的心莫名的揪紧，一种窒息的感觉传来。

　　“这是怎么了？”王须皱起眉头，抚着胸口，莫名的有一种心焦感觉。

　　“天灵，能不能缩减时间，我有一种不好的预感。”王须凝重的说道。

　　“主人，不行啊。”天灵说道，“时空跳跃以后系统需要恢复时间，如果没有等待恢复强行进行第二次时空跳跃，会让白兰号系统瘫痪的。”

　　白兰号是王须现在唯一能够回到地球的希望，一旦白兰号报废，以王须现在的速度，就算花费一千年都难以回到地球。

　　“好吧，将我传送到狩猎场，苍角白兽已经被我杀死了，给我换一只虚空级的星空巨兽吧。”王须说道，心焦的感觉驱之不去，只能选择用战斗来转移注意力。

　　比起当初，王须现在的实力比起当初强了不知多少倍，杀死苍角白兽根本不费一点力气，此次王须打算越级挑战虚空级星空巨兽。

　　“好的，主人。”天灵一挥手，王须的身影蓦然消失在了中央控制室。


第102章 扫荡

　　“咦！快看天上，好巨大的战舰！”

　　“是飞行战舰，只有至尊级的大人物才能拥有，我在电视上见过！”

　　“飞行战舰哪有这么大，这都赶上好几个足球场了！”

　　“……”

　　宇宙战舰分开而行，朝着地球上的各个地区飞行而去，见到战舰的人类纷纷惊呼，拿出手机，照相机，摄像机迫不及待的想要将这一幕记录下来，发到网上去，让更多人知道。

　　但此时此刻，网络上发现巨大战舰的照片视频早已满天飞，无论身处在世界的哪个角落，都能看到巨大的战舰掠过天空。

　　与此同时，全世界的虫兽也好像得到了某个命令一般，开始汇聚合拢，形成漫无边际的虫潮，冲击着各个安全区。

　　四年前第四安全区的教训已经让所有人都警惕起来，生怕悲剧再次重演，耗费大量的人力物力不惜一切成本升级武器，添加更多的防卫手段。

　　因此，在安全区的激光炮和各种防卫武器下，虫潮甚至连安全区的边角都无法触碰到便全度化为了一滩血水。

　　但在西大陆的第三安全区却没有这么好的运气。

　　第三安全区几乎是在被攻击的第一时刻，就完全崩溃塌陷，防线全面破碎，人类四散逃亡，没命的狂奔。

　　“该死，虫兽怎么会在这个时候发难！”洪余书脸色难看的关闭光脑通讯。

　　他是第三安全区的负责人，但为了照顾王须的父母而调到了第七安全区。

　　他早已发现了地球上空莫名其妙的出现了许许多多巨大的战舰，本想上报，上面的消息却已经下来了。

　　外星人入侵！

　　洪余书的心猛然一沉，他是个明白人，霎时就想到了其中的利害。

　　“伯父伯母，有一件大事发生了，你们赶紧跟我一起走！”洪余书径直来到王须的家中，这几年的接触，他与王震国林惠夫妇都已经熟悉，知道洪余书是个稳重的人，此刻他的脸色无比肃穆，显然发生了什么大事。

　　当即，王震国等人也不多问缘由，带着王均夫妇一家四口登上了洪余书的飞行战舰。

　　第七安全区此时正在遭受虫兽大军的攻击，洪余书为了赶路，不得不挡在飞行战舰面前，扫平一切前来阻拦的虫兽。

　　……

　　几乎在同一时刻，全世界得知内情的人都开始布置亲属，带着人往第一安全区赶去。

　　全球所有的至尊都已经得到了消息，罗要集中所有力量，力求将全世界的力量凝聚在一起，对抗外星人入侵。

　　相对的，安全区的普通人类则会被放弃。

　　没有至尊坐镇，在虫兽大军的汹涌攻势下，安全区的能量总会有消耗竭尽的一刻，一旦到了那时，整个安全区都将成为虫兽的乐园。

　　很残酷，很无情，可也很无奈。

　　但为了人类能够生存下来，罗只能选择抛弃一部分而保全另一部分。

　　这件事只有至尊以上的人物才知道，其余的人类全都被蒙在了鼓里。

　　他们还在正常的生活着，惊叹着天上的巨大战舰，在网上乐此不彼的关注着这一事件，完全不知道死亡的脚步正在慢慢接近，他们的生命快要走到尽头……

　　巨型战舰上。

　　“首领，部署完毕，要开始进攻吗？”手下询问道。

　　“等等。”高大身影说道，“给我连线全世界的人类，我有话要跟他们说。”

　　片刻后。

　　“咦？电脑怎么黑屏了，我靠，这场游戏还没完呢！”

　　“不会吧，我的文件还没保存，怎么屏幕黑了！”

　　“谁把电视机关了？快打开，正看到精彩部分呢。”

　　“……”

　　全世界所有的电子显示屏，无论能够连接上网，全都黑了下去。

　　正在打游戏的玩家，工作的白领，休闲的家庭主妇……等等，所有人都不知发生了什么事情，就连光脑通讯设备也全都黑了下来。

　　“嗯？”罗正在联系下属，忽然屏幕就黑了下来，“怎么回事？”

　　嗞～

　　一阵电流的声响传出，而后黑下去的屏幕亮了起来，但屏幕上全是雪花。

　　雪花拉扯闪烁，扭曲旋转，最终一个头像慢慢变得清晰起来。

　　“各位。”一道浑厚的声音从这个头像的口中传来。

　　“怪物！是怪物！”

　　“天啊，这是什么东西？是虫兽吗？”

　　“绿色的皮肤，头上还长着犄角，看他的额头上，发着光呢！”

　　“……”

　　这道身影逐渐显露出真实的模样，全世界的人类只看了一眼，纷纷惊呼。

　　奇形怪状的虫兽人类见过不少，但长得犹如人形，开口说人话的生物却没有见过。

　　“不对，这个称呼太过尊敬你们了，你们还不配。”高大身影脸上带着淡淡的微笑说道。

　　“卑微的土著们。”

　　“我靠！，这是谁啊，这么拽，有种你给老子出来，老子非干掉你不可！”

　　“NN的，NTM找死！”

　　“狗屎，混蛋！”

　　全世界的人类一下子炸了锅，纷纷咒骂道。

　　但高大身影仿佛没有听到一半，脸上依旧挂着淡淡的微笑，可眼神之中充满了轻蔑不屑。

　　“我是来自‘多摩星’的多摩一族，很幸运，我在茫茫宇宙中发现了你们这颗星球，美丽犹如宝石般的星辰，实在令人着迷……所以我做了个决定……”高大身影说道，“将这颗美丽的星辰占为己有。”

　　赤裸裸的贪婪，没有一丝掩盖。

　　在高大身影看来，对蝼蚁不需要讲礼貌，也不需要掩藏，实力会说明一切。

　　罗脸色阴沉的看着屏幕上的那道身影，拳头缓缓捏紧。

　　“你们是蓝星的土著，我不会将你们全部杀光。”高大身影继续说道，“你们将会成为我多摩一族的奴隶，世世代代，永生永世为我多摩一族创造财富价值，这是你们的未来和命运，你们这群土著们应该感到光荣。”

　　“你们这颗星辰太美丽了，只可惜有太多碍眼的事物，现在，我们将会摧毁这些碍眼的东西，让这颗星辰回到原始。”高大身影一说完，画面一转，屏幕上显示着一艘艘遍布在世界各地的巨大战舰。

　　“该死，难道他想要……”罗脸色一白，猛地想到了什么，瞪大眼睛。

　　轰！

　　巨大战舰上，一束通天的白色激光轰然落下，冲击着地面大陆！

　　轰隆隆～

　　白色光束所过之处，陆地纷纷碎裂，不堪一击，安全区的能量壁垒甚至连一瞬间都无法抵抗就直接化为了灰飞，安全区内的建筑就更是不堪，支离破碎，碎石乱飞。

　　人类刚刚还在盯着屏幕，然而轰隆之声传来后，他们眼睁睁的看着天边一道白色光束朝他们直扫而来，完全没有任何反抗的余地就被直接湮灭，连渣滓都不剩！

　　白色光束在陆地上来回扫荡，凡是被扫到的地方，只剩下一片冒着红光的灼烧废墟。

　　全世界的每一个角落，此时都在遭受着毁灭光束的攻击，无一例外！

　　“这帮畜生！”罗青筋暴起，脸色涨红，愤怒之色溢于言表。

　　罗抬头望去，天上停留着五艘巨大的战舰，其中一艘巨型战舰中，赫然正是那高大身影。

　　仿佛感受到罗的目光，高大身影的眼神朝他扫来，嘴角露出一丝笑容。

　　这个笑容充满了轻蔑和嘲讽，像是在说：可笑的世界最强者，不过是卑微的蝼蚁罢了。

　　罗心中怒火升腾，恨不得上去将这罪魁祸首一拳轰成渣滓，但他知道此时此刻决不能意气用事，否则地球将会陷入万劫不复的境地。

　　强忍住心中的怒火，罗化作一道流光，飞射而去，帮助其他虚空级人物抵挡那威力恐怖的白色光束。

　　……

　　西大陆，第三安全区已经彻底被攻破了，数千万的人类被虫兽大军淹没，无路可逃。

　　千足虫兽手中捧着一名至尊的尸体在啃食，充盈的能量让他欲罢不能。

　　骷鲁一口将一名至尊的尸体吞下，两只空洞的眼眶里冒出莹莹绿光，露出惬意舒适的神色。

　　而巨龙虫兽的爪子上正抓着数名已经气息全无的至尊，它狠狠一口，将这些至尊全部吞入腹中。

　　坐镇第三安全区的至尊，以及天命宫赶来救援的至尊，此刻全都沦为了这几只虚空级虫兽的口食。

　　“哈哈……我拿炉一族就要征服地球了，哈哈……”巨龙虫兽兴奋得仰天咆哮。

　　“嗯？”忽然，天边一艘巨大的战舰飞了过来。

　　巨龙虫兽露出喜色，多摩一族果然信守承诺，派出一艘宇宙战舰来帮助它们。

　　然而巨龙虫兽刚准备接近这艘巨大战舰跟多摩族打招呼时，猛地，一道白色光束轰然落下！

　　轰！

　　巨龙虫兽被突如其来的一击掀飞，白色光束落在地上，开始扫荡开来，虫兽大军完全没有任何招架之力，全部灰飞烟灭。

　　吼！

　　巨龙虫兽发出愤怒的咆哮，厉声道：“你们竟敢撕毁协议！”

　　两名虚空级的虫兽来到它的身旁，同样对着这艘宇宙战舰愤怒嘶吼。

　　嗖嗖嗖！

　　战舰上落下数道身影，与巨龙虫兽对面而立。

　　五名初位虚空级！

　　他们每个都身穿着特殊材料制作的制服，但显然这些制服只能跟上品的星辰灵宝比肩，达不到灵品。

　　“哼，小小的垃圾族群，也想跟我多摩一族合作，简直可笑。”其中一道身影开口道。

　　“一群伪虚空级，看着碍眼，杀了！”另一道身影不屑的说道。

　　吼！

　　巨龙虫兽被激怒了，它从未如此愤怒过，当即一口火焰喷出，它的火焰能够融化下品的星辰灵宝，很是可怕。

　　两名虚空级的虫兽也动了，纷纷扑上去，要杀死这几个多摩族人。

　　“垃圾就是垃圾，一点攻击手段都没有，还想拥有一半的领土，可笑。”

　　五名身影各个拿出兵器，兵器上荧光流转，朝着虫兽扑杀而去。


第103章 殊死一战（上）

　　第三安全区掀起大战，整个西大陆都在震动，然而此刻却无人有心思去关注西大陆的存活。

　　在宇宙战舰的轰击下，全世界都陷入了一片恐慌沸腾之中。

　　凄厉的哀嚎随处可闻，破碎狼藉的废墟七零八碎，残肢断臂四处飞落，血色迷蒙，夹杂着哭嚎惨叫弥漫着整个地球。

　　幸存的人类从废墟中爬出，神色呆滞，眼神麻木，浑身沾满了石灰。

　　在他们眼前，是一道道冒着火光的巨大沟壑，散发出炙热的温度。

　　眼泪无声的流下，他们抬头望着天空中还在不断扫射的宇宙战舰，绝望恐惧弥漫开来。

　　……

　　一个小男孩从破碎的石板下爬出，眼含泪光，却有着不属于这个年龄的坚毅，他站在地面上，耳边轰隆隆的巨响不断传来，他四处张望。

　　最后，他的目光定格在了远处一个流淌着鲜血，只剩下一半身躯的尸体上。

　　“妈……”小男孩跌跌撞撞的含着眼泪走过去，脸上还渗着鲜血。

　　这是一具女性的尸体，在白光扫射过来的时候，她将身侧的孩子推开，自己被这毁灭的白光带走了生命。

　　小男孩匍匐在尸体上，嚎啕大哭。

　　石板松动，一个青年男子推开压在身上的碎石，蹒跚站起，又是一名人类的幸存者。

　　他呆滞的看着远处。

　　刚刚还在一起欢声笑语聊天的同事，还未表露心地一直暗恋的女孩，表面严苛却又热心肠的上司……如今，一切都成了眼前这副血色的地狱景象。

　　他想哭，却恐惧得连眼泪都流不出来了。

　　“谁……谁来救救我们……”

　　……

　　血色，哀嚎，痛哭，悲鸣……充斥着整个世界，无论在地球的哪一个角落，都能感受到这深深的悲哀。

　　轰隆隆的轰击声音在全世界的任何一个角落都能清晰听见，全人类都绝望了，他们拼了命的呼唤那些高高在上的大人物，得到的却只有一束通天的白光。

　　此时此刻，全世界唯独第一安全区还没有陷入地狱。

　　第一安全区的所有幸存人类抬头望天，他们放下一切手头的工作，拥挤在街道上，楼顶上，只要能够看得到天空的地方，全部挤满了人类。

　　天空中，数十道人影伫立着。

　　他们是地球最后的希望，是人类最后的一层壁垒。

　　一旦他们陨落，这世界将会被那可恶的多摩族外星人占据，人类会世世代代沦为多摩一族的奴隶，永世不得翻身。

　　能量壁垒不断的泛着涟漪，抵挡住多摩族宇宙战舰的白光冲击。

　　第一安全区的能量壁垒是全世界最为坚固的，为了建筑这一道壁垒，不知耗费了多少财力物力。

　　如今它终于派上了用场，将所有的白色光束都抵挡在外，稳稳当当的守护着第一安全区。

　　但罗的脸色却是铁青，众人的脸色更是煞白。

　　“该死的畜生！”罗咬牙切齿，眼睛通红，目光之中充满了仇恨。

　　他是世界第一强者，拥有覆盖全球的精神灵识。

　　一切的哀嚎，一切的惨象……他全都看到了。

　　其他人也一样，他们能够清晰的感受到庞大的生命气息一下子消失，地球上的生灵正在逐渐变得萧索凋零。

　　“罗前辈，让我上吧，我要杀了这帮畜生！”一名至尊级人物眼睛通红的嘶喊道。

　　他是第二安全区的坐镇至尊，第二安全区是他的家乡，是他的根，对第二安全区他早已有了感情。

　　然而这一次的灾难来袭，他却只能眼睁睁的看着家乡被毁，沦为一片破烂狼藉的废墟，安全区里的人类们在一片片绝望的死去。

　　什么叫做地狱？当心爱的人在你面前挣扎，你却无能为力的时候，那就是地狱！

　　“我也上，我要耗尽最后一滴血，为人类战斗到最后！”另一名至尊大步跨出，同样怒吼道。

　　“我也是！”

　　“死便死，迟早要死，不如痛快点！”

　　越来越多的至尊胸中的热血开始沸腾，他们是至高无上的至尊，有自己的傲骨，哪怕死也要死得有尊严。

　　“都给我闭嘴！”

　　一道磅礴的气势轰然爆发，国字脸男子走出来，怒吼道。

　　他凌冽的目光扫过所有至尊，开口道：“这是一场战争，事关所有人类的战争，不是你们一个人的责任！”

　　“把你们的傲气，傲骨，自尊全都收回去！”

　　“在战场上，这些都是垃圾，只有胜利者才有资格拥有它们！”

　　铿锵有力的话语，让所有至尊咬牙低头，心中不甘。

　　“前辈，难道就这么看着这帮畜生在地球上肆虐吗？”一名至尊声音沙哑。

　　“一切听罗的指挥！”国字脸男子沉声道。

　　所有目光汇聚在罗身上。

　　罗沉默，他的目光看着远方。

　　“联系到王须了吗？”片刻后，罗开口问道。

　　洪余书摇了摇头：“四年来，一直没有他的半点消息。”

　　四年前，王须失去踪迹，同时消失的还有第七禁区的战舰废墟。

　　世上的巧合不可能那么多，以罗与其他虚空级人物的智慧，已然猜到了王须可能与战舰废墟会有关联。

　　罗深吸一口气，他隐隐有一种预感，这一次战争，需要王须，有他在，人类才会有赢的希望！

　　……

　　外界的攻势还在不断的加剧，越来越多的宇宙战舰加入轰击能量壁垒的行列之中。

　　他们已经奉命扫荡了所属区域，完成任务后，立马与主战舰集合，开始执行轰击能量壁垒的命令。

　　天空上的宇宙战舰越来越多，从一开始的十几艘战舰，到现在的数十艘战舰，远处还有好几艘战舰正朝着这边赶来。

　　多摩一族的战舰各个方位对能量壁垒进行摧毁性攻击，能量壁垒在如此凶猛的攻势下，开始呈现颓势。

　　地面上，拥挤的人类感受到轰隆隆的轰击之声不断传响，心中充满了恐惧。

　　他们现在就像是瓮中之鳖，网中之鱼，已经没有后路可退，没有生路可走。

　　“王须……你还好吗？”

　　高楼的顶层，唐氏家族数百口人全都汇聚在这。

　　唐雁的身影夹杂在其中，她双手合十，默默的对着天空祈祷。

　　这些年来，唐雁与王须的联系并没有断过。

　　他们私下约会过许多次，但都保持着距离，谁也没有捅破那一层窗户纸。

　　对此，唐氏早已探听清楚，可当他们知晓王须是至尊级人物时，唐雁在家族中的地位立马发生了翻天覆地的变化，甚至超越了她的父亲唐家家主，几乎能够跟唐老爷子比肩。

　　此次能够进入第一安全区避难，唐氏正是仰仗着王须的影响力。

　　否则以唐家只有一名九阶强者的小小家族，根本得不到避难的名额。

　　唐老爷子为了尽快促成这桩婚姻，单独找唐雁谈了好几次，每回得到的答复都是“顺其自然”。

　　感情之事急不来，顺其自然再合适不过，唐氏虽然着急，却也有心无力。

　　“已经过去四年了，王须……你究竟去哪了？”唐雁心中担忧。

　　四年的时间说短不短，说长不长，但对一个女孩子来说，是重要的青春。

　　唐雁一直在等待着王须的回来，但现在，人类面临绝顶之灾，被逼到了灭绝的边缘，王须却仍旧不见踪影。

　　这很难让人不联想到死亡二字。

　　“放心吧，如果你死了，我很快就来陪你……”唐雁闭上双眼，虔诚的祈祷。

　　……

　　主战舰上。

　　“首领，这座能量壁垒是由星辰灵宝构建的，持续攻击下去，还需要一天一夜的时间才能将它破开。”手下汇报道。

　　“一天一夜？”高大身影皱眉。

　　宇宙战舰发射破坏激光也是需要能量的，一天一夜所需要消耗的能量是一笔不可忽视的大数字，他可不想将这庞大的能量浪费在区区一个能量壁垒上。

　　“传我命令，停止使用破坏激光，让所有族人一起进攻，轮番消耗！”高大身影命令道。

　　“是，首领！”手下领命离去。

　　高大身影看着那巨大的能量壁垒，嘴角邪笑，目光贪婪。

　　“星辰灵宝构建的能量壁垒？真是个不可多得的宝物，放心吧，你很快就会是我的了！”


第104章 殊死一战（下）

　　“嗯？他们停止攻击了？”

　　一道道白色光束消散，所有宇宙战舰都开始腾空而起，全都停止了攻击。

　　嗖嗖嗖！

　　宇宙战舰的机门打开，一个个身影从中飞出。

　　十个，二十个，三十个……一百个……两百个……三百个……

　　足足上千名星辰级宇宙武者！

　　密密麻麻，乌泱泱的星辰级武者们站立在天上，光是散发出来的气息就让地面上所有人类面无血色。

　　“完了……人类这回真的要完蛋了……”

　　至尊们一个个目瞪口呆，浑身冰冷，仿佛堕入冰窟。

　　上千名至尊，这样的阵容实在太恐怖了，就算他们拥有八名虚空级人物，也未必能够拦下如此多的至尊！

　　而且这些至尊不是人类的伪星辰级，而是真正的宇宙武者，真正的星辰级人物，比他们强大太多太多，随便一个都可以对付三名人类至尊。

　　面对这样的阵容，人类至尊们眼神里已经泛起了绝望之色。

　　“怎么会有这么多名至尊级的大人物，他们太强了，我们要死了，我们死定了！”

　　“人类要灭亡的消息是真的，每一个人能逃得过，都要死！”

　　“不，我才不要当外星人的奴隶，就算死也不！”

　　地面上的人类见到天空中黑压压的星辰级武者，一个个都丧失理智，完全崩溃。

　　如此多的至尊，没有人能挡得住，人类只有死路一条！

　　人群骚乱起来，有的人绝望的拿起刀划开自己的脖子，他们宁可自杀也不愿意成为外星人的奴隶，也有人知道自己离死不远了，做起了疯狂的事，打算在死之前不留下任何遗憾……场面一时失控，整个暴乱起来。

　　血光迸溅，罪恶弥漫，原始的兽性和死前的绝望支配着这些人类，他们开始疯狂行事，进行末日前的狂欢。

　　“噗！”猛地，一道剑光刺来，一名刚刚举起钢棍准备朝旁人砸下的男子身体被一击洞穿，绝了气息，颓然倒地。

　　“噗！”一名将妇女压在地上，撕扯着衣物，准备当场行事的男子头颅抛飞而起，鲜血溅得满地都是。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”……

　　几乎是在一瞬间，血箭接连不断的飙起，一个个打算进行罪恶之事的恶人被杀死。

　　天空上，数名至尊面色森寒，眼神冰冷。

　　他们扫视着地面上的每一个人。

　　“这是一场灾难，所有人都无法幸免，但如果有人要牺牲，也是我们先死！”铿锵掷地的声音传荡而开。

　　至尊们的话语震撼了在场的所有人类。

　　没错，即便要死，也是至尊们先死，才会轮到他们！

　　现在至尊们都没有放弃，他们凭什么，有什么资格说放弃？

　　轰隆隆～

　　与此同时，多摩一族的宇宙武者们已经拿出了各自的武器，开始疯狂的攻击起能量壁垒来。

　　“木城，能量壁垒还能坚持多久？”罗看着天空中不断泛起涟漪的能量壁垒，沉声问道。

　　一名人类至尊上前来，说道：“罗前辈，按照目前的消耗程度来看，最多只能抵挡十二个小时。”

　　十二个小时……

　　所有人的心都沉下去了，仿佛堵着一块大石，难以平静。

　　这十二小时是人类最后的生存时间，能量壁垒破碎的那一刻，将会是人类灭绝的时候。

　　“各自准备吧，能杀多少是多少，如果可以，离开地球，带着人类的最后一分希望活下去。”罗凝重的说道。

　　七名虚空级人物面面相觑，在场的人之中，唯独只有他们拥有横渡虚空的能力，只要能够摆脱这些外星人的追杀，他们就能离开地球，去往别的星球。

　　可如此一来，代表着其余人类将会被放弃。

　　但这只是假设。

　　宇宙战舰的速度不是虚空级能够比拟的，他们要逃，宇宙战舰要追，他们就没有一丝逃亡的机会。

　　因此，在场的七名虚空级人物瞬间就做了决定。

　　血战到底！

　　人类最后是灭绝，还是成为多摩一族的奴隶，他们已经管不了了，眼下能做的，就是杀，多杀一个赚一个！

　　……

　　时间一点一滴的流过，能量壁垒在众目睽睽之下光芒越来越暗淡，甚至到了不可见的地步，如果不是还依然有涟漪泛起，这些宇宙武者们还在拼命的攻击，恐怕他们早已为能量壁垒不复存在了。

　　主战舰上。

　　“还有多久？”高大身影询问道。

　　“回首领，这能量壁垒已经到了极限，估计再只需要十几分钟，就可以将其完全打开了。”手下回道。

　　“好，继续攻击，我已经迫不及待的想要占有蓝星了！”高大身影笑道。

　　攻占了这颗蓝星后，他就立马开始挖掘蓝星上一切的宝物，等到所有宝物资源挖掘完毕，要么将其转手卖给奴隶主，要么直接当做垃圾扔掉……一颗没有资源的星球，就跟宇宙中的漂浮陨石一样，是垃圾，连一个宇宙晶都换不来。

　　……

　　嘭～

　　嘭～

　　嘭～～

　　多摩一族的攻击越来越大，能量壁垒已经接近尾声，所有至尊都开始疯狂的攻击起来。

　　“各位，这是我们生命中最后一场战斗了。”罗出奇的露出了笑意，他手中握着一柄古朴的剑，“很幸运，能够和你们一起并肩作战，流尽最后一滴血，这是我的荣幸。”

　　“哈哈，能够跟罗前辈一起奋战到最后一刻，才是我们最大的光荣才对！”

　　“没错，罗前辈一直是我的偶像，能和您一起死去，我这辈子满足了！”

　　至尊们受到罗的感染，豪气的大喊道。

　　几名虚空级摇了摇头，国字脸男子也罕见的露出了笑容。

　　“罗，从上一次跟你并肩作战以后，多少年没有联手了，没想到在死之前，还能和你一起杀敌，真是命运弄人啊。”国字脸男子感叹道。

　　“当初你执意加入军方，而我创建极道古厅，本以为一辈子都会是对头，没想到……天意，都是天意啊。”罗笑道。

　　“罗。”国字脸男子开口，“你说天意会让我们人类灭绝吗？”

　　罗沉默了片刻，目光望向远方，仿佛穿过了亿万里，看到了那道身影。

　　“不，我们绝不会灭亡。”

　　“哈哈，不会灭，我们人类绝不会灭！”国字脸男子大笑不止，手中一根流转着荧光的绿色棍子蓦然浮现。

　　他立于天上，豪气冲天，手中绿棍直指远处的宇宙战舰。

　　“地球不死，人类不灭！”

　　所有至尊也都拿出兵器，仰天怒吼。

　　“地球不死，人类不灭！”

　　嘭！

　　随着怒吼之声响起，能量壁垒轰然破碎，所有多摩族的宇宙武者朝人类强者们一拥而去！

　　天上，黑压压的强者蜂拥而来。

　　天下，人类至尊，人类虚空迎头而上，浑然不惧。

　　就仿佛数十只咆哮的狼，冲击着汹涌洪流般的狮子群！

　　此刻，天空仿佛回荡着一句话。

　　“你是要做一辈子的懦夫，还是英雄，哪怕只有几分钟！”

　　……

　　主战舰上。

　　“首领，需要派出我和波诺出动吗？”手下恭敬道。

　　高大身影看着激斗的场面，嘴角一掀：“不，不急，蓝星已经是我的了，我们就安下心来看一看这些土著的垂死挣扎吧。”

　　……

　　咻！

　　宇宙中，一艘战舰从虚空中浮现。

　　“天灵，距离地球还有多远？”王须皱着眉头问道。

　　王须心中的焦虑越来越浓，无论他怎么分散注意力，哪怕修炼无相巨力也无法将其驱散。

　　这就像是一种无形的结一样，牢牢捆在王须心底，让他难以平静。

　　“主人，我们拼命赶路，消耗了数倍的宇宙晶，但距离地球还需要进行一次时空跳跃才行。”天灵说道。

　　“不行，我总感觉已经有什么大事发生了，我得尽快赶回地球。”王须说道，“天灵，你有没有什么方法，可以将我快速送到地球？”

　　天灵摇了摇头：“主人，就算强行对您进行传送，到达的地点距离地球还需要很长的时间。”

　　“不过……”

　　“不过什么？”王须连问道。

　　“您是星辰级，在虚空中的行动并不自如，而且速度也不如一般的虚空级，如果您真的担心地球会出现危险的话，我建议可以先将虬土他们传送过去。”天灵说道。

　　“虬土他们是虚空级，速度比您快很多倍，如果传送他们的话，或许可以在短时间内赶到地球。”

　　王须听闻，当即说道：“好，就传送虬土他们，无论怎么样，只要得知关于地球的讯息就行。”

　　“主人，如果先传送他们的话，下一次时空跳跃的时间就要延长了。”天灵说道。

　　“无妨，现在最主要的是确认地球的安危。”王须说道，“赶紧将他们传送过去吧。”

　　天灵点了点头，随后一挥手，十一名虚空级奴隶出现在王须面前。

　　“主人。”

　　“主人。”

　　十一名奴隶恭敬道。

　　“虬土一，我现在任命你为队长，指挥一切行动。”王须沉声道，“待会我会将你们传送到宇宙中，你们按照这上面的坐标，进入地球，务必要保证我的家人安全，明白吗？！”

　　王须给每个人配备了一部通讯设备，上面有关于地球的进入坐标和地图，并给他们讲了关于王须家人的一切，即便无法确认，在通讯设备中也有备份资料，按照资料找到家人后，立马实施保护。

　　“明白！”十一名奴隶应了一声后，王须直接示意天灵，当即天灵一挥手，时空扭曲起来，十一人当即消失在了原地。

　　王须眺望着地球所在的方向，心中焦虑。

　　“快，一定要快！”


第105章 虚空之战（上）

　　与此同时，地球上的一战已经接近尾声了。

　　几乎是在碰撞的瞬间，上千名星辰级宇宙武者轰然盖压下来，几十名至尊直接被轰成了碎渣，连反抗都做不到。

　　在真正的宇宙武者面前，人类至尊太弱小了，更别说如此恐怖的冲击下，根本没有任何抵抗能力。

　　唯独罗和七名虚空级依靠着强大的防御星辰灵宝保住了一命。

　　他们本就是虚空级，即便是伪虚空级，但仍旧比一般的星辰级要强大，加上防御星辰灵宝的保护，硬生生抗下了这一波。

　　可是除了罗，其余的虚空级全都吐血，脸色苍白。

　　罗作为世界第一强者，挥手之间屠杀了数十名星辰级，他发现这些星辰级并非各个都拥有星辰灵宝，有的甚至手中握着的还是凡铁科技。

　　宇宙中的族群生命以亿万计，多摩族仅仅是一个宇宙中不起眼的小小的盗贼族群罢了，即便抢劫了好几个星球，得到了不少财物，可最终全都被首领全部敛去，剩下的根本不够这些星辰级武者瓜分。

　　“各位，他们之中有的人并没有星辰灵宝，先杀了他们！”罗一声令下，几名虚空级人物当即注意到了这一点，纷纷眼睛一亮，速度暴涨，杀向那些没有星辰灵宝的宇宙武者。

　　主战舰上。

　　高大身影嚯的一下站起，眼神灼热的盯着罗等人。

　　“宝物……竟然有如此多的星辰灵宝！”高大身影目光中尽是贪婪之色。

　　在宇宙中生存，大部分宇宙武者靠的就是星辰灵宝，有了星辰灵宝，实力能提升好几个层次，因此，星辰灵宝在宇宙武者中的价值极大。

　　但星辰灵宝岂是那么容易就能得到的？

　　地球拥有大量的星辰灵宝，是因为七大地球禁区。

　　而多摩族是茫茫宇宙中的一个弱小族群，抢夺了好几颗比他们还要弱小的星辰，才勉强凑足眼前的这些宝物。

　　其中首领“蓬摩”就几乎将所有宝物占为己有，剩下为数不多的才轮到这些星辰级武者使用。

　　但对于这一点，却没有任何人感到不满。

　　蓬摩是多摩族的首领，只要他一个人变强了，多摩族才能安然生存下来，就像“通天阁”一样，前身只是一个小小的宝物交易所，后来“通天圣尊”崛起，一个人便将通天阁拉到了今天这样恐怖的地位。

　　宇宙之中，一个人往往就能决定一个族群的存亡。

　　蓬摩的实力提升得越高，多摩一族才会更加有底气，才能够在宇宙的残酷竞争中获得一点苟延残喘之机。

　　因此，蓬摩浑身都是星辰灵宝，额上发着莹莹绿光的宝石更是不可多得的虚空战兵。

　　饶是如此，当蓬摩看到罗等人手中握着的，身上穿着的，脖子上戴着的全都是星辰灵宝时，心中的激动难以自抑。

　　“让星辰级的武者都回来，蓝尔，你和波诺两人去，记住决不能让这些星辰灵宝有任何损伤，明白吗？！”蓬摩当即下令道。

　　“是！”两名虚空级的手下应了一声后，转身离开战舰。

　　蓬摩眼睛发亮：“有了这一批星辰灵宝，我多摩一族的实力将会更强，地位很快就能更上一个层次了！”

　　……

　　“噗！”罗硬扛着数百名星辰级武者的攻击，硬生生将数十装备只有凡铁科技的星辰级武者杀死。

　　就算他再强，又有防御灵宝，也在这种恐怖的攻势下闷哼一声，吐出一大口血。

　　对此，罗毫不退缩。

　　一口血换数十名星辰级，这个交易，值了！

　　然而并非每个虚空级都像罗这般强大，已经有人类虚空级抵挡不住败下阵来，被蜂拥而上的星辰级联手打破了星辰灵宝，将其轰成了碎片。

　　“银光！”罗见到那被汹涌攻势轰成碎渣之人，目眦欲裂。

　　死去的，正是五大虚空使之一，银光。

　　银光实力强大，脑筋聪明，是罗身边不可多得的助力。

　　他死去的最后一刻，希冀的目光落在罗身上，罗再也难忍心中的悲哀，一颗豆大的眼泪顺着脸庞滑落。

　　没有人不会哭，只是看究竟有没有触碰到他的心底。

　　银光跟随了罗十多年，亦师亦友，两人感情极为深厚，此时亲眼见到银光在自己面前死去，罗心中的愤怒犹如山火沸腾。

　　“你们都得死！”罗银牙咬碎，目光中仇恨弥漫，挥动手中的剑，再次冲杀上去。

　　“啊——”

　　随着银光的死去，又有一名人类虚空级献身，他死前眼神充满了不甘，大声吼道，“地球不死，人类不灭！”

　　而后，一片锋利光芒将其整个笼罩，令其直接化为了碎肉，漫天飘洒而下。

　　悲哀的气氛在弥漫，所有虚空级拼命怒吼，要血战到最后一刻。

　　呼！

　　忽然，多摩族的星辰级武者猛地腾空而起，快速脱离战场，返回宇宙战舰之中。

　　“他们又想要做什么。”国字脸男子脸色苍白，喘着粗气，浑身流着鲜血。

　　其余的虚空级也都一样，全都受了不同程度的伤，战斗力大降。

　　如果这些星辰级执意要将他们全部留下的话，人类虚空级全部死光是迟早的事情。

　　嗖！嗖！

　　远处最大的宇宙战舰上迅速飞出两个身影。

　　“虚空级！”罗瞳孔猛地一缩，本就苍白的脸色再度白了一分，几乎犹如白纸。

　　“他们没有耐心了，是想速战速决，让虚空级来解决我们。”国字脸男子沉声道。

　　“不过他们才两名虚空级，我们可是有六名！”一名虚空使说道。

　　“不。”罗盯着远处的两个身影，“他们两个都是上位虚空级。”

　　众人一惊，手掌都难以自抑的颤抖起来。

　　罗是上位虚空级，一个人就能匹敌三名初位虚空级，一人将三人压制，因此他才会被众人推崇为世界第一强者。

　　现在对面有两名上位虚空级，六名人类的初位虚空级可以抵抗，可这仅仅只是抵抗，想要杀死他们，简直犹如登天般困难。

　　人类虚空们并不知道站在他们面前的是真正的宇宙武者，真正的虚空级，实力要比他们伪虚空级强大不止一倍！

　　包括罗在内的六人看着那两名多摩族的上位虚空级，手中拳头再次攥紧。

　　“蓝尔，先对付哪一个？”精瘦的虚空武者波诺双手抱胸，戏谑的笑道。

　　“先对付那个拿绿棍的土著吧，刚刚看他杀了我们不少族人，他手中的星辰灵宝应该很不错。”蓝尔舔了舔嘴唇，眼神火热的说道。

　　“好，就先拿他开刀！”波诺大笑一声，身形化作一道流光，飞快的朝着国字脸男子冲去。

　　“好快！”

　　人类虚空惊诧，同样是虚空，但能够清晰的分辨出，眼前这两名外星的虚空武者速度要比他们快得多。

　　“国林，小心！”罗喊出这一声的时候，蓝尔波诺已经以超快的速度来到了国字脸男子面前。

　　国字脸男子根本连反应都来不及，波诺便将其两条手臂往后一带，蓝尔一挥手，将国字脸男子手中的绿棍直接拿走。

　　“上品星辰灵宝，太好了！”蓝尔赞叹道，波诺一笑，轻轻一用力，国字脸男子两条手臂便被直接折断！

　　冷汗渗出，国字脸男子一声不哼，眼神中却有着深深的震撼。

　　差距太大了！

　　两个人的速度比他们快，力道是他们的数倍，对付他完全不费吹灰之力。

　　“罗！你们快走，他们是想要抢夺星辰灵宝！”国字脸男子已经意识到了两人没有第一时间杀他的理由，正是想要夺走他们的星辰灵宝，立马大声吼道。

　　“走，尽管走，如果你们不打算理会下面这群土著的话。”蓝尔轻轻一句，让罗的脸色差到了无以复加的地步。

　　地面上，人潮拥挤的人类依旧仰天注视着。

　　只要罗等人一走，蓝尔就会大开杀戒，血流成河，不会有丝毫怜悯。

　　罗等人只能眼睁睁的看着两名多摩族的虚空武者将国字脸男子身上的星辰灵宝取下。

　　他们已经看到了差距。

　　国字脸男子是除了罗以外，人类虚空级中的第二强者，然而一个照面甚至连反应都做不到，就被对方擒在了手中，双方的差距已经再明显不过。

　　“杀！”面对巨大的差距，罗不甘怒吼一声，直接扑杀上去。

　　人类虚空们也都纷纷再次出手。

　　他们已经明白，反抗是死，不反抗也是死，倒不如死在战场上，为人类流尽最后一滴血！

　　……

　　嗖嗖嗖！

　　十一道流光穿过地球的大气层，进入了地球之中。

　　“虬土二，目标坐标在哪？”虬土一问道。

　　“很接近了，十秒钟就能到达！”

　　“好，我已经感受到了八股虚空武者的气息，一个是极位虚空级，两个是上位虚空级，还有五个初位虚空级距离我们有一段距离。”虬土一说道。

　　飞尸十一开口：“这些先不管，主人交代了，先保护他的家人，忽略其他一切！”

　　“没错，快！”

　　……

　　“嗯？有人来了！”

　　双方大战一触即发，蓝尔波诺刚准备出手，身形却猛地顿住了。

　　罗等人也攻势倒转，身形暴退。

　　他们都感受到了十一股强大的气息。

　　所有目光纷纷望向远处。

　　嗖嗖嗖！

　　十一道魁梧的身影从天边而来，停留在第一安全区上方。

　　“队长，找到了！”虬土二开口。

　　众人眼睛一亮，当即顺着指引迅速来到一栋大楼的顶层。

　　王震国和林惠夫妇，王均和丽丽夫妇，以及他们紧抱在怀中的孩子全都在这，蓦然见到天上的大人物停在他们面前时，心跳猛地加速。

　　周围的人迅速退开，生怕沾染到杀身之祸。

　　所有人类的目光也都聚集过来。

　　王家一下子被孤立起来。

　　“是王须的家人！”罗瞳孔一缩，身形刚准备冲上去保护王须的家人，然而下一幕却让把在场的所有人都震惊了。

　　咚咚！

　　十一道身影陆续单膝跪下。

　　“见过太主！”


第106章 虚空之战（下）

　　“这……这……”

　　王震国和林惠等人不知所措。

　　见到这一幕的人类尽皆哗然，完全不知道究竟发生了什么事。

　　稍微平静了心情的王震国缓缓开口：“我不认识你们，你们为什么要叫我‘太主’？”

　　“是主人吩咐的。”飞尸十一开口，“主人特地叮嘱，一定要保护您的安全，我这里有备份资料可以证明。”

　　飞尸十一一按通讯设备，立马弹出一个屏幕，屏幕上有好几个头像，正是王震国林惠等人。

　　“你……你们口里说的主人，是谁？”王震国眼神希冀的看着飞尸十一，问道。

　　十一人相视一眼，最后虬土一点了点头。

　　奴隶不经允许是决不能透露自己主人姓名的，唯有得到。

　　“回太主，主人的名字是‘王须’。”飞尸十一说道。

　　他的声音不大，却也能让第一安全区的所有人都听得清清楚楚。

　　此话一出，顿时整个安全区都安静了下来，方才还吵闹的喧哗之声蓦然沉寂，只剩下浓厚的呼吸声音在传响。

　　片刻后……

　　哄！！！！！！！

　　仿佛在平原中投下了一枚原子弹，整个安全区沸腾而起！

　　王须之名，早在第四安全区的那一场战役中闻名全世界，全世界无人不知无人不晓，称其为“最强至尊”，在人们心中的地位足以与世界第一强者罗比肩。

　　这些年人类虽然再也没有听到过有关王须的消息，但王须的身影早已铭刻在了所有人的心底。

　　本以为王须已经在这场战争中死去，却没曾想到他竟然还活着，而且收了一群强大的奴仆！

　　“王须……”罗听到这个名字，长长的呼出一口气，露出了笑意。

　　“须儿没死……须儿没死……”王震国和林惠听到这话，知道王须没有死，激动得流下了眼泪。

　　“回太主，主人并没有死，他正在赶往这里的路上，需要一点时间。”虬土一说道。

　　远处，顶楼上祈祷的唐雁喜极而泣：“太好了，他没死……太好了。”

　　人类陷入一片欢腾的海洋之中，人人都在欢呼着。

　　“哼！”忽然，一道冷哼之声传响。

　　“虬土一族，奴隶一族，也敢挡我多摩族的好事！”蓝尔脸色阴沉。

　　“飞尸，保护太主，其他人跟我来！”虬土一一声令下，飞尸十一的仿佛骨骸般的身躯一下子暴涨，而后胸口打开，张开一个大口，将王震国等人全部包裹在其中。

　　其余人则腾空而起，与蓝尔波诺两人遥遥而立。

　　……

　　主战舰上

　　“虬土一族的奴隶？”蓬摩眼神之中难掩惊色。

　　他攻占过好几颗星辰，贩卖过人口，自然对奴隶市场略知一二。

　　虬土一族身为好战种族，实力强悍，一个虚空级的奴隶需要八千宇宙晶，足够他抢一个星球的了！

　　而这里却整整出现了十名。

　　不光是虬土一族，还有一名飞尸族，飞尸族的奴隶一万宇宙晶一个，防御力强悍无匹，就算是他全力一击，也难以将其撼动。

　　如此庞大的一笔宇宙晶，就算是蓬摩本人也未必肯拿出来，一个蓝星的土著竟能有这样的大手笔！

　　“王须？这个名字似乎在哪里听说过……对了，是四年前击杀拿炉一族数名星辰级的土著！”蓬摩想了起来，当即冷哼一声，“区区一名至尊而已，竟能够有这样的大手笔，看来这颗蓝星有大量宝物！”

　　得知王须仅仅是星辰级后，蓬摩不再惧怕，反而更加期待贪婪。

　　“靠这帮废物太慢了，还是由我亲自来吧！”

　　……

　　呼！

　　多摩族的主战舰机门打开，一道额前亮着绿光的身影走了下来。

　　“首领！”两名上位虚空级立马恭敬道。

　　强大！

　　很强大！

　　罗心中翻涌起巨浪，他早已注意到主战舰上的那个高大身影，从始至终一直关注着他们，却一直不出手。

　　此人给他的感觉，比两名上位虚空级都要危险，当蓬摩走出主战舰，释放出磅礴的气息时，罗更是难以平静。

　　“杀了他们，一个不留！”蓬摩直接开口道，这颗蓝星有大量的宝物，蓬摩已经迫不及待的要得到这些宝物了。

　　“是！首领。”两人当即应下，拿出泛着流光的兵器，速度暴涨，朝着罗等人冲击而去。

　　“虬土二，三，你们两个对付那两名上位虚空，其余的全部跟我一起攻杀那极为虚空级！”虬土一立马发号施令。

　　王须交给他们的任务之中，第一个是保护王须的家人，第二个便是保护地球。

　　这是死命令，他们不得不执行。

　　若是换做平时，他们绝对不会贸然跟一个极为虚空级的强者对战，境界上的差距，数量是难以弥补的！

　　但他们手掌一翻，一件件散发出沉重气势的战兵蓦然出现。

　　这一情况，让两位上位虚空级和蓬摩全都瞪大了眼睛，倒吸一口气。

　　虚空战兵，整整十把虚空战兵！

　　这十把虚空战兵是王须分发给虬土他们的，作为虚空级，他们拥有足够的力量使用虚空战兵，有了虚空战兵，他们的实力将会暴增数倍，一个人抵挡一名上位虚空级完全不是问题！

　　“你们也和他们两个一起去对付那两名上位虚空，这名极位虚空就交给我们了。”虬土也不容罗他们说话，带着人直接冲了上去。

　　嘭！

　　一瞬间，大战爆发。

　　虚空战兵的威力大放，它们皆由一颗颗死去的星辰所化，一击而下，能够将整个地球打得颤动。

　　“哼！几个初位的虚空武者，也敢在我面前嚣张，就算有虚空战兵又如何，照样杀了你们！”蓬摩手中蓦然出现两根绿色的粗大蔓藤，蓬摩一挥手臂，狠狠的朝着虬土他们甩了过去。

　　虬土一族迎面而上，以虚空战兵相对。

　　嘭！

　　一阵劲烈之气掀起，靠近的人类根本无法抵挡，身躯直接爆裂而开，不少人都惊慌的逃亡起来。

　　“这可怎么办啊，你能救救他们吗？”王震国和林惠等人都是普通的平民，看到眼前人类在遭难，心中难过，想要伸一把援手。

　　飞尸十一听闻，身躯再度暴涨到百米，化为一堵枯骨之墙，隔绝了战场。

　　虬土一族八个人一同围攻蓬摩一人，尽管虬土一族略输于下风，却也能够牵制住蓬摩的攻势，让其无法杀死其中任何一个人。

　　再看另一边，多摩族的两名上位虚空级实在憋屈。

　　虬土一族本就是好战的战斗族群，实力要比同阶强上许多，又有虚空战兵在手，对他们只有星辰灵宝的上位虚空来说，简直就是噩梦。

　　他们在境界上的优势完全被虬土一族追平，两边不上不下，战况胶着。

　　然而罗等人的加入，却是骤然令天枰朝人类这边倾斜。

　　仅仅片刻，两名上位虚空级被轰得倒飞了出去。

　　他们完全处于下风。

　　“首领！”忽然，远处飞速而来四道身影。

　　这四个，赫然正是前去击杀拿炉一族的几人。

　　“怎么只剩四个了？”蓬摩问道。

　　“拿炉一族的首领临死一搏，杀死了我们的一个族人……”几人低头道。

　　“哼，废物！”蓬摩蔓藤一甩，将虬土几人的攻击全部击飞，“先去帮蓝尔波诺杀了那几个碍眼的家伙。”

　　“是！”四名初位虚空级直接加入罗这边的战场，令天枰又重新持平。

　　……

　　战斗一直在持续，天空之上的巨响在不断传来。

　　整整一个晚上，人类都在惴惴不安中度过。

　　他们看不到战场，只能静静的聆听外面的声音，心中默默的为罗等人祈祷，为虬土一族祈祷。

　　当第二天的黎明破晓时分，终于，战斗开始出现转机。

　　“杀！”罗和国字脸男子等人类虚空疯狂的进攻着两名上位虚空级。

　　两人被虬土一族的两人牵制着，完全只能被动挨打。

　　临时加入战场的四名初位虚空级横尸当场，他们没有星辰灵宝防护，没有强横的实力，在两名手持虚空战兵的虬土族人面前，就像是玻璃一样，一击便碎。

　　四名初位虚空级陆续死去，两名上位虚空级也坚持不住了，选择逃向蓬摩处。

　　蓬摩和虬土族人厮杀了许久，重创了两名虬土族人，按照这个趋势下去，虬土一族败亡是迟早的事。

　　然而两名上位虚空级逃跑过来，让蓬摩不由皱起了眉头。

　　“没用的废物！”蓬摩厉喝一声，目光望向虬土一族与罗等人。

　　他缓缓将额前的绿光宝石扣了下来：“我原本不想动用它的，但现在，我不得不用了。”

　　绿光宝石与蔓藤融合在一起，整条蔓藤一下子胀大变得更粗，更为坚韧，泛着绿莹莹的光芒，轻轻一动都能割裂空气。

　　呼！

　　蓬摩再次出手，绿光覆盖的蔓藤犹如蛇形般抽来！

　　虬土一族举起虚空站起冲锋而去，两者刚一触碰，虬土一族之人当即脸上涌起大骇的神色。

　　嘭！嘭！嘭！

　　绿光蔓藤的力道无比恐怖，速度倍增，将数名虬土族人直接打落，砸进地面，出现一个百米的大坑，引起一股剧烈的地震。

　　“噗！”虬土一脸色苍白，吐出一口鲜血，如虬龙盘踞的胸膛上出现一条狰狞的血痕。

　　“这……”罗等人见到这一幕，瞠目结舌。

　　那样绿色宝石状的东西究竟是什么，怎么会令蔓藤有如此恐怖的变化？

　　……

　　宇宙中。

　　空间扭曲，一艘战舰蓦然浮现。

　　然而这艘战舰刚刚出现不久，却整个光芒黯淡下来，不再行驶，无力的漂浮在真空中。

　　嗖！

　　一道黑袍身影从战舰里飞出，他一挥手，收起整艘战舰，而后目光落在远处的一颗犹如蓝宝石般美丽的星球上。

　　“爸，妈，我回来了！”


第107章 千钧一发

　　这道身影赫然正是王须。

　　派出了十一名虚空级奴隶，王须松了口气。

　　然而就在这时，天灵却蓦然感觉到了先屈在星辰灵宝上所留下的誓言竟然被人抹除了！

　　当初古战舰还是地球的第七禁区时，对所有星辰级以下的存在开放，得到宝物以后，必然会悄无声息的立下誓言。

　　法则誓言十分玄奥隐秘，整个地球上都没有人发现过，只有在宇宙中游历，知晓法则誓言的人，才能够发现宝物上的禁锢，施加解除。

　　可是现在法则誓言却被抹除了，这说明什么？

　　外星人入侵了！

　　得知这一点，王须再也无法镇定。

　　一整个晚上，王须心神焦虑，他在等待着下一次时空跳跃，只要能够进行一次时空跳跃，他就能够借此再度强行跳跃一次，用两次时空跳跃来接近地球。

　　终于，强行跳跃成功，可白兰号也彻底报废，陷入了黑暗。

　　“嗯？怎么回事？”王须猛地一惊，蓦然发现地球上四处都冒着火光，狼藉一片，他的脸色顿时阴沉下来。

　　“这帮宇宙盗贼入侵了……”精神灵识轰然扩散出去，经过青阳殿中的试炼，王须的精神灵识大幅提升，覆盖范围扩大了近千倍，直接就辐射到了远处的地球。

　　才刚看了一眼，王须整个人就仿佛被点燃了一般，怒火升腾。

　　“该死的畜生，我要将你们千刀万剐！”王须仰天怒吼，速度暴涨，化作流光朝地球飞去。

　　他看到了一片废墟，生灵涂炭，破碎狼藉，整个地球满目疮痍，原本蔚蓝的天空被黄土笼罩，澄澈美丽的海洋化为了浮尸漂流的沸水，人类的数个安全区被摧毁殆尽，血流成河，残肢断臂，触目惊心。

　　幸存下来的人类满脸绝望，发出凄厉的哀嚎，痛苦的悲鸣……王须只看了一眼，眼睛顿时通红。

　　“是他，果然是他！”王须目眦欲裂，咬牙切齿，他看到了正在与虬土一族厮杀的高大身影蓬摩，他曾远远的看过一眼，这道身影一直印在他的心底，“等着吧，我会让你们千百倍偿还回来的！”

　　……

　　轰轰轰！

　　蓬摩手中粗大的绿光蔓藤疯狂飞舞，恐怖的威力将地面打得剧烈颤抖，方圆数百里的大地龟裂，如同被原子弹轰炸过一般，整个塌陷下去。

　　虬土一族屡败屡战，不断冲锋又不断被抽飞，若不是他们身躯强悍，拥有虚空战兵，恐怕早就被绿光蔓藤轰击成渣。

　　“虬土七！快退！”忽然，一个虬土族人手中的虚空战兵被抽飞，身躯暴露在绿光蔓藤之下，虬土一只看了一眼，立马大声嘶吼。

　　但还是晚了。

　　绿光蔓藤的速度暴增了不知多少倍，抽飞了虚空战兵后，狠狠一击甩在虬土七身上，没了虚空战兵抵挡，虬土七当场被一击打得身躯破烂，血肉模糊。

　　嘭！

　　紧跟着又是猛烈一击，虬土七的身躯再也撑不住，在空中直接爆裂开来。

　　“该死！杀了他！”所有虬土族人眼睛都红了，像是疯魔般再度冲锋上去，誓要为死去的虬土族人报仇。

　　“哼，不自量力。”蓬摩冷哼一声，双臂一挥，绿光蔓藤再次胀大，攻击力和攻击范围也猛地增强。“嘭嘭嘭！”

　　所有人倒飞出去，强劲的力道从虚空战兵上传来，让他们的身躯全都受了伤，脸色一白，大口吐出鲜血。

　　“嗡！”一声剑鸣，罗手中古剑猛地一震，剑尖一点精光亮起，朝着蓬摩刺去。

　　“垃圾给我滚远点！”绿光蔓藤一甩而来，罗堪堪闪避而过，另一条绿光蔓藤却紧随而来，罗被直接命中，身躯像是流星一样坠落在地面上。

　　“噗！”罗喷出一口鲜血，脸色惨白，身上的防御星辰灵宝再也抵抗不住如此恐怖的力道，光华一黯，悄然碎裂消散。

　　人类的数名虚空级全部冲上去，想要合力对付蓬摩，可是下场跟罗一样，身上的防御星辰灵宝直接破裂，全都被重创吐血。

　　“一群该死的土著，如果不是我看中你们身上的星辰灵宝，早就将你们杀了，怎么会留你们到现在。”蓬摩脸色阴沉，“既然得不到星辰灵宝，你们再也没有任何价值，给我去死吧！”

　　话音一落，蓬摩手中的绿光蔓藤再度轰甩而去。

　　虬土一族见状，立马飞奔过来，用虚空战兵抵挡住蓬摩的攻势。

　　“我看你们能挡下几击！”蓬摩咆哮。

　　虬土一族本就受了伤，实力不如巅峰状态，在蓬摩的连连进攻下，才阻挡了片刻就再也撑不住，被直接轰飞开去。

　　“都到飞尸的躯体里去！”虬土一族已经完全处于了下风，在场之人就算再一起上也不可能伤得了蓬摩，虬土一当即下令，让所有人进入飞尸的保护之内。

　　所有人立马执行，飞尸的身躯也迅速裂开一个口子，放他们所有人进去。

　　哗！

　　他们刚一进入，飞尸的身躯再度暴涨，将整个安全区都包裹在内。

　　飞尸一族的真实身躯十分巨大，极限程度可以将整个地球都囊括在其中，但他的身躯扩大后，防御力相对会降低，因此飞尸一族大部分都不愿意将身躯扩大到极限。

　　轰轰轰！

　　“想躲？等我杀了这该死的飞尸一族，就将你们蓝星上的所有人都杀个精光，一个不留！”蓬摩打出了真火，本来可以简单解决的事情竟然让他一而再再而三的拿出自己的底牌，对蓬摩而言简直就是耻辱，将所有的怒火都倾泻在飞尸身上。

　　“飞尸，能挡得住吗？”虬土一担忧。

　　“恐……恐怕坚持不了多久。”飞尸十一的身躯每扩大一分防御力就会下降一分，将整个第一安全区都包裹在其中，防御力大大下降，蓬摩的攻击凌冽强大，让他难以承受。

　　“人类……真的要灭了吗？”国字脸男子面无血色，他侥幸逃入飞尸的保护范围内，躲过了一劫，感受着地面不断的巨震，他怔怔的说道。

　　众人沉默。

　　不光是国字脸男子这么认为，所有的人类们都在恐慌惊惧。

　　本以为如此多的强大之人赶到，会让战局发生变化，让他们看到了生的希望。

　　可是现在连他们也全都躲在了保护屏障里，显然他们都败了，不是外面那个外星人的对手。

　　完了……人类真的完了……

　　绝望所衍生的沉闷在空气中传播开来，整个人类都屏息凝神，大气都不敢喘一口，眼神惊恐的望着那摇摇欲坠的飞尸肉身。

　　嘭！

　　终于，在一道惊天动地的巨响中，飞尸的骸骨破碎，随后整个身躯猛地收缩起来，最后化为一个人影从天空中坠落下来。

　　飞尸到极限了，他再也撑不住，所有的人类彻底暴露在多摩一族的眼下！

　　“哈哈……”蓬摩疯狂的大笑，目光中有着嗜血和狂暴，“如果你们从一开始就好好顺从，或许我还能留下你们一命，但现在……所有人都得死！”

　　蓬摩手臂一震，直接甩动一根绿光蔓藤，径直朝着所有人类抽来！

　　这一击虬土族人已经领教过了，一击下来，足以将整个地面打得塌陷下去，人类也将会在这一击下化为灰飞！

　　不少人类瘫软跪倒在地上，呆滞的目光眼睁睁看着绿光蔓藤落下，等待着死亡降临。

　　罗等人目眦欲裂，想要上前救援，但以他们重创之躯，根本来不及。

　　唐雁跪在地上，虔诚的双手合十，闭上双眼，一滴眼泪从脸庞悄悄滑落。

　　“主啊……救救您苦难的子民吧……”

　　忽然——

　　“死！！！！！！！！”

　　一道充满了愤怒的怒吼之声蓦然在天空中炸响。

　　蓬摩瞳孔猛地大睁，脸色瞬间变得如纸一样苍白，整个人不受控制的飞了出去！

　　“噗！”蓬摩吐出一大口鲜血，眼神不可置信的望着天边一道迅速而来的流光。

　　罗，国字脸男子，虬土一族，唐雁，王震国……以及所有人类，全都看到了这一道流光。

　　“王须！”


第108章 战争结束！

　　一袭黑袍，身躯比之前更加魁梧，坚毅的面容虽然比从前更加成熟，但人类们还是一眼认出了这熟悉的面孔！

　　整个天地之间，都好像只剩下这一道身影。

　　“是他，真的是他，最强至尊！”

　　“回来了，我们有救了！”

　　“最强至尊！”

　　“最强至尊！”

　　“最强至尊！”

　　人类在疯狂的呐喊，比上一次的呼声更高，每个人都喊得嗓子沙哑，尽情的释放着重生的喜悦！

　　“这小子，总算赶上了。”罗苍白的脸露出一个笑容。

　　“须儿。”

　　“王须。”

　　王震国和林惠激动得哭了出来，唐雁也难掩惊喜之色，捂着脸默默的流下眼泪。

　　然而天空之中的王须却是脸色森然，目光冰寒，眼神中冒着熊熊火焰，无形的杀气悄然扩散弥漫。

　　“洪大哥……金大哥……院长……”王须牙齿咯咯作响，几乎要咬碎了。

　　他已经感受到了，洪余书，金盾，院长以及许许多多从前的好友，他们的气息彻底从地球上消失……

　　死了，都死了！

　　洪余书在面对上千名多摩族的星辰级武者时，第一波冲击便牺牲了，全世界的至尊都死了个彻底，除了王须，没有一名至尊存活下来。

　　而金盾，院长等人则全是在宇宙战舰扫荡地球的时候便死在了白色光束之下。

　　悲哀之色弥漫开来，欢呼的人类渐渐沉寂下来，每个人都感受到了一股股深深的哀伤。

　　王须眼睛通红，他想起与金盾的赤炎战团第一次作战的场景，回想起院长笑呵呵的邀请自己加入极道古厅，回想起洪余书仰头喝下一大杯酒，两人面带醉意的哈哈大笑……然而这一切，全都破碎了。

　　“多摩一族，宇宙盗贼，你们罪该万死……”王须冰冷的目光落在蓬摩身上。

　　“你……你是星辰级……四年前的那个星辰级！”蓬摩脸色难看，一眼认出了王须。

　　呼！

　　猛地，却见整片天地一下子黯淡下来，整片天空仿佛只剩下一道洁白无瑕的光芒。

　　王须手中握着一把白玉长刀，宛如皎月般白色明亮，它就像是整个世界唯一的光，一闪即逝，朝着蓬摩射去！

　　蓬摩抬手阻挡，绿光蔓藤迅速将其缠绕。

　　嘭！

　　绿光蔓藤整个从中断裂，一层层化为碎渣，露出其中惊恐得瞪大双眼的蓬摩。

　　“呃……”蓬摩不可置信的看着胸口一个手指粗的血洞，“怎……怎么可能，你只是星辰级！”

　　王须是极位星辰级，蓬摩是极位虚空级，两者整整相差了一个大境界，然而王须却能将其一击洞穿，连强化后的蔓藤都阻挡不下！

　　“不……我不会输，我是多摩一族，你们这帮土著绝不可能赢我！”蓬摩不相信自己会败在一个星辰级的土著手下，狂若疯魔，从破碎的绿光蔓藤之中掏出那枚绿色宝石，一口吞下！

　　蓬摩的气息逐渐上涨，他整个人也变得狂暴起来。

　　“糟了，首领这是在燃烧生命！”两名上位虚空级的多摩族人脸色难看。

　　那枚绿色宝石能够催动生物体内的潜能，将宇宙武者的潜力挖掘到极限，能够让宇宙武者瞬间爆发出好几倍的实力。

　　但这枚绿色宝石会吸收生物的生命力，一旦服下，生命力就会源源不断的被其吸收，直到完全干涸化为一具干尸。

　　因此，不到万不得已，蓬摩是绝对不会动用它。

　　现在蓬摩拼了，他竟然被区区一个星辰级武者击伤，而且这名星辰级还是一个卑微的土著，这让蓬摩的自尊心大受耻辱，难以忍受。

　　“死吧！”蓬摩再次拿出两根蔓藤，手掌一握，蔓藤上被绿光覆盖，瞬间暴涨变大，蓬摩双目猩红，散发着嗜血的光芒，狂暴的挥舞着双臂，粗大的绿光蔓藤朝着王须狠狠甩去！

　　“哼！”王须冷哼一声，声音在整个世界传荡开来，蓬摩脸色一僵，整个人仿佛遭受了重击，如炮弹般倒飞出去。

　　“精神灵识攻击，你竟然会这种手段！”蓬摩眼神中有着惊恐之色。

　　他一开始就遭受了一次精神灵识攻击，当时蓬摩还未曾意识到，然而王须再一次施展出来后，他终于明白过来，眼前这名星辰级的精神灵识无比浩瀚，比他更为强大，甚至还掌握着精神灵识攻击的手段！

　　在宇宙之中，除了修炼肉身，修炼战兵的宇宙武者，还有一种奇特的职业，宇宙灵者。

　　宇宙灵者是天地的宠儿，宇宙的瑰宝，每一个都极为稀有。

　　他们天生拥有强大的精神灵识天赋，灵识之海是一般宇宙武者的数十倍甚至百倍。

　　换而言之，如果将一名普通的宇宙武者的灵识之海比喻为小溪，那么一名宇宙灵者的灵识之海便是湖泊河流，甚至汪洋大海！

　　这是天生的差距，也注定了宇宙灵者在宇宙中的特殊地位。

　　精神灵识飘渺无踪，攻击起来无影无形，令人防不胜防，不知多少宇宙武者就是死在精神灵识的偷袭之下，根本连反应都做不到，便遭受了攻击，拿走了性命。

　　“你……你竟然是宇宙灵者！”蓬摩开始惧怕了，宇宙灵者的威名他是知道的，曾经他亲眼见过一名宇宙灵者仅仅一个念头，便将一大片同阶的宇宙武者杀死，那种无从抵抗的恐惧，让蓬摩已经萌生了退意。

　　嗖！

　　蓬摩毫不犹豫的转身就逃，宇宙灵者太强大了，绝不是他能够匹敌的，再厮杀下去，他只有死路一条！

　　“想走？”王须眼神冰冷，地球满目疮痍的模样，人类在废墟中惨嚎，昔日朋友兄弟的惨死……一切的一切，王须绝不可能放过蓬摩。

　　“攻击！给我拦住他！”蓬摩对着通讯设备大喊。

　　当即，数百艘宇宙战舰调转武器口，对准王须，能量疯狂聚集，数百道白色光束即将要倾泻而下。

　　“都给我死！”王须怒吼一声，精神灵识轰然扩散，数百艘宇宙战舰中的多摩族人完全没有任何抵抗能力，直接被压碎了精神灵识，完全沦为了白痴。

　　“该死！”蓬摩心中大急，“这颗星辰的土著明明那么弱，怎么会出现宇宙灵者，不可能！”

　　主战舰就在眼前，眼看着蓬摩就快要进入战舰之中了，忽然，一道恐怖的气势猛地从天而降！

　　轰隆！

　　一柄巨大的白玉刀影贯彻而下，密密麻麻无数把大刀几乎将整个天空笼罩在其中，轻轻一动，所有的战舰顿时化为了灰飞！

　　没了主战舰，蓬摩只能依靠自身逃跑。

　　“首领！”两名上位虚空级见蓬摩将他们抛弃独自一人逃离，不由高呼，可他们还没反应过来，一道凌厉的刀光便猛地划过他们的脖颈。

　　鲜血飞溅，头颅抛起，两名上位虚空级直接丧命。

　　蓬摩的速度很快，他是极为虚空级，又在燃烧生命，速度倍增。

　　然而王须的精神灵识攻击却让他几乎绝望。

　　每当他以为自己快要逃脱，将王须甩掉的时候，浩瀚的精神灵识盖压下来，速度顿时骤减，若不是他本身拥有极位虚空级的精神灵识，恐怕他的精神灵识早已在这种攻击下完全崩溃了。

　　饶是如此，蓬摩仍旧没能够逃脱王须的追杀。

　　“我投降！求求你，不要杀我！”王须拦在蓬摩面前，蓬摩脸色惨白，知道自己今天是无法逃脱了，当即跪下，高举双手，“我可以给你做奴隶，只求你放我一命！”

　　蓬摩是极位虚空级，距离黑洞级只有一步之遥了，哪怕他成了奴隶，只要他突破到黑洞级，就有机会挣脱奴隶枷锁，获得自由。

　　可是他看错了王须。

　　“我不需要一个渣滓做我的奴隶。”王须冰冷的话语刚刚说出，一道白色的流光暴掠而去，直接将蓬摩的手臂切割了下来。

　　“噗嗤！”又是一道白色流光，蓬摩的两条手臂都被卸下。

　　蓬摩血流不止，他面目抽搐，模样狰狞，整个人的身躯仿佛气球一样鼓胀起来。

　　“我活不了，你也得死！”

　　自爆！

　　一种宇宙中大多数宇宙武者都懂得的秘法，只要点燃自己体内的宇宙能量，就能自爆，与敌人同归于尽。

　　蓬摩他渴望活命，可王须断绝了他的希望，他只能选择自爆！

　　王须见状，身影暴退，一名极位虚空级的自爆可不是好玩的，爆发出来的能量简直跟一颗星辰爆炸差不多，王须即便再自信也无法硬生生抗下！

　　“该死！地球！”王须刚退了两步，却猛然发现自己身后就是地球。

　　如果他后退，地球就得遭殃！

　　无路可退，王须只能拿出一件件虚空战兵，让它们去抵挡。

　　轰！

　　极位虚空级自爆的恐怖能量彻底爆发开来，像是另一个太阳，朝着地球接近。

　　咔！咔！咔！

　　防御的虚空战兵全都被这股浩瀚的能量轰碎，其余的则直接击飞，但依旧拦不住。

　　“没办法了。”王须额上渗出冷汗，一挥手，宛如岛屿般的巨大战舰浮现。

　　白兰号挡在王须身前，汹涌的能量冲击在白兰号上，王须全力抵住白兰号。

　　“撑住，一定要撑住！”王须心中焦急。

　　明亮的爆炸绽放出此言的光芒，人类闭上双眼无法直视，劲烈的暴风吹了起来，人类摇摇晃晃，使劲抓住附近的物体。

　　呼！

　　终于，光芒消散，暴风褪去，王须感觉到白兰号一轻，恐怖的爆炸已经散去了。

　　“呼……”王须长长的舒了口气。

　　蓬摩死了，多摩一族被全灭，人类这一劫总算渡了过去。

　　王须收起只剩下破烂得只剩下一半的白兰号，身形化作一道流光，朝第一安全区飞了过去。

　　此时人类屏息以待，当他们看到一道流光飞速而来，看到那熟悉的面容时，所有人都激动得泪流满面。

　　赢了。

　　这场战争赢了！


第109章 结婚

　　战争结束，多摩一族被完全覆灭，地球也支离破碎。

　　看着地面满目狼藉的模样，尽管赢得了这场战争，王须依旧开心不起来。

　　“王须，你现在可是救世主，全世界人类的英雄，看开点吧。”罗上前来劝慰。

　　王须勉强撑起一个笑容，点了点头。

　　很快，人类全面进入复苏阶段。

　　这一次的战争几乎将全世界三分之一的大陆打沉，整个被海洋淹没，人类能够生存的区域骤减。

　　但人类的人口也相对发生了剧变，从原本数亿的人口，到现在只剩下五千万，可想而知，这一次灾难带走了多少条生命。

　　废墟中，幸存的人类还在哭嚎，他们有的完全丧失了活下去的希望，拿起利器划破自己喉咙，跟这残酷的世界彻底告别。

　　绝望的人们一个接着一个，惨烈的景象仿佛地狱般遍布。

　　一个小男孩匍匐在死去的母亲尸体身上，失声痛哭，一旁伸过来脏兮兮的大手，摸了摸他的脑袋：“别哭了，吃了这个，活下去吧。”

　　这是一名浑身破烂的青年，他微微一笑，将半块面包递给小男孩，宇宙战舰将所有地方都变成了废墟，一块面包可以说是仅存的食物，青年却给了小男孩一半。

　　“妈妈……妈妈死了……死了。”小男孩悲伤的说道，不停的啜泣。

　　“你妈妈没死，她在天上看着你呢。”青年说道。

　　“真……真的？”小男孩停下了哭声，看着被雾霾遮蔽的天空，红着眼睛问道。

　　“真的。”青年笑道，“吃吧，吃了就有力气活下去，我们肯定能活下去的。”

　　小男孩犹豫了片刻，肚子咕咕直叫，小心翼翼的接过面包，小小的咬了一口，饥饿的感觉让他忍不住大口大口的狼吞虎咽起来。

　　远处，出现了几个蹒跚的人影，凄厉的嚎哭之声隐隐传来，他们撕心裂肺的哭着。

　　绝望的气氛在弥漫，原本繁荣的安全区，此刻只剩下一片破败的荒凉。

　　呼！

　　一道流光从天边而来，黑袍身影显露而出，看到地面上这番地狱景象，摇头叹气。

　　黑袍身影的出现，引起了地面上幸存人类的惊呼。

　　幸存的人类们有的迅速四散而开，寻找遮蔽物，有的则惊声尖叫，恐惧的瘫软在地上。

　　是那帮外星人吗？他们毁灭了整个安全区还不够，还要来屠杀他们这些剩余的人类吗？

　　每个人都惊恐的望着这道黑袍身影，眼神里有着深深的恐惧。

　　“各位，都出来吧，我带你们去安全区。”黑袍身影降落在地面上，开口道。

　　没有人回答他，一片沉默。

　　“哎呀。”远处，一个青年带着一个小男孩想要跑到附近的废墟里躲避，可小男孩不小心摔了一跤，跌倒在地上，青年赶忙过来扶他，呼，猛地，一道黑袍身影来到小男孩面前。

　　“起来吧。”黑袍身影伸出一只手，对小男孩说道。

　　小男孩看到了黑袍身影的面容，他的眼睛一下子明亮：“你是至尊，我在电视上见过你，妈妈说你是世界第一强大的至尊！”

　　黑袍身影摘下兜帽，露出一个坚毅的面孔，正是王须。

　　王须笑了笑，伸手将小男孩扶了起来。

　　“各位，都跟我走吧，我带你们去一个安全的地方，那里有你们需要的一切。”王须环顾四周，笑道。

　　他的声音不大不小，却恰好能够传遍开去，让每个人都听得清清楚楚。

　　一旁的青年早已看得呆滞，等他回过神来的时候，当即“噗咚”一下，跪在了王须面前。

　　“最强至尊大人！”

　　呼啦一下子，四周隐藏在暗处的人们全都跑了出来，不约而同的跪在地上，给王须一个劲的磕头。

　　人类至尊来救他们了！

　　他们有救了！

　　“走吧，你们受苦了。”王须微微一笑，一挥手，一艘飞行战舰蓦然出现。

　　随后，王须将众人送上飞行战舰，目送着他们离开。

　　就这样，王须前往世界各个安全区，将搜寻幸存的人类，将他们全部送到第一安全区。

　　……

　　时间过去了一个月，王须与全世界的人类一起重建地球。

　　第一个月，第一安全区重新建立。

　　第二个月，第二安全区筑起堡垒。

　　第三个月，第三安全区恢复原样。

　　第四个月……

　　重建的工作很繁杂，但在数位虚空级的人物帮助下，效率大大增加，仅仅用了不到一年的时间，人类开始恢复了生机，虽然不及外星入侵之前的那副繁荣景象，却也已经进入了正轨。

　　一战落幕，王须的名声却传遍了整个地球，世界第一强者不再是罗，而是王须。

　　对此，罗欣慰一笑：“这名头压了我好多年，今天总算能够传给别人了。”

　　王须无奈一笑，两人端坐在天空上，品着清茶，眺望远方。

　　……

　　时间匆匆而过，当第四个年头来临时，地球的重建彻底完工。

　　十大安全区，遍布世界各地，世界人口在这几年内倍增，再次扩张到了数亿。

　　然而在一月十三号的今天，全世界所有的人类都停下手中的工作，全部堆聚在电视屏幕面前，聚精会神。

　　世界第一强者，王须，结婚了！

　　天空中，两道身影立在云端。

　　一身黑色西服的王须，一身婚纱长裙的唐雁，两人脸上洋溢着幸福的笑容，缓缓对着天地一拜。

　　“洪大哥，金大哥，院长……你们都看到了吗？”王须目光望向远方，眼睛通红，“我结婚了，希望你们能够祝福我们。”

　　“这杯酒，我敬你们！”王须端起一杯酒，一饮而尽，怔怔的看着天边，脑海里回想起从前……

　　片刻后。

　　“王须，我们走吧。”唐雁说道。

　　王须点了点头，两人缓缓落在地上，掌声顿时雷动而起。

　　王震国林惠夫妇，王均夫妇，罗，国字脸男子，还有数名虚空级，以及远处朝这边张望的第一安全区的人类们，脸上全都洋溢着欢笑。

　　这是他们发自内心的祝福，全世界的人类也都在电视机前为王须和唐雁欢呼鼓掌，这一天也在这一刻被定为了重生日，每年的今天，全世界都会放假。

　　轻风微凉，王须站在宽阔的阳台上，眺望着远方，满脸伤感。

　　唐雁穿着睡裙，显露出曼妙的线条，她轻轻从背后抱住王须，细声道：“王须，还在伤心吗？”

　　“如果洪大哥他们没死的话，我们现在应该还在畅快的喝酒吧。”王须轻声道。

　　王须是个重感情的人，有的感情，他会记一辈子。

　　“走吧。”王须露出笑容，抱起唐雁走进卧室，“今天是新婚之夜，我们要好好过一过二人世界！”

　　唐雁娇呼一声，趴在王须的胸口，脸色微红。

　　……

　　又过了几个月，足有一个足球场大的院子中，王须赤裸着上身，豆大的汗珠顺着脸庞落下，他的面容扭曲，脸色苍白，显然承受着极大的痛苦。

　　片刻后，王须收起架势，长长的呼出一口气。

　　“无相巨力的第五层太难了，没有充盈的能量提供，想要修炼圆满还需要一段时间。”

　　四年时间，王须已经将无相巨力修炼到了第四层，这个速度比起在青阳殿的时候，实在慢得不行，王须想要继续朝第五层迈步，却碍于宇宙能量的稀薄，没有丝毫进展。

　　“滴！”光脑传来通讯提示。

　　“罗均博士。”王须看着屏幕上的一位须发斑白的老者头像说道。

　　“王须老弟，白兰号主系统的修复程度已经达到了百分之八十，你需要过来看一看吗？”罗均博士笑呵呵的说道。

　　王须眼睛一亮，“好，我马上过来！”

　　当即，王须立马穿上衣服，飞身赶往罗均博士处。

　　罗均博士在外星入侵之前就是闻名全球的著名科学家，他曾经有一个非常伟大的创举——从天外陨石中提取了宇宙能量，制造出了改变人类命运的基因药剂。

　　基因药剂挖掘了人类的潜能，让人类有了对抗虫兽的资本，并诞生了一个个强者。

　　王须也曾受惠于基因药水，若不是基因药水的缘故，他不可能有今天这番成就。

　　于是，王须便将破损的白兰号交给了罗均博士。

　　白兰号的机械复杂程度不是地球上的技术能够修复完好的，因此王须当初将白兰号拜托给罗均博士他们的时候，并没有抱太大的希望，并一度认为这是浪费时间，想要收回白兰号。

　　可是罗均博士一看到白兰号，宛如沙漠中的人看见了绿洲一般，抱着就不放手，王须无奈，干脆死马当活马医，让罗均博士尽情研究。

　　数年过去了，王须早就将这件事情忘到了脑后，没想到罗均博士竟然真的将白兰号修复好了！

　　……

　　科学基地研究室，这是一个巨大的科技研究所，里面陈列的许多科技是目前地球上未曾出现的。

　　“罗均博士。”王须进入研究所中，看守人员神色激动，立马放行，等着王须出来的时候跟王须要个签名或者合影。

　　“哈哈……王须老弟！”罗均博士抚着白须，不知多高兴，白兰号的科技程度之高，完全已经将地球甩了不知多少年，让罗均博士这个科技狂人无比兴奋，天天废寝忘食的研究，终于皇天不负有心人，总算让他弄懂了中央控制室系统的核心，将其修复到了百分之八十。

　　“王须老弟，说来惭愧，这艘战舰的科技文明程度比我们地球超前太多了，我也仅仅勉强只修复了中央控制室的系统。”罗均博士唉声叹气道，但谁都看得出来他脸上眉飞色舞的得意之情。

　　王须笑了笑，而后看着熟悉的中央控制室，开口说道：“天灵，出来吧。”

　　呼！

　　当即，一道美丽的少女虚影蓦然浮现，脸上带着甜甜的笑容飘飞而来。

　　“主人！”


第110章 第三禁区

　　“这……这……”罗均博士的眼睛一下子瞪得宛如铜铃般大。

　　他把这艘古战舰的中央控制室里里外外都研究了一遍，敢自信的说地球上没有人比他更了解中央控制室的系统，没想到王须的一句话，竟然就召唤出了一个虚影。

　　“这是智能生命系统！”罗均博士虽然大受打击，但这种未知更让他感觉到兴奋，“太好了，竟然是智能生命系统，这种系统太先进了，不行，我得再研究研究！”

　　“罗均博士。”王须笑着伸手拦住他，“很感谢您帮我修复好了白兰号，我得带它离开了。”

　　罗均博士眉头一皱，满脸不高兴。

　　王须无奈，翻手拿出一件虚空战兵：“罗均博士，见过这种宝物吗？”

　　罗均博士眼睛一亮，立马凑上来仔细观察。

　　“这是星辰灵宝？”罗均博士询问道。

　　“不是，但比星辰灵宝更珍贵。”王须说了前一句，罗均博士还有些灰心，但后一句一说出来，罗均博士立马有了精神。

　　“这东西名为虚空战兵，是宇宙里的星辰死去后，经过漫长的时间由宇宙法则演化而成，威力比星辰灵宝还要强劲。”王须说着，将虚空战兵轻轻放在地上，“别看这件虚空战兵只有那么点大小，可是真实的质量远超你们的想象。”

　　罗均博士半信半疑，他研究过星辰灵宝，那是一种十分玄奥复杂的存在，即便是他也难以剖析半分，但拿在手里十分轻盈，就像是普通的兵器一样。

　　可这件虚空战兵是由死去的星辰演化而来，这就让一向相信科学的罗均博士难以接受。

　　“嗯？”罗均博士握着虚空战兵往上一抬，虚空战兵仿佛嵌在地板上一样，纹丝不动。

　　“你们都过来。”罗均招手让几名看守过来，他们都是四阶精英战士，几人一起抓住虚空战兵往上抬，可这件虚空战兵仍旧一动不动。

　　“罗均博士，我先行告辞，你们慢慢研究吧。”王须说着，不待罗均博士开口，直接收起白兰号，身形腾空而去。

　　罗均博士看着王须远去的身影，心有不甘：“哼，我非要把它研究出来不可！”

　　……

　　“天灵，白兰号的其他部分你能修复吗？”来到海洋上空，王须直接拿出白兰号，让其漂浮在海面上。

　　罗均博士只修复了中央控制室的核心系统，外壳处依旧是一片狼藉破败。

　　“这个需要看白兰号的内部损伤大不大，如果太大的话，连我也无能为力。”天灵说道。“而且外壳的修复需要珍惜的古矿石材料和宇宙中的稀有材料，如果没有的话，就算修复了白兰号，品次也会下降很多。”

　　宇宙战舰也是有品次之分的，分末端级，尖端级，殿堂级，梦幻级。

　　大部分的宇宙武者都只用得起末端级的宇宙战舰，末端级的战舰价格低廉，组装简单，功能也十分简单，一旦损毁了可以快速修复，实在修复不好直接舍弃，不会觉得心疼，多摩一族使用的正是末端级战舰。

　　白兰号则是尖端级的宇宙战舰。

　　尖端级与末端级相差仅仅一个字，但从价格，做工，功能，以及方方面面而言，却是有着天壤之别。

　　从白兰号能够抵挡住蓬摩的自爆冲击就能看出，极位虚空级的自爆所释放的能量威力浩瀚恐怖，一般的末端级宇宙战舰在这种爆炸面前直接就会化为灰飞，但白兰号却硬生生扛了下来。

　　两者的差距，高下立判。

　　“可是现在地球上的建筑已经被摧毁的差不多了……”王须摇了摇头，多摩一族的入侵覆盖整个地球，将许多古建筑全部摧毁，荡然无存。

　　“主人，地球上不是还有六个地球禁区吗？”天灵说道。

　　“地球禁区是有，但开启的时间不固定，这四年没有一个地球禁区开启过，什么时候会开启无从得知。”王须叹息道。

　　白兰号好不容易恢复了，却苦于没有材料将其完全修复，这样王须依旧无法离开地球。

　　这几年王须跟着罗一起建设地球，知道地球现在的力量有多么的不足，无论从文明程度，人类力量，还是各种方面而言，完全是彻彻底底的弱者。

　　若不是王须恰好有青阳殿的试炼让其实力暴涨，恐怕多摩一族的入侵就足以将地球轻松覆灭掉。

　　看到了地球的不足，王须自然不能干坐着，现在的生活虽然安逸，但不保证哪一天又有另外的宇宙族群发现地球，想要入侵，届时只要有一名黑洞级强者出现，王须就得转身逃跑。

　　多摩一族的惨剧，王须不想再发生第二遍。

　　而唯一的方法，就是王须前往宇宙，提升自己的实力，早日突破到黑洞级，能够跟宇宙联盟申请成为地球的领主。

　　只要在宇宙联盟登记在册，地球就会受到宇宙联盟的庇佑，宇宙盗贼再猖獗，对付一个拥有黑洞级强者，又有宇宙联盟庇佑的星辰也得掂量掂量。

　　“主人，那怎么办，白兰号就这么不要了吗？”天灵瘪着嘴，像是要哭出来一样，楚楚可怜。

　　王须轻轻一笑：“好了，我会尽力去地球的各个遗迹寻找，看看能否找到修复白兰号的特殊材料。”

　　前往宇宙，不单单是为了地球，还有另一件事。

　　王须一翻手，拿出一枚铭刻着“青阳”二字的令牌。

　　“通天阁……青阳殿……那位白须老者应当不会骗我，若是加入其中，说不定就能找到庇佑地球的方法。”王须思忖道。

　　白须老者的实力极为强大，这一点他清清楚楚，白须老者说通天阁是宇宙的三大势力，与宇宙联盟齐名，想必这样的大势力一定有能力庇佑地球。

　　正是因为这样，王须才渴望能够到宇宙去，加入那“通天阁”。

　　……

　　时间再度飞逝而过，王须越发觉得时间变得不值钱，一年的光阴好似一眨眼，转眼就没了。

　　这一年里王须探寻遍了整个地球，以往没有到达过的地方也一一去到，上至九天，下至海底，王须走遍了全世界，寻找着能够修复白兰号的特殊材料。

　　功夫不负有心人，在王须的不懈努力下，终于在万米深的海底之中，发现了一枚特殊的银白色石头。

　　天灵看到这枚银白色石头的时候眼睛一亮。

　　“这是‘沙白石’，宇宙里面非常稀有的一种矿石，我只听前一任主人提起过，却从未见过，没想到竟能在地球上见到它，简直太不可思议了！”天灵兴奋道。

　　“很值钱吗？”王须问道。

　　“您手中的这一块，价值三万宇宙晶。”天灵说道。

　　“嚯！”王须眉头一挑，“三万宇宙晶，就这么一小块？”

　　这块沙白石仅仅只有拳头大小，却价值了三万宇宙晶，如果像人一般大小的话，岂不是价值数百万了？

　　“这块沙白石足够修复白兰号吗？”王须问道。

　　天灵摇了摇头：“如果是大量的沙白石或许还可以，但这量太少了。”

　　“好，那我再花点时间去找。”王须说道，“天灵，送我回家。”

　　呼！

　　天灵一挥手，王须的身影蓦然消失。

　　……

　　“王须老弟！”

　　刚一到家中，王须便听到了熟悉的声音在呼唤，“罗大哥？”

　　一身白袍，气质儒雅，正是罗。

　　卸去了世界第一强者的称号后，罗开始了“赤足修行”。

　　他凭借一双脚，普通的走路，不动用一丝能量，走遍整个地球。

　　这几年来，他的足迹虽然比不上王须，却也游历了大半个地球，无论从心智还是气质上都有极大的变化，整个人更加的成熟稳重了许多。

　　“罗大哥，坐。”王须一挥手，石桌石凳浮现，两人面对而坐。

　　“王须老弟，这次来找你，是来告诉你一件事情。”罗开门见山的说道。

　　“哦？什么事情”

　　“我刚刚游历到北大陆，发现‘冰晶界’已经松动了。”此话一出，王须顿时眼睛一亮，神色激动。

　　冰晶界，赫然正是地球的第三禁区！


第111章 布曲族的请求

　　自从多摩一族入侵后，人类的主要注意力都放在了重建安全区之上，对地球禁区的监控力度大大减低，往往需要罗或者王须亲自前往地球禁区处查探，看看有没有松动将要开启的迹象。

　　今年王须忙着寻找特殊材料，没有去查探，罗则替代王须前去。

　　这一去，竟然还真的发现了冰晶界松动的迹象！

　　“好，这个消息太及时了，我正好要前往地球禁区一趟，罗大哥，你跟我一起去吗？”王须兴奋道。

　　罗摇了摇头：“不，我的修行还没完，这一次你一个人去，千万注意安全。”

　　“罗大哥放心好了。”王须笑道。

　　……

　　第二天，王须告别了家人后，立马动身前往冰晶界。

　　王须现在的速度达到了将近十倍音速，只花了片刻时间，就来到北大陆。

　　北大陆地处于地球的北极一端，属于严寒地带，常年温度在零下八十，是一块名副其实的冰川大陆。

　　冰川大陆四周都是海洋，海洋里的巨兽占领了北大陆，让人类无法靠近。

　　多摩一族入侵地球时，也忽略了这里，并未对北大陆造成任何伤害，当王须来到这里时，北大陆的面貌依旧如同从前。

　　寒风刺骨，冰冷几乎能将血肉都冻成冰块，这种极致的寒冷，越往北大陆的内心走便能越发清晰的感受到。

　　“就是这里了，冰晶界。”王须在高空中顿住身影，目光落在下方的一处被大雪覆盖的地方。

　　呼！

　　王须一挥手，大雪仿佛被一只大手掸开，露出下方一块光滑如镜的冰晶。

　　冰晶有百米大小，宛如湖泊之水冻结成冰，透着淡淡的蓝芒，衬得神秘而美丽。

　　这块光滑如镜的冰晶上，边缘有丝丝裂缝，裂缝中映出点点蓝色的光芒。

　　冰晶裂开缝隙，代表着冰晶界已经开启。

　　相反，如果冰晶上没有裂缝，无论是谁出手，哪怕是用激光炮轰击，都不会留下一丝痕迹。

　　嘭！

　　一声巨响，王须挥出一拳，巨力倾泻而下，百米大的冰晶直接崩碎破裂，露出一个深邃的黑色大洞。

　　王须想也不想，一步迈了进去。

　　……

　　四周一片黑暗，王须的身体不断往下坠落，这似乎是一个无底洞一般，始终无法到达尽头。

　　片刻后，王须感觉到了空间波动的痕迹，随后自己的眼前蓦然明亮，一个冰雪漫天飞舞的世界出现在了王须面前。

　　“这就是冰晶界，果然如罗大哥所说，美丽非凡。”王须不由感叹。

　　漫天的飞雪，冰天冻地，大地被铺上了一层皑皑白雪，没有一点瑕疵。

　　这是一片雪白的山脉，树木岩石都只能看清轮廓，全被白雪所覆盖。

　　远处，袅袅的炊烟升起，那是一片小村庄，古朴原始的木屋陈列着，群山环绕，王须顺着炊烟飞去，很快就看到了整个村子。

　　“是冰晶界的原住民。”村庄中，有浑身毛茸茸，憨厚可爱的原住民，他们与人一样，双手双脚，但与人类不同的是，他们普遍个子都十分矮小，只有十三岁的小孩一般，面孔稚嫩，让王须像是来到了矮人国一般。

　　村庄里，一个头上戴着白色雪冠的小矮人正背负着一大捆柴禾往家中走去，小矮人虽然个子小，但力气却不小，他身后的少说也有两三百斤，在他身上却像是普通的背包一样轻松。

　　忽然，小矮人好像察觉了什么，抬头一看，看到了天空上站立的黑袍身影，脸上绽开笑容：“是人类朋友，大家都快出来，人类朋友们来了！”

　　听到这声呼喊，村民们全都从木屋中走出，看到王须后，纷纷挥舞着毛茸茸的小手臂，笑着朝王须打招呼。

　　“你们好！”王须身形缓缓落下，挥手跟他们打着招呼。

　　罗跟王须说过，他曾经来到冰晶界，有一帮矮人朋友，因为村庄遭遇了冰晶巨兽的侵袭，差点覆灭，是罗出手救了他们。

　　正是如此，冰晶界的矮人朋友都对他十分感恩，热情的招呼款待，让他感觉无比温馨，如果不是罗背负着地球的重任，冰晶界只开启三天的话，他真想一辈子都呆在里面。

　　王须的身形一落下，矮人们都围上来，用毛茸茸的脸在王须身上蹭，这是冰晶一族表达喜欢的一种方式。

　　“人类朋友，你们来得太及时了，我们布曲族遭遇了大难，请你一定要伸出援手。”一名扎着白色须发，模样老态龙钟的矮人柱着拐杖走出来，神色哀求。

　　“哦？怎么回事？”王须问道。

　　“请随我来。”老矮人在前面带路，王须跟随而上，矮人们围绕在王须身边，有的小矮人则坐在王须的肩膀上，拨弄他的头发。

　　布曲族的木屋看起来很小，却充满了温暖，一关上门，暖流扑面而来，完全与外面冰雪的世界隔绝了一般。

　　“人类朋友……”

　　“叫我王须吧。”王须笑道。

　　“王朋友……”王须汗颜，冰晶界的原住民都喜欢用朋友称呼人吗。

　　“请原谅我的无礼，实在是我们布曲一族没有办法了，只能拜托您来帮助我们。”老矮人说道。

　　王须坐在床上，布曲族的凳子太小了，他只能坐在床上静静的听着老矮人说。

　　“十五天以前，这片格林雪地还是一片安静祥和的地域，我们布曲一族快乐的生活在这里……但直到一枚来自天外的陨石降落在这里后，引来了许许多多强大的冰晶巨兽。”

　　“这是一群强大的冰晶巨兽，它们拥有坚硬的躯体，恐怖的力量，甚至拥有了智慧，我们布曲一族根本不是它们的对手。”老矮人叹声叹气。

　　“那你们是怎么存活下来的？”王须问道。

　　冰晶巨兽他在罗的口中听闻过，这是一群与星空巨兽一样，嗜杀傲慢的存在，它们天生就拥有强大的天赋，一出生便是星辰级，成年后可达到虚空级，罗当时对付的仅仅是一头刚出生不久的冰晶巨兽，才能勉强将其击杀，如果换做一头成年的冰晶巨兽，罗也无能为力。

　　“我从族人口中听说，这群冰晶巨兽在守候着那块从天而降的陨石，等待着陨石破开的那一刻，为了不让消息传递出去，它们每天只允许三名族人出去收集食物，其他的则被困在村子里，不允许踏出去半步。”

　　“它们说，如果三名族人敢将消息传递出去，就会把布曲一族杀光。”

　　“不让消息传递出去？”王须疑惑，如果真的不想让消息传递出去，冰晶巨兽应该将布曲一族杀个精光才对，这才是最保稳的办法吧。

　　“没错，这一片山脉里，不仅仅有冰晶巨兽，还有许多大地龙兽，元素羽兽，以及其他的族群。”老矮人说道，“冰晶巨兽之所以这么做，很有可能是想让其他族群认为这里没有异常，它们好有足够的时间等待陨石破开的那一刻。”

　　王须恍然，这冰晶巨兽还挺有头脑，如果杀光了布曲一族，其他的族群恐怕很快就会发现布曲一族消失，而后怀疑到冰晶巨兽这里，这么一来，很有可能就会发现它们正在守候陨石的秘密。

　　为了不让这个秘密有半点透露，冰晶巨兽选择了让布曲一族帮他们演戏。

　　“你想让我帮你们杀死那帮冰晶巨兽吗？”王须问道。

　　“不，王朋友，这个太冒险了，我不可能让你为我们冒生命危险。”老矮人连说道，“我只想拜托你，帮我们联系到远在‘卢玛’一族做客的‘布曲戈’就可以了。”

　　“布曲戈？”

　　“布曲戈是我布曲一族的最强者，他的实力在极位虚空级，正是有他的存在，我们布曲一族才能够在这么多残忍的族群里存活下来。”老矮人说道。

　　王须点了点头，布曲一族能够存活下来，肯定有强者坐镇，不然早就被冰晶巨兽给毁灭了。

　　“布曲戈这一次去需要两个月才能回来，这是一段极短的时间，可没想到会发生这样的事情。”老矮人叹息。

　　“布曲戈离开，布曲一族也应该会有一两名强者留下来镇守吧，怎么会被冰晶巨兽逼迫到这种境地呢？”王须问道。

　　往往一名最强者离开，都会有精锐留下，继续守护村子，这样才能防止敌人侵犯。

　　“王朋友你不知道，这一次天外陨石的降落，引来了冰晶巨兽的冰晶之王‘合洛’，他的实力也是极位虚空级，我们布曲一族的两名上位虚空级根本不是他的对手。”老矮人说道。

　　了解了事情的来龙去脉，王须思索了片刻后，说道：“好，我答应你。”

　　“太感谢你了，王朋友，你是我们布曲一族的大恩人啊！”老矮人连忙施礼。

　　王须连忙摆手：“我们是朋友，有难就得互相帮助，这点小事难不倒我，放心吧。”

　　得知王须应下这件事情后，整个布曲一族都为王须而欢呼，纷纷邀请王须到家中做客，并拿出最美味的食物请王须吃，不得不说，冰晶界的食物味道特别鲜美，王须赞不绝口。

　　……

　　“好了，我该前往卢玛一族去报信了，你们在这里等着我的好消息吧。”王须腾空而起，朝下方布曲一族的中人们挥了挥手后，转身离去。

　　白雪飘飞，冰晶界的大雪像是没有尽头一样，王须按照老矮人给他的地图，朝卢玛一族的方位飞去。

　　刚越过几个山头，忽然，一只巨大的冰晶之手蓦然朝王须笼罩而来！

　　“你是谁！”


第112章 卢玛一族

　　王须一惊，身影暴退，与巨大的水晶之手交错而过。

　　他的身躯猛地腾空而起，一眼望去，顿时脸色微微动容。

　　在下方，一只足有百米巨大的晶石生命正缓缓站立而起。

　　冰晶巨兽！

　　显然，王须眼前的这只晶石生命，正是布曲一族口中的冰晶巨兽。

　　圆鼓鼓的冰晶身躯，比双脚还要长的粗大冰晶手臂，一张冰晶巨口正在不断咀嚼着，刺目的鲜血从他的巨口中流出。

　　冰晶巨兽的双眼像是两颗冰晶宝石，发出淡淡的蓝芒，直勾勾的盯着王须。

　　“你是谁！”宛如打雷般的闷吼之声从这冰晶巨兽的口中发出。

　　这是一只初位虚空级的冰晶巨兽，它会在这里，想必正是冰晶之王让它监管布曲一族，防止有人逃跑。

　　“我是人类。”王须开口。

　　“人类……我从未听说过这个族群，你从布曲一族而来，不能通过这里！”冰晶巨兽发出一声惊天动地的咆哮。

　　“我与布曲一族没有关系，我得离开了。”说着，王须身形化作流光，飞射出去。

　　“你不能通过！”

　　呼！

　　随着咆哮之声，一只冰晶巨手再度朝王须笼罩而来。

　　王须身躯一闪，轻而易举便闪躲过去，继续朝着远方飞行。

　　“该死！”冰晶巨兽发出一声怒啸，巨大的身躯拔地而起，同样化作一道流光朝王须追了过去。

　　这只冰晶巨兽是初位虚空级，论速度，丝毫不比王须慢。

　　“不行，它这么一路跟着我，会引起其他族群的震动，到时候反而害了布曲一族。”王须顿住身影，一把白玉长刀在其手中浮现，“得先解决掉才行。”

　　当即，一道流光亮起，让周围一切变得暗淡下来，白玉长刀划着平淡的轨迹，拖曳出一条白芒尾巴，朝着水晶巨兽盖压而去！

　　“星辰级，你太自信了！”冰晶巨兽咆哮一声，一双冰晶巨手将王须笼罩，要杀死王须。

　　轰！

　　猛地，白玉长刀落在冰晶巨兽身上，冰晶巨兽的蔚蓝眼珠一样子光芒跳跃，闪动着不可思议的目光。

　　卡拉拉……

　　冰晶巨兽最引以为傲的冰晶之躯，竟然裂开了缺口，细小的裂纹不断蔓延，碎裂的冰晶簌簌而落。

　　没有鲜血溢出，却并不代表冰晶巨兽不会疼痛。

　　冰晶巨兽的身躯几乎要栽倒在地，它不敢相信，一个星辰级的生命，居然能够伤害得了它，这根本不可能！

　　“死吧！”王须不给冰晶巨兽一点机会，漫天把大刀浮现，将冰晶巨兽笼罩在其中，白玉长刀上一点流光亮起，直接送入了冰晶巨兽的蔚蓝眼珠里。

　　砰！

　　像是晶石破裂的脆响，冰晶巨兽的眼珠轰然破碎，王须挥舞着白玉长刀，将冰晶巨兽的脑袋直接搅了个粉碎。

　　“轰！”冰晶巨兽的庞大身躯轰然倒下，冰晶一下子失去了光芒，变得晦暗无常，全都碎裂成了一片片冰晶碎渣。

　　冰晶巨兽死了，一只初位虚空级的冰晶巨兽在王须手下连放抗的余力都没有，完全被碾压。

　　“嗯？”王须刚准备离开，忽然，他感觉到腹部传来温热，而后那团神秘火焰竟然脱离身躯窜了出来。

　　神秘火焰飞速的落在冰晶巨兽身上，火焰仿佛雨点般四散而开，尽数落在冰晶碎渣上，而后所有火焰慢慢汇聚起来。

　　仅仅片刻，高大百米的冰晶巨兽完全消失无踪，全部被神秘火焰吞噬殆尽。

　　哗哗哗～

　　庞大的能量在王须体内扩散开来，王须眼睛明亮，没想到神秘火焰除了吞噬虫兽，星空巨兽以外，竟然还能吞噬这种特殊的晶石生命。

　　解决了冰晶巨兽的问题，王须的身形拔地而起，迅速朝着卢玛一族暴掠而去。

　　……

　　两天后。

　　“冰晶界实在太大了。”王须心中暗叹。

　　以他现在的速度，一小时能够飞跃数万公里，只需几个小时就能轻松绕地球一圈。

　　然而冰晶界的地域无比广阔，比地球大上不知多少倍，他飞行了至少百万公里，仍旧没能到达卢玛一族。

　　中途，王须碰上了各种各样的强大族群，星辰级，虚空级，一抓一大把，根本不值钱，甚至有的族群还拥有黑洞级的强者坐镇，王须一感应到黑洞级的气息，二话不说转身就跑，生怕那位黑洞级的大佬出来对他穷追不舍。

　　王须现在的实力对付虚空级没问题，但碰上黑洞级只有跑路，决不能回头，否则必然将会被黑洞级击杀。

　　黑洞级的强者，一个个都是无比强横的存在，完全能够碾压虚空级，两者实力根本不在一个层次上。

　　“总算到了。”又赶了半天路，王须终于来到一片白雪皑皑的山脉中，与布曲一族的格林山脉不同，这片山脉之中各种雪兽往来，兽影飞掠，偶尔还能听到一两声咆哮。

　　“你是谁！”王须刚准备寻找卢玛一族在哪，忽然一道凌冽的箭峰朝他射来，王须心中一惊，头颅微微一侧，一道黑影迅速从他的脸庞边掠过。

　　王须伸手在脸上一抹，手指上沾染了猩红的鲜血，脸色一下子变得阴沉下来。

　　方才那一箭是要取他的性命，如果不是自己反应灵敏，恐怕现在他的头颅已经被洞穿了。

　　王须一眼扫去，很快，他的目光一凝，发现了数千米之外，一个身穿雪白兽装的青年男子正手持一柄弓箭，拉着满月，直指王须。

　　“你是谁！”兽装青年冷声喝道，手中弓箭紧绷得微微颤抖，随时准备出手。

　　王须默不作声，冷冷的盯着他，而后，身影轰然暴掠而去！

　　嗖！

　　一只流转着寒芒的乌黑之箭直奔王须而来。

　　王须抬手一挥，白玉长刀将乌黑之箭打飞出去，兽装青年见状，手掌一翻，再次浮现数根乌黑之箭，迅速的朝王须射去。

　　方才王须被偷袭，没有准备的情况下被伤害，现在正面相对的情况下，这些箭支根本近不了他的身。

　　兽装青年边射边退，弓箭如同雨水般朝王须掠去，却都被王须一一挡下，两者之间的距离一下子被拉近。

　　“哼！”兽装青年见王须已经快要到跟前，干脆将手中弓箭换成了一把半月大刀，要与王须近身战。

　　兽装青年早就看清了王须的境界，不过只是弱小的星辰级，他可是初位虚空级，对付一名星辰级再简单不过了。

　　然而，当两者轰然碰撞之时，兽装青年却一下子瞪大了眼睛。

　　好恐怖的力量，这是星辰级能够拥有的力量吗？

　　王须冰寒着脸，手中巨力澎湃，白玉长刀落在半月大刀上，兽装青年虎口一震，大刀几乎就要脱手而出。

　　呼！

　　一点流光在王须的刀尖上亮起，整片天地晦暗下来，王须毫不留情，拖曳着白玉长刀轰然朝兽装青年盖压而去！

　　兽装青年想要闪躲，却猛地发现自己竟然避无可避！

　　王须这一击蕴藏着天地意志，生屠的力量一旦爆发，除非拥有意志级身法，否则你根本闪躲不开！

　　“我为圣母献身，卢玛一族万岁！”兽装青年临死前大声吼道。

　　卢玛一族？

　　流光一黯，整片天空一下子明亮起来，兽装青年感觉自己仿佛被释放了一般，又有了生机。

　　“你是卢玛族人？”王须收起白玉长刀，冷声问道。

　　“你是谁？”兽装青年眼神有些畏惧的开口，他再也不敢小瞧眼前这名星辰级，实力太恐怖了。

　　“我叫王须，我受布曲一族的委托前来，想要寻找‘布曲戈’先生。”王须如实说道。

　　“你是布曲一族提到的人类朋友！”兽装青年一听，脸上一下子变得生动起来，“真是抱歉，刚才不知道是您，冒犯了，实在抱歉！”

　　王须的神色一缓，看样子这名兽装青年就是卢玛一族的人没有错。

　　“好了，你带我去见布曲戈先生吧，我有一件重要的事情跟他说。”王须的语气稍微缓和了一些。

　　方才兽装青年要杀他的举动真的惹怒了王须，不问缘由，不分好坏，直接一箭射来取人性命，这种草菅人命的手段让王须大为光火。

　　若非兽装青年最后关头说出卢玛一族四字，兽装青年绝对会死在王须手下。

　　“好的，这边请。”兽装青年态度变得恭敬起来，引领着王须往山脉深处走去。


第113章 强大的救兵

　　卢玛一族在山脉的深处，两人飞行了片刻后，便看到一大片仿佛原始人类般的圆堡营地。

　　“卢索，你不是在外围巡逻吗？怎么到营地来了？你旁边的是谁？”刚打算接近营地，立马就有一名卢玛一族的营地守卫上来询问道。

　　卢玛一族都是一副野人模样，脖子上，手上，脚上都套着兽骨首饰，身穿兽皮兽装，手握流转荧光的长枪，开口的是一名黑皮肤男子，他拦在两人面前，问道。

　　黑皮肤男子的目光扫到了王须，但发现他仅仅是星辰级，没有在意。

　　“伦多，这位是布曲一族跟我们说过的人类朋友。”兽装青年卢索开口道。

　　“人类朋友吗？我听布曲力提起过，是布曲一族的救命恩人。”黑皮肤男子伦多一听，脸上露出了笑容，“布曲一族的朋友就是我卢玛一族的朋友，快请进吧！”

　　王须点头微微一笑，跟随伦多的指引往卢玛一族的营地走去。

　　“人类朋友，不知你来卢玛一族有什么事情吗？”伦多问道。

　　“我是来找布曲戈的，有一件大事我必须要当面跟他说。”王须说道。

　　伦多一听，怔了怔，随即苦笑着摇了摇头。

　　“怎么了？”王须疑惑道。

　　“这件事还是你亲自去看的比较好。”伦多只说了一句，转身继续带路，弄得王须一头雾水。

　　三人走了不一会儿，王须发现卢玛一族的就像是一个原始的部落一般，人们穿着简陋，装饰简朴，大部分武器都还只是由未经过加工的石头切割而成，完全与王须所知道的宇宙族群不同，卢玛一族的文明似乎相当落后。

　　但令王须较为惊讶的是，卢玛一族没有强大的科技，却拥有许多星辰级，虚空级的强者。

　　比如正在带领他的黑皮肤男子伦多，正是一名上位虚空级的宇宙武者，而且在营地之中还有很多与伦多并肩虚空级，王须一路过去就看到了十几位。

　　而星辰级的武者更是多得数不胜数，甚至连不过十多岁的孩子，就已经达到了初位星辰级。

　　“这就是血统的力量吗，果然非同凡响。”王须唏嘘。

　　一名宇宙武者强大了，生下的后代将会继承他的血统，天生就拥有极为强大的天赋，这种血统扩散开来，就能造就一个强大的族群，比如卢玛一族。

　　地球人类正是因为先天的血统太过低下，还是依靠着基因药剂才勉强开发潜能，然而拥有修炼天赋的人太少，能够修炼到一定境界的更少，族群的力量自然弱得不能再弱了。

　　嘭！

　　王须正思索着心事，忽然，眼前一道人影倒飞而出，砸在一道能量壁障上，神色萎靡，脸上青一块紫一块，伤痕累累。

　　布曲族人！

　　这人并不矮，身躯比王须更为壮硕，但浑身毛茸茸令王须一眼就看了出来。

　　“列罗，够了！”尖锐的喝声响起，却见一个身穿雪白兽装的美丽女子跑上来，将这个布曲族人揽在怀中，目光里流露着关切担忧之色。

　　“奈丽！我才是最强的，你应该成为我的妻子，而不是他！”充满怨恨的声音响起，王须抬眼望去，这是一名卢玛一族的魁梧男子，古铜色的皮肤，面容菱角分明，犹如刀削一般，双眼有着怒火。

　　“人类朋友，很抱歉让你看到这一幕，奎安的性子就是这样，他喜欢奈丽，从小就喜欢，可是奈丽不喜欢他，跟布曲戈相爱，奎安受不了打击，要跟布曲戈挑战……如你所见，布曲戈不是他的对手。”伦多叹息道。

　　王须看着受伤虚弱的布曲戈，摇了摇头，布曲一族的最强者，竟被同阶打成这副模样。

　　“奈丽，你让开，这是生死决斗，如果你帮他，就算他不死，也是永远的弱者！”奎安说道。

　　“奈丽，你先离开吧……我能够站起来。”布曲戈推开奈丽，眼神里尽是坚韧之色。

　　他蹒跚的站起身，手中握着一把流转荧光的长枪，虽然处于下风，但脸上没有丝毫怯懦之色。

　　“好！布曲戈，你是真正的大英雄，我会用全力打败你的！”奎安大喝一声，长枪上一点寒芒凝聚，直奔布曲戈而去。

　　王须微微动容，奎安竟然领悟了天地意志，看来卢玛一族比他想象中的还要强大。

　　布曲戈也不差，长枪一下子流露出沉重的气势，像是要盖压一切，他的枪意志与奎安的不同，更为霸道凌冽。

　　两者骤然厮杀起来，身影宛如幻影，一瞬间便出手了数十次，速度快得让王须都微微诧异。

　　可是很快，布曲戈立马变得颓势，他本就有伤在身，实力又不如奎安，才撑了片刻，就已经完全落入下风，恐怕再过几分钟，他就会成为奎安的枪下亡魂了。

　　“唉，看来不出手不行了。”王须摇头叹了一声。

　　嗖！

　　奎安的枪法大开大合，颇有地裂天崩的意味，压得布曲戈喘不过气，布曲戈的手臂巨震，再也抓不稳枪身，长枪顿时飞了出去，一道凌冽的寒芒直指布曲戈，暴射而去。

　　布曲戈心中叹息一声，闭上眼等待死亡降临。

　　这是生死决斗，一旦开始，要么杀死别人，要么被别人杀死。没有第三条路。

　　“住手吧！”忽然，一道平井无波的声音传来，奎安的脸色一僵，身躯一顿，旋即暴退几步，神色骇然的看着能量壁障之外的一个黑袍身影。

　　精神灵识攻击！

　　宇宙灵者！

　　“你是谁！”奎安恼羞成怒，大声喝道。

　　“我叫做王须，来卢玛一族找布曲戈有一件重要的事情告诉他，他现在还不能死。”王须开口道。

　　王须本不想暴露他拥有精神灵识攻击的手段，但能量壁障拦住了他的身形，无奈之下，只好用精神灵识阻止奎安的攻势。

　　众人沉默，伦多和卢索更是瞪大了眼睛看着王须，这名星辰级的人类朋友，竟然是宇宙灵者！

　　“这位朋友，很多谢你的出手相助，但这是生死决斗，你帮我只会令我蒙羞。”布曲戈硬气的说道。

　　他是布曲一族的最强者，有身为强者的傲骨，自尊对他而言，比生命更重要。

　　“你要死我不管，但如果你能够放任布曲一族不管不顾的话，随你好了。”王须淡淡的说道。

　　“什么？！”布曲戈一听，神色动容，赶忙上前来，焦急的问道，“究竟是怎么回事？”

　　“前几天，格林山脉落下一颗天外陨石……”王须将事情的来龙去脉全盘托出。

　　越往下听，布曲戈的脸色则越发的难看，等到王须说完，他两眼冒火，愤怒的说道：“可恶的冰晶巨兽！”

　　“奎安，这场生死决斗暂且取消，我的族人遭遇了大难，我得回去保护我的族人！”布曲戈转头跟奎安说道。

　　奎安虽然恼怒奈丽与布曲戈在一起，可他并不蠢，在这种大是大非上还是能够保持理智的。

　　于是，奎安取消了生死决斗，解开能量壁障，布曲戈当即决定要跟王须立马回到格林山脉，去保护他的族人。

　　“等等。”

　　忽然，一道浑厚的声音从远处飘荡而来，王须一惊，抬头便看到一名白袍袭身的中年男子从天上走来。

　　“父亲！”

　　“族长！”

　　“族长大人！”

　　当即，卢玛一族的所有人都跪拜下去，连布曲戈也一样，唯独王须面露惊色的仍旧站立着。

　　黑洞级！

　　卢玛一族的族长竟然是黑洞级强者！

　　“见过族长。”出于对强者的礼貌，王须施礼道。

　　“你是人族。”白袍中年男子开口，他的声音雄浑，充满了磁性。

　　“你知道人类？”王须疑惑道。

　　“人族是宇宙中的一大族群，我们卢玛一族便是人族的分支，你自称人类，自然也是人族的一个分支。”白袍中年男子说道。

　　王须恍然，他见卢玛一族与人类比较相像，并未放在心上，以为他们肯定有什么地方与人类不一样，没想到卢玛一族就是人族的分支，与他出自同一族群。

　　而且人族是宇宙中的一大族群，如此说来，人类的起源其实是在宇宙，而不是地球？

　　王须的思绪飞转，一下子掠过许多问题。

　　“你刚刚所说，在格林山脉有一颗天外陨石落下？”卢玛族长开口道，“你可见过那颗天外陨石长什么样子吗？”

　　王须摇了摇头，对于天外陨石他也充满了好奇心，想要见识一下这颗天外陨石究竟是什么模样，蕴藏着什么样的秘密，才会答应布曲一族前来卢玛一族搬救兵。

　　毕竟以他一个人的力量，不可能面对整个冰晶巨兽族群。

　　“我跟你们一同前去吧，布曲一族是我们卢玛一族的朋友，朋友有难，我们自然得伸出援手。”卢玛族长说道。

　　“真的？”布曲戈眼睛一亮，“谢谢卢玛族长！”

　　卢玛族长露出笑容，布曲戈与他的女儿奈丽在一起他并不反对，相反，他欣赏布曲戈倔强而不顾后果的性子，因为年轻的时候，他也曾这样年少轻狂过。

　　奎安的天赋和实力虽然强大，适合做族长带领族人走向繁荣昌盛，但却不适合做他女儿未来的丈夫。

　　“奎安，我暂且离开，族中剩下的事情就交给你了。”卢玛族长说道。

　　“是，族长！”奎安领命。

　　呼！

　　卢玛族长一挥手，一艘外形像是叶子般的宇宙战舰蓦然浮现。

　　“走吧。”三人走进战舰中，而后在众人的目光里快速飞掠而去。


第114章 宝物出世

　　“当年，布曲一族的族长也是黑洞级强者，布曲一族是格林山脉里最为强大的族群，我的父亲正是在格林山脉中遭遇了危难，最后得到布曲族长的帮助，才活了下来。”宇宙战舰里，卢玛族长开口说道。

　　“从那时候开始，布曲一族便与卢玛一族是世交，经常往来，可是没想到……”卢玛族长叹了口气，“布曲族长意外身死，布曲一族从此没落。”

　　“王须朋友，或许你还不知道，原本布曲一族所管辖的区域是整片格林山脉。”

　　王须动容，布曲一族曾经是一个犹如卢玛族一样的大族，但现在却被驱逐到了边缘地带，仅仅只剩下一个小小的村庄。

　　“我曾邀请过布曲一族前往我卢玛一族的领地，我可以庇佑他们，直到布曲戈成为黑洞级，他们布曲一族便可以重新恢复以前的荣耀……可是他们拒绝了。”卢玛族长说道。

　　“为什么？”王须疑惑不解，布曲一族的领地早已被附近的大族群全部瓜分占领，他们没有实力，没有依靠，弱小得像是风雨中的小舟，随便一个浪就能将其覆灭，为什么仍然不接受卢玛一族的庇佑呢？

　　“族长说了，格林山脉是布曲一族的祖地，就算是死，也要死在格林山脉中。”布曲戈沉重的说道。

　　王须点点头，表示理解。

　　这是对祖先的敬仰，对先辈的尊敬，无论生死，都要守在祖地，绝不退出。

　　……

　　宇宙战舰的速度很快，比王须快了不知多少倍，仅仅一个小时不到，便来到了格林山脉。

　　“是冰晶巨兽！”布曲戈一直望着布曲一族所在的地方，当他远远看到两只体型庞大的冰晶巨兽围在布曲一族村庄跟前时，立马坐不住了。

　　布曲一族中。

　　“说，那陌生种族的来者究竟是谁！”一头冰晶巨兽手中捏着一名布曲一族的族人。

　　这名布曲一族的族人冷哼一声，扭过头去，闭口不言。

　　“找死！”冰晶巨兽一怒，手中一用力，血光迸溅，这名布曲族人活生生被它捏死了。

　　冰晶巨兽一甩手，那名布曲族人的尸首飞也似的砸落在一堆同样血肉模糊的尸体上，尸山血海。

　　布曲族人心中冰冷，他们被冰晶巨兽堆聚在村庄里，遭到冰晶巨兽的拷问，威胁他们说出人类朋友的下落，他们不说，冰晶巨兽就杀死他们。

　　一个个族人被杀死，像是垃圾一样抛出去，可没有一个布曲族人松口。

　　“你们不说，我就一个个杀死你们，直到你们说为止，如果所有人都不说，我就将你们布曲一族灭掉！”冰晶巨兽发出响雷般的闷吼。

　　两天前，一头看管布曲一族的冰晶巨兽失去踪迹，冰晶巨兽族群一开始并没有在意，以为那头冰晶巨兽出去追杀猎物了。然而这头冰晶巨兽却迟迟未曾出现，惊动了冰晶之王，于是冰晶巨兽的族群派下两名族人前来，拷问布曲一族。

　　从昨天到现在，已经有上百名布曲一族的族人被冰晶巨兽捏死，血流成河，血腥气味弥漫开来，布曲一族遍地哀嚎，但他们却异常坚强，无论冰晶巨兽如何拷问，就是不说出一点关于王须的事情。

　　“你是下一个！”冰晶巨兽大手一抓，再次抓起一名布曲族人。

　　“说！不要挑战我的耐心，我发誓会杀光你们！”冰晶巨兽怒吼。

　　这名布曲族人“噗”的朝冰晶巨兽吐出一口口水，神色坚毅。

　　冰晶巨兽暴怒，手中一用力，准备将这名布曲族人捏死。

　　“死！！！”忽然，一道怒喝之声爆响而起，却见一道流光飞速而来，一柄散发出沉重气势的长枪轰然刺出！

　　砰！

　　仿佛玻璃破碎一般，长枪没入冰晶巨兽的胸膛，将其冰晶之躯崩碎穿透！

　　“该死的冰晶巨兽，竟然屠杀我的族人，你罪该万死！”布曲戈雷霆暴怒，长枪横扫而出，直接将这头冰晶巨兽的头颅敲碎崩裂！

　　呼！猛地，一只巨大的水晶之手朝着布曲戈盖压而来，正是刚刚反应过来的另一头冰晶巨兽。

　　布曲戈方才挥出一击，根本来不及闪躲这只水晶巨手。

　　轰隆。

　　蓦然，一股浩瀚的力量澎湃而出，四周的能量仿佛全被牵引了一般，一根乌黑无华的箭支暴射而来，将那只冰晶大手直接崩碎。

　　又是一箭。

　　这一次，乌黑无华的箭支直奔另一头冰晶巨兽而去，这只冰晶巨兽蔚蓝眼珠中的光芒疯狂闪烁。

　　它已经看到了，远处那道握着黑弓的身影，他的存在令周围的星辰都黯然失色，整片天地的光芒都仿佛被他吞噬了一般。

　　黑洞级。

　　宛如黑洞般吞噬宇宙能量，这是黑洞级的强力一击！

　　这头冰晶巨兽想要逃，可惜凭借它的速度，甚至连回身都来不及，就被这一箭崩碎。

　　王须倒吸一口冷气，他站在卢玛族长身旁，清晰的感受到这一击的威力，如果换做是他来抵挡，恐怕也会跟那头冰晶巨兽一样，连转身都做不到就被杀死！

　　“走吧。”卢玛族长收起黑弓，走向布曲一族村落。

　　得救的布曲一族欢呼不已，他们笑着哭着，为死去的人，也为活下的人。

　　“布曲族长，您没事吧。”卢玛族长走上前去，笑着问候。

　　老矮人看到卢玛时，目光一凝，脸色发生变化，但很快就恢复过来，勉强撑起一个笑容：“拓巴，谢谢你的帮助。”

　　“我们是朋友，应该的。”两人寒暄了几句后，卢玛族长询问起天外陨石的情况来。

　　“听闻族人提起，那颗天外陨石很大，里面包裹的很有可能是宇宙中稀有的宝物。”老矮人说道，忽然想起了什么，拿出一张图画，“这是族人根据记忆画出来的，你看看。”

　　卢玛族长眼睛一亮，接过图画开始琢磨起来。

　　“族长，您还好吧。”这时，王须才走上前去问候道。

　　老矮人见到王须很开心：“王朋友，真心感谢你的帮助。”

　　“哪里，小事一桩罢了。”王须笑道。

　　“对了，你和布曲戈怎么将拓巴带来了？”老矮人皱眉问道。

　　“他听闻布曲一族有难，想要伸出援手，就和我们一起来了。”王须说道，“拓巴前辈实在太强大了，刚才那一击，我现在还记忆犹新。”

　　王须回忆起拓巴的那一击，整片天地的光芒都仿佛被他吸引了过去，那一箭快得不可思议。

　　“不……”老矮人低沉道，“你最好离他远点。”

　　老矮人的语气很认真，目光也很坚定。

　　王须意识到老矮人并没有跟他开玩笑：“为什么？”

　　“你过来。”老矮人让王须凑过来，低声细语的跟他说了一段话，王须的脸色越来越惊讶，最后变得震撼。

　　“记住，保持距离。”老矮人叮嘱，王须若有所思的点了点头。

　　……

　　“现在就要去吗？”王须诧异道。

　　“没错，根据那张图画，我已经大概猜出里面究竟是什么东西了。”卢玛族长脸色虽然平静，眼神中却不自禁的流露出一丝激动喜悦。

　　“什么东西？”王须问道。

　　“等见到了你自然知晓。”卢玛族长说道，“也把布曲戈叫上吧，我们一起前往陨石之处。”

　　王须心底虽然有疑问，但还是答应了下来。

　　冰晶界开启的三天时间已经快要到了，过完今天，明天中午王须就得离开冰晶界，回到地球。

　　原本打算进入冰晶界寻找特殊材料修复白兰号，可是王须一打听才知道这里的特殊材料早已被人采取一空，想要得到唯有一个途径——用宇宙晶购买。

　　王须身无分文，怎么可能买得起数十万宇宙晶的特殊材料，无奈之下，他只好准备空手离开。

　　“好，我们走吧。”

　　布曲戈，王须，卢玛族长三人腾空而起，朝着天外陨石坠落之地飞去。

　　……

　　与此同时，在格林山脉的深处，数百头体型庞大的水晶巨兽正聚在一起，在他们的中央，一头体型犹如猿类的冰晶巨兽匍匐着。

　　冰晶之王，合洛。

　　它是极位虚空级，一只脚已经迈入了黑洞级，真正爆发起来，甚至可以和黑洞级一拼。

　　此刻，在它的身边，一颗数十米大小的天外陨石正嵌在大地上，点点光华流露着。

　　这是宝物即将要出世的征兆。

　　合洛知道这件宝物究竟有多么珍贵，日夜不休的盘踞在这里，亲自守护着，甚至将冰晶巨兽一群全部带来，就是为了守护这颗天外陨石。

　　整片山脉除了冰晶巨兽发出的声响之外，一片寂静。

　　哗！

　　忽然，一道刺目的光华从天外陨石里迸射而出，立马惊醒了一旁的冰晶之王合洛。

　　合洛蔚蓝眼珠中光华跳动，激动兴奋的神色显露无疑。

　　宝物，要出世了！


第115章 真面目

　　“嗯？有光亮！”

　　远远的，王须就看到远处一阵耀眼的光芒冲霄而起，“天外陨石里的宝物出世了？”

　　三人相视一眼，立马肯定了这个想法，当即速度暴涨，朝光亮处飞去，卢玛族长是黑洞级，速度比布曲戈和王须快不知多少倍，直接将他们甩在了后头，暴射而去。

　　“哈哈……宝物终于要出世了！”合洛蔚蓝眼珠光芒跳动，一瞬不瞬的盯着天外陨石。

　　卡拉拉……

　　天外陨石龟裂，裂痕仿佛蛛网般四散蔓延，很快就将整个表面都覆盖。

　　与表面的耀眼光芒不同，裂缝中透出深邃黝黑的黑芒，像是宇宙中的黑洞之光，能将人吸引进去一样。

　　石皮表面不断剥落，像是鸡蛋的壳在破裂，一个崭新的生命即将诞生。

　　“好强的精神灵识攻击！”冰晶之王合洛蹬蹬后退几步，脸色微变，随着石皮落下，其中的宝物逐渐呈现而出，一股浩瀚如渊的灵识威压扩散开来。

　　灵识威压像是浪潮，一股接着一股，合洛被迫得后退几步，冰晶巨兽们也都纷纷散开，一下子天外陨石的周围出现一个真空地带。

　　呼！

　　“谁！”合洛感受到一个汹涌的气息，转头朝天怒吼。

　　“宝物……宝物出世了。”天空上伫立着一袭白袍的身影，正是卢玛族长，拓巴。他双眼火热，目光中流露出贪婪之色，与平时淡雅的气质相去甚远。

　　“这位黑洞级的朋友，这是我冰晶巨兽一族先发现的宝物，请你离开！”合洛闷吼咆哮，蔚蓝眼珠泛起红光，眼神不善。

　　这是一场大机缘，能够得到这件宝物，合洛相信自己很有可能会踏入黑洞级，到时候整个格林山脉都将是它的，它将会成为格林山脉的王，彻底统治这片区域。

　　合洛已经等待了数日，时时刻刻守护着这颗天外陨石，为了防止消息泄露，它封闭了周围数百里的区域，就算是一只微小的树虫也得捏死，没想到就在最后关键的时刻，竟会出现一名黑洞级的强者，这令合洛大为光火。

　　“宝物……只有强者才配拥有，你？去死吧！”拓巴长发飞舞，眼神骤变，跟从前判若两人，光芒一闪，黑弓已经被他拉到满月，周围的星辰仿佛瞬间黯淡下来，所有宇宙能量都朝着那根乌黑无华的箭支汇聚而去。

　　嗖！

　　箭支破空暴射，合洛雷霆暴怒，这黑洞级之人竟然直接出手，难道是看他只是极位虚空级好欺负吗？

　　“吼！”合洛仰天怒吼，双眼蓦然变得猩红，他的冰晶之躯也在逐渐蜕变，由冰蓝透明的冰晶，开始转向淡红，颜色还在不断加深。

　　呼！呼！

　　远处的王须和布曲戈刚刚赶来，目光震惊。

　　“冰晶之王竟然直接用出了禁忌秘法，它要拼命了！”布曲戈大惊失色，合洛是冰晶一族王者的直系血脉，天生拥有一禁忌秘法——“红莲”，红莲一出，合洛全身都将会变成红莲冰晶，坚硬程度堪比虚空战兵，而且实力会在一瞬间暴涨数十倍，极为恐怖。

　　但每用一次红莲，合洛都将会受到反噬，红莲持续的时间越久，反噬会越大，如果最后合洛无法撑住，红莲秘法将会直接带走它的性命。

　　合洛一上来就用出了红莲秘法，可见它拼命的决心。

　　“太慢了！”全身化为红莲冰晶的合洛疯似狂魔，一抬手，将那恐怖的箭支竟稳稳的抓在了手中。

　　王须大为动容，这冰晶之王合洛竟然如此之强，一部燃烧生命的秘法能够让他的实力暴增之多，可以硬抗黑洞级的一击？

　　这令王须回想起多摩一族的首领蓬摩，蓬摩也燃烧了生命，实力大涨，可跟合洛相比，完全不在一个档次上，如果蓬摩有这么强大，就算十个王须也未必够蓬摩杀的。

　　“哼！”拓巴冷哼一声，脸色冰寒，一口气拿出十多支箭，朝着合洛连射而去。

　　合洛庞大的身躯腾空而起，一双大手径直拨开那射来的箭支，笼罩向拓巴。

　　光芒一闪，一柄银色的长枪蓦然浮现，拓巴将弓箭换成了长枪，要与合洛近身而战。

　　“你们解决其他的冰晶巨兽，这只交给我了。”拓巴留下一句话后，身躯暴掠而去。

　　冰晶巨兽一族已经暴动了起来，王须和布曲戈没有推迟，各自拿出兵器，杀入冰晶巨兽的族群之中。

　　这些普通的冰晶巨兽境界虽然很强，但它们一没有秘法，二没有强力的攻击手段，三没有天地意志，王须应付起来游刃有余，一出手就能杀死一只冰晶巨兽。

　　而布曲戈身为布曲一族的最强者，受伤之躯虽然令他攻势稍减，但从容依旧，长枪所过之处，一片冰晶碎渣飞溅而起。

　　双方大战一触即发。

　　与此同时，天外陨石的光芒盛放到了极限，反而开始黯淡下来，一股沉重深邃的黑芒悄然四散。

　　黑芒里，淡淡的曲线轮廓缓缓清晰，石皮剥落，轮廓越发的显露出真迹。

　　终于，在大战的能量波动下，天外陨石里的宝物露出了真容。

　　所有正在大战的人全都注意到了宝物出世的情况，王须更是露出愕然之色。

　　“青铜弓？”

　　宝物是一把朴实无华的青铜弓，外形犹如弯月，流转着淡淡的白芒，白烟缭绕，充满了灵气。

　　青铜弓上没有一点锈迹，仿佛刚刚加工出来，新的不可思议。

　　王须愕然，但见到青铜弓的合洛和拓巴却是激动不已。

　　宝物！真正的宝物！

　　“宝物已经出世，再耗下去，只会让其他族群发现，捡了便宜，我得速战速决！”拓巴杀意已决，气势浑然暴涨，银白长枪仿佛闪电般连环刺出，且每一枪上都有着一点光华流转。

　　合洛原本还能够跟拓巴杀得难解难分，红莲秘法让他的实力几乎与拓巴一眼，但随着时间流逝，合洛的生命力逐渐流逝，红莲秘法的效用大大降低。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”……

　　银白长枪点在合洛的红莲冰晶身躯上，溅起一阵阵冰晶碎屑，合洛的身躯后仰，想要反击，却蓦然发现一道凌冽的枪影再度冲击而来。

　　这一枪与过往的攻击都不同，仿佛是一个黑洞，要将合洛整个吸引进去一半。

　　当长枪刺入合洛身躯的时候，空间一下子扭曲，合洛的红莲冰晶之躯寸寸碎裂，像是被螺旋触碰，直接洞穿！

　　红莲冰晶骤然褪去，合洛的冰晶之躯恢复，它再也承受不住这样的恐怖力量，轰然倒地。

　　“哼，不自量力！”拓巴又是几枪，点在合洛的冰晶头颅上，将其头颅彻底搅了个粉碎。

　　冰晶之王合洛彻底绝了气息。

　　“你们让开，让我来吧！”拓巴一声令下，王须和布曲戈的身形暴退，而后就见到漫天的乌黑无华简直朝着冰晶巨兽族群飞去，准确无误的将每一头冰晶巨兽都打成了冰晶碎渣。

　　王须和布曲戈都倒吸了一口冷气，黑洞级的强者果然不同凡响，数百只冰晶巨兽在拓巴的攻击下，大部分连抗下一击都做不到便直接死去，小部分抗下第一击的也被紧随而上的第二击彻底带走了性命。

　　手段狠辣，冷血无情。

　　“果然是这样。”王须看了神情冰冷的拓巴一眼，拓巴现在的状态跟一开始儒雅的样子判若两人。

　　王须知道会有这样的变故，老矮人已经跟他说过，拓巴的身体之中居住着恶魔，当拓巴的情绪激动时，恶魔就会出现。

　　正因为如此，老矮人才不愿意接受卢玛一族的庇佑。

　　他害怕哪一天拓巴身体中的恶魔会复苏，到时候毁灭的不单单是卢玛一族，还会让布曲一族一同陪葬。

　　眼前的拓巴，还未到完全的状态，至少保持着清醒。

　　由此，王须才会放心的跟拓巴前来。

　　王须身形落在地面上，朝那青铜弓宝物走去。

　　“这到底是什么东西？”布曲戈也凑上来，想要看看究竟是什么样的宝物。

　　“都给我站住！”忽然，一道邪恶的声音传来，王须浑身的汗毛炸起，死亡的感觉仿佛正朝他袭来一般，他猛地回头望去！

　　是拓巴！

　　“卢玛族长，您这是……”布曲戈疑惑不解，刚开口说话，一支乌黑无华的箭支猛地将其额头洞穿！

　　王须瞳孔猛然一缩。

　　拓巴成为恶魔了！

　　他的瞳孔全部被黑色覆盖，浑身流转着黑气，手中再次浮现一支箭，而后对准了王须。

　　“去死吧！”拓巴的脸上还残留着残忍的笑容，话音落下，箭支直奔王须而去！


第116章 逃离

　　“该死，竟然会在这个时候被恶魔主宰了身体？”王须惊怒，抽身闪躲，身体化作一道流光，暴射出去。

　　一箭不中，拓巴再次射出一箭。

　　王须身形连闪，凭借着接近意志级的身法迅速闪躲，他的目光牢牢锁定远处的青铜弓上！

　　嗖！

　　又是一箭，王须这一次没有闪，直接被箭支命中，整个人往前加速飞去。

　　“噗！”王须吐出一大口血，脸色苍白。

　　这一箭没有直接杀死王须，他身上透出一阵淡黄的光芒，是防御虚空战兵帮他拦下了这一击的大部分威力，否则单单凭借王须的身躯，恐怕早就被一箭洞穿了。

　　“好，就是这个机会！”王须故意中了这一箭，借助箭支的冲击力来到天外陨石旁，一挥手，将天外陨石和青铜弓全部收入了空间戒指中。

　　恶魔拓巴一愣，随即面容狰狞，声音沙哑的说道：“卑微的蝼蚁，竟敢染指我看上的宝物，去死吧！”

　　这一次，拓巴的箭没有迅速射出，而是疯狂的吸收着宇宙能量，对准了王须。

　　呼！

　　王须一挥手，一艘外形精致的宇宙战舰蓦然出现。

　　这艘战舰是老矮人给他的谢礼，同时也为了让他预防拓巴的逃命工具。

　　宇宙战舰的速度比王须的速度快上许多倍，嗖的一下冲了出去，速度越来越快。

　　“你逃不掉的，就算追到天边，我也会将你抓到！”恶魔拓巴发出怒吼，身形暴掠而上。

　　“快！快！快！”王须额上冷汗渗出，不断催促着。

　　宇宙战舰的速度已经到了最大，可惜这艘战舰太过古旧，时空跳跃系统失效，否则王须早就逃走了。

　　嗖！

　　一根箭支直奔王须的宇宙战舰而来，狠狠的砸在战舰的主系统外壳上。

　　中央控制室光芒灭了下来，一片漆黑，王须的身躯也在一瞬间飞出宇宙战舰，直接将其舍弃，飞快的朝着天边飞去。

　　在黑洞级的拓巴面前，王须这点速度根本不够看的，眨眼就几乎快要被追上。

　　但王须的目光始终盯着天空的其中一处。

　　连接冰晶界与地球的“门”！

　　这道“门”用肉眼是察觉不出来的，完全与天空融为一体，王须之所以知道门所在的地方，是因为他记得在他进入冰晶界的时候，地面的场景。

　　根据他现在的位置推演，王须很快就能到达那道“门”所在的地方！

　　嗖！

　　“死吧！”一道身影蓦然浮现在王须身边，狰狞的面容，黑烟缭绕的身躯，冰冷无情的眼神，拓巴手执银白长枪，刺出一道流光，直奔王须而来！

　　“喝！”王须大喝一声，精神灵识轰然覆盖，灵识威压化作一柄尖刀，直刺向拓巴。

　　拓巴身形一顿，枪身一歪，擦着王须的肩膀划了过去。

　　饶是如此，王须的肩膀也仿佛被千斤重锤砸中，几乎要断裂开来。

　　黑洞级太强大了，就算有虚空战兵抵挡下大部分的冲击力，剩余的部分也足以伤到王须。

　　王须不敢有丝毫犹豫，爆发出最大的速度冲出去。

　　“该死，一名星辰级的宇宙灵者的精神灵识竟然会如此强大！”早在卢玛一族的时候，王须显露出精神灵识攻击的手段，拓巴已经得知王须是一名宇宙灵者。

　　可是一名星辰级的宇宙灵者，就算天赋再强大，精神灵识攻击也强不到哪里去，偏偏王须的精神灵识超乎拓巴的预料，措不及防之下，差点让他的精神灵识受伤。

　　“你无路可逃了！”王须一走远，精神灵识的攻击逐渐减弱，拓巴冷哼一声，继续追杀上去。

　　黑洞级与星辰级相差了两个境界，王须能够在拓巴的手中坚持到现在简直就是奇迹，奈何黑洞级的速度比他快不知多少倍，才一个呼吸的时间不到，拓巴再次冲了上来，银白长枪再度刺出！

　　王须的精神灵识冲击而去，拓巴有所准备，受到的影响大大降低，枪尖仅仅只是歪了几分，依旧准确命中了王须。

　　“噗！”恐怖的力道透过防御虚空战兵倾泻而来，王须的身躯仿佛是被星辰撞击了一样，血肉筋骨都快要撕裂开来，五脏六腑巨震，王须抑制不住，一大口鲜血喷出。

　　脸色苍白，身躯遭受重创，王须强忍住剧痛，速度依旧不减。

　　拓巴已经被恶魔缠身，对他有了必杀之心，生死攸关的时刻，王须不敢有丝毫松懈。

　　这点痛苦，比起当初他修炼无相巨力的痛苦来，根本不值一提。

　　“我看你的精神灵识攻击手段能施展到几时！”拓巴穷追不舍，再度攻向王须。

　　王须脸色难看，的确，精神灵识攻击对精神力的消耗巨大，如此强度的攻击，理论上他能施展十几次，但真正能够施展的，只有几次而已。

　　随着精神力的匮乏，精神灵识的攻击力会降低，等到精神力枯竭，王须将会直接陷入昏迷。

　　“噗！”又吐出一大口血，王须的身形摇晃了一下，直接朝天空腾飞而去。

　　卡卡卡……

　　防御虚空战兵的光芒彻底黯淡，整个化为碎片飘落四散，王须现在已经没有任何防御措施了。

　　“哈哈……我看你这回怎么躲，卑微的蝼蚁，给我去死吧！”拓巴疯狂大笑，银白长枪上一点流光绽开，划着流光轨迹朝着王须一刺而去！

　　无处可躲！

　　这一击蕴藏着天地意志，王须的身法还没到达意志级，这一击他躲不开了！

　　眼睁睁看着流光朝他奔来，王须的脸上没有出现临死前的绝望恐惧之色，反而露出了喜悦之情。

　　“噗！”暴射而出的流光毫无悬念的洞穿了王须的胸膛。

　　拓巴露出了邪恶的笑容，他伸手就要从要摘下王须的空间戒指。

　　哗！

　　猛地，王须的身影消失了。

　　拓巴的手抓在了空处，整个人怔在了原地。

　　“这……这是怎么回事！”拓巴的眼神从惊愕慢慢转为愤怒，面容扭曲，模样狰狞。

　　呼！

　　拓巴在天空中来回冲刺，在他看来，王须的身影像是进入了某扇门以后消失的，只要他也进入了那扇门，就能找到王须，得到他手中的宝物。

　　然而转悠了片刻，拓巴一无所获。

　　“啊————”拓巴彻底愤怒了，拿出黑弓连连抽射，大地寸寸崩裂，土石碎木飞溅而起，方圆百里之内化为了一片坑坑洼洼的狼藉之地。

　　“该死……该死……该死！！！”拓巴疯狂的发泄着，继续在天空中来回穿梭，但仍旧无法知道王须究竟是怎么消失的。

　　宝物没了，被那可恶的星辰级带走了！

　　拓巴怒火中烧，却无能为力。

　　过了一会儿，方圆千里被夷为平地，原本森林茂密的山脉几乎被从中削断了一般，居住在这一片的族群遭受了无妄之灾。

　　拓巴微微平息了胸中的怒火，黑烟缓缓散去，黑色的眼珠也蜕变成黑白相间的正常模样。

　　拓巴回复到了最初的模样，但唯一不变的，却是他眼中满含的愤怒杀意。

　　呼！

　　拓巴的身形化作一道流光，径直来到布曲戈的尸体旁，枪尖一划，布曲戈的头颅飞起，拓巴一掌拍出，头颅直接化为了齑粉。

　　随后，拓巴带着布曲戈的尸体回到了布曲一族。

　　布曲一族已经得知天外陨石出发生了惊天大战，早已在村庄里守候，当他们看到拓巴抱着布曲戈的尸体从天而降时，惊愕的脸上涌起了愤怒。

　　善良的布曲族人流下了伤心的眼泪，咒骂着可恶的冰晶巨兽一族。

　　“不，不是冰晶巨兽干的。”拓巴一脸悲哀之色，开口说道。

　　“那是谁？”布曲族人问道。

　　“是你们口中的人类朋友，他根本不是星辰级，是一名隐藏了实力的黑洞级人物，他看中了天外陨石里的宝物，杀了冰晶巨兽一族，杀了布曲戈，还想杀了我灭口，我侥幸才逃了出来。”拓巴的语气沉重，布曲族人听得一怔，不敢相信。

　　很快，布曲族人开始调转矛头，咒骂起王须来。

　　所有布曲族人中，唯独老矮人一个人知道真相，因为布曲戈的尸体上，还残留着一丝丝的黑气。

　　他眼神复杂了看着拓巴，深深的叹了一口气。

　　……

　　呼！

　　破碎的冰晶深渊下，一道黑影跃起，而后重重的落在了地上。

　　“天灵，传送我回去！”王须说完最后一句，再也坚持不住，眼前一黑，整个人昏迷倒在了地上。


第117章 不朽灵兵

　　当王须再次睁开双眼时，眼前是熟悉的场景，白兰号的中央控制室。

　　“主人，您总算醒了！”天灵飘飞过来，小手拍着胸脯，庆幸的说道。

　　王须摸了摸胸前，衣服破开了一个手指粗的洞，之前被拓巴所伤的部位已经愈合结痂。

　　“主人，您究竟碰到什么了？刚才真的太危险了，伤口距离你的心脏只有毫米之差，如果再偏一点，您就要死啦！”天灵担忧道。

　　王须笑了笑：“遭遇了点麻烦，没事。”

　　随即，王须面色犯苦：“可惜，去了一趟冰晶界，没能带回来修复白兰号的矿石材料。”

　　“只要您没事就好，白兰号的修复事情慢慢来。”天灵安抚道。

　　王须一笑：“天灵，你的思维越来越像人了。”

　　“嘻嘻，天灵是尖端的智能系统，已经拥有一般生命的思考智慧了。”天灵甜甜一笑。

　　“对了，这次冰晶界之行也没有白跑一趟，倒是得到了一件宝物。”王须忽然想起了自己拼命拿到的青铜弓。

　　王须一挥手。

　　呼啦啦，一堆巨大的碎石遍布堆聚在一旁。

　　惘～

　　猛地，一股浩瀚的灵识威压蓦然扩散而开，王须猝不及防之下身形蹬蹬的后退两步，心念一动，精神灵识相抵而去，将这股浩瀚的灵识威压化解。

　　天灵则没有任何感觉，她是智能生命，而且还是个虚影，形同一块石头，灵识威压对她不起作用。

　　王须走上前去，从碎石中拿起那把犹如半月，白烟缭绕，流转着淡淡白芒的青铜弓。

　　“天灵，你能看出来这把青铜弓的来历吗？”王须仔细端详了片刻，问道。

　　可是天灵的身形却朝着那堆天外陨石的碎石飘飞而去，大眼睛里冒着星星。

　　“主人，您还说没有矿石材料，这些可都是不朽神兵的伴生神石！”天灵小脸红扑扑的，神色激动。

　　“伴生神石……这么说来，这把青铜弓就是一件不朽神兵？”王须恍然，有点失望。

　　不朽神兵王须见过，先屈留下的宝物之中就有三件不朽神兵，但没有一件是他能用的。

　　真亏拓巴和冰晶之王合洛两人拼死拼活，就为了抢夺这么一件不朽神兵？

　　天灵好像看穿了王须的心思，飘飞过来说道：“主人，这把青铜弓不但是不朽神兵，还是不朽神兵里的稀有之物呢！”

　　“什么稀有之物？”王须问道。

　　“一般的星辰灵宝，是星辰级和虚空级武者使用的，虚空战兵就是虚空级和黑洞级武者使用的，而不朽神兵则是黑洞级，白洞级，还有混宙境的宇宙武者使用的。”

　　“一般的战兵宝物，随便一名宇宙武者就能使用，只要能够挥舞起来，根本不需要任何条件，但您手中的这把青铜弓不同，它是专门为宇宙灵者量身定做的！”天灵认真的说道。

　　“为宇宙灵者量身定做，这么说来，这把青铜弓的攻击方式是精神灵识？”王须说道。

　　“没错，这种兵器在宇宙中被称为‘不朽灵兵’，只有宇宙灵者才能使用。”天灵说道，“不朽灵兵太稀有了，一万件不朽神兵里都未必能够出现一件，您能够得到它，简直是碰上了大机缘啊！”

　　王须眼睛一亮，这把青铜弓竟然如此不菲？

　　“好，我就来试试你的威力。”王须使劲拉扯青铜弓，可是青铜弓的弓弦竟然纹丝不动！

　　“主人，这是宇宙灵者的兵器，不朽灵兵，您得用精神灵识来驱动它才行。”天灵提醒到。

　　王须点了点头，心念一动，精神灵识覆盖在青铜弓上，青铜弓感受到王须的精神灵识渗透进来，蓦然产生一股吸引力，在吸收王须的精神灵识。

　　“精神灵识箭支！”王须赫然发现一根犹如青铜铸造而成的箭支正缓缓浮现，箭支上各种异兽张牙舞爪，栩栩如生，仿佛正在咆哮。

　　“去！”王须一下子将青铜弓拉至满月，他的脸色也一下子变得苍白，青铜箭颤颤巍巍，王须一放手，它便如同一道黑色流光暴射出去，将白兰号直接洞穿，一个三根指头大小的小洞蓦然浮现。

　　精神灵识一般情况下是无法影响到物理事物的，唯有当精神灵识达到一定强度，比如王须这样，将庞大的精神灵识汇聚成一支青铜箭，才会对物理事物产生影响。

　　青铜箭嗖的一下穿过白兰号，往远处飞去，转眼就不见了踪影。

　　王须满头大汗，发射一支青铜箭对他现在的精神灵识负荷太大了，像这样强度的青铜箭，王须最多只能射出两发，再多一发都凝聚不出来。

　　尽管如此，王须的眼神却格外明亮。

　　他已经找到了他最大的底牌，就是这把青铜弓！

　　青铜箭的威力他还不知道，可是一件不朽神兵所凝聚出来的威力，绝不会差到哪里去，哪天若是自己再次碰上拓巴一样的强者追杀，他就可以利用青铜弓迅速的将对方精神灵识崩溃瓦解！

　　一般的宇宙武者，精神灵识都不会强大到哪里去，王须是星辰级，一样能够用精神灵识影响黑洞级的拓巴，何况这几乎拼尽全力的一击，就算是拓巴来了，恐怕也得精神灵识溃散，彻底变成白痴！

　　“不到万不得已，决不能暴露。”青铜弓威力是强大，但唯一的缺点是对精神灵识的消耗太恐怖了，如果碰上围攻，或者一击干不掉敌人的情况，王须也只能认命。

　　收起青铜弓，王须一抹额上的汗，看着地上的碎石，问道：“天灵，你刚说这些碎石是不朽神兵的伴生神石，全部用上的话，能够修复白兰号吗？”

　　“当然！”天灵说道，“如此多伴生神石，足以让白兰号的品次上升到殿堂级了！只可惜，我并不精通战舰制造，只会一般的修复手段。”

　　“那好，这些伴生神石就交给你了，只要能够将白兰号修复好，用多少都没关系。”王须说道。

　　“保证完成任务！”天灵甜甜一笑，一挥手，将伴生神石全都收了起来。

　　……

　　地球的某一个角落中，丛林沼泽上，一个简朴的木屋搭建在这。

　　“……只差一点，我就丧生在冰晶界了。”檀木桌前，王须端起一杯茶，唏嘘感叹。

　　坐在对面的罗苦笑着摇了摇头：“你的命不是一般的硬，如果有人要说你死了，我还真的不相信。”

　　“嘿嘿。”王须笑了笑。

　　“下一步打算怎么办？”罗沏了一壶茶，说道。

　　王须思索了片刻，将手中的茶一饮而尽，让罗连连摇头。

　　“我想要离开地球。”王须说道。

　　“去多久？”罗没有丝毫惊讶，平静的问道。

　　“快的话，一两年，慢的话……我也说不准，但我有预感，这一次出行的时间怕是不会太短。”王须深吸一口气，“离开的这段时间，地球就拜托罗大哥了。”

　　罗点了点头：“尽管去吧，希望我还能再见到你回来的那一天。”

　　随后，两人聊了几句，王须告辞，腾飞而去。

　　……

　　“什么？你又要离开地球？！”饭桌上，王震国一听到王须说出这话，头立马摇的跟泼浪鼓似的，“不行，我绝不同意。”

　　上一次王须离开，爷俩差点就天人两隔了，王震国不愿意再体会一次那种绝望的感觉，坚决反对。

　　“须儿，在地球不是也一样可以修炼吗？怎么又要到外星去，外星太危险了。”母亲林惠担忧道。

　　“哥，我支持你。”王均倒是支持王须，直接就被王震国削了后脑勺。

　　唐雁一言不发，埋头一个劲的扒饭，显然，唐雁也不愿意王须离开。

　　王须叹了口气：“爸，宇宙有太多强者了，您儿子虽然在地球上是最强的，但宇宙中能够将我一根手指捏死的比比皆是，如果哪一天又有外星人入侵，没有实力，我拿什么去保护地球，保护你们？”

　　王震国想要说点什么，可是一回想起多摩族入侵的时候，全世界遭逢的灾难，全人类几乎面临灭顶之灾，被逼到了灭绝的边缘。

　　那种绝望，那种恐惧，还有地球上人间炼狱的惨状，王震国不想再体会第二遍。

　　王震国有私心，想让王须呆在旁边，看到儿孙满堂，一家人团团圆圆的开心模样，但他明白，王须已经不光是王家的一员，更是人类的守护神。

　　一旦王须垮了，地球距离毁灭也就不远了。

　　沉默了许久，王震国长长的呼出一口气，一下子好像苍老了十岁一般：“好吧，那你打算去多久？”

　　“短则一两年，长则……我也不能保证。”王须说道。

　　最后，家人们都同意了王须离开的请求。

　　夜晚，漫天繁星，唐雁趴在阳台上，落寞的看着天上的星星。

　　“老婆，别生气了。”王须从后面抱住唐雁，温柔的笑道，“我保证，一定会尽快回来的。”

　　唐雁的眼睛一下子红了，眼泪像断了线一般掉落，她转身趴在王须胸口，一双手使劲将王须抱住，仿佛一放手王须就会消失一样。

　　“王须，答应我，一定要回来，好吗？”唐雁低声呜咽道。

　　王须轻轻拍了拍唐雁的背：“我答应你，一定会回来的。”

　　“你在外面这么久，肯定会遇到很多比我漂亮，比我富贵，而且又喜欢你的女人，你要答应我，不能跟她们扯上关系，摸手都不行！”唐雁抬起头，撅着嘴说道。

　　王须抚摸着唐雁的秀发，笑道：“放心，我肯定不会，在我心里，你是最漂亮的，没有人比得过你！”

　　“拉钩！”唐雁伸出小拇指。

　　“拉钩。”王须也渗出小拇指，两人达成了契约。


第118章 陨龙星

　　修复白兰号的时间不短，天灵花费了整整两个星期时间，才终于将白兰号修复完成。

　　两个星期时间，王须基本上都呆在境界修炼室中。

　　这是他离开地球的最后一段时间，能够跟家人温馨在一起的日子，但王须跟家人见面的时间却一次比一次短。

　　王须的意志是坚韧的，从他修炼无相巨力就能看得出来，但他的心却不是。

　　他害怕自己沉溺在家人的幸福生活中，前往宇宙的决心会受到影响。

　　所以王须干脆选择与家人隔离生疏，这样离别起来也不会太伤感。

　　奴隶们已经让王须转给了唐雁，有十名虚空级的奴隶在，王须也不担心王家会受到影响，他最担心的，是在他离开地球的这段时间里，有其他的宇宙盗贼或者种族入侵。

　　为此，王须不惜将大部分虚空战兵送出，让人类的虚空级每人都拥有虚空战兵，奴隶们更是人人都有两件甚至三件虚空战兵，王须虽然手里有三件不朽神兵，但这些虚空级们都不擅长使用，反而是虚空战兵更为顺手。

　　……

　　巨大的古战舰悬浮在半空中，白兰号宛如岛屿般巨大的躯体几乎遮蔽了整片天空。

　　“爸，妈，你们都回去吧，我要走了。”王须的身躯逐渐腾飞而起，饶是他故意避开家人，不让自己动摇，可在这一刻，看着家人泪眼婆娑，好友关切保重的眼神，王须柔软的心还是被拨动了。

　　王须转过头去，眼睛一下子变得通红，强忍着眼泪，王须的身躯飞射而上，落在白兰号上。

　　即便王须不刻意去看，但耳朵里还是能够清晰听得到父母，弟弟，妻子的哭声。

　　深深吸了一口气，王须一挥手，白兰号的机门紧闭。

　　“天灵，出发吧。”

　　一声令下，白兰号在众多期盼的眼神中，缓缓腾飞而起，化作一道流光，嗖的暴射远去。

　　与此同时，全世界都已经得知了人类最强之人，世界第一强者，地球的守护神……王须离去的消息。

　　他们没有悲伤，没有痛哭，只有一片不约而同的沉寂，整个世界一瞬间全都安静下来，心中默默的为王须祈祷。

　　这一刻，全世界的心都系在一起。

　　无垠的宇宙里，王须站在白兰号上，回望地球，眼前湛蓝如宝石的美丽星辰。

　　“我会辉煌的活着回来的，一定！”王须心中默默的说道。

　　……

　　时间一转眼，一个月便匆匆过去了。

　　浩瀚的宇宙之中，一艘巨型的战舰正在行驶，战舰底部，一朵纯洁绽放的白兰栩栩如生。

　　轰～

　　蓦然，一股浩瀚如渊的气息自白兰号中扩散而开。

　　“主人，恭喜您，终于达到虚空级了！”天灵飘飞而来，境界修炼室中，一道魁梧的身影一步步走了出来。

　　经过前面长时间的积累，加上在冰晶界吸收冰晶巨兽的庞大能量，来到宇宙中后，王须修炼了仅仅一个月，便突破了身体中的桎梏，成功晋升成为虚空级。

　　从这一刻开始，王须终于成为了一名真正的虚空级宇宙武者，无论是肉身，力道，还是精神灵识都暴涨了一大截！

　　同时，王须也开始懂得了“虚空”二字的含义。

　　突破的一瞬间，王须仿佛触摸到了空间，时间，明明一开始对这些完全没有概念，甚至一点头绪都没有，却猛地像与生俱来一般，拥有了对虚空的掌控力。

　　“过来。”王须伸出手，远处的一杯水浮空而来，就那么自然而然的落在了王须的手中，毫无突兀的感觉。

　　这种手段，星辰级时利用宇宙能量王须同样能够做到。

　　但这一次做的，却完全没有动用丝毫宇宙能量，纯属脑海中的念头一动，周围虚空就仿佛被自己掌控了一般。

　　不仅如此，王须体内的那颗星辰，经历初位星辰级到上位星辰级，上位星辰级到极位星辰级，已经膨胀得比太阳都要大上数百万倍。

　　当王须成功突破到虚空级的一刹那，这颗星辰直接爆裂开来，四散而开，在王须的体内形成一个小型的虚空宇宙，一片浩瀚无垠的星空。

　　在虚空宇宙的中央，一个小型的星河漩涡，由无数星辰组成，缓缓的旋转着，时时刻刻吸收着宇宙能量，俨然就像一个星河版的小型黑洞。

　　“太神奇了。”王须也不禁感叹。

　　王须现在也隐隐明白了宇宙武者和宇宙之间的一点联系。

　　一名星辰级武者，体内有一颗星辰，逐渐变大，当星辰变得足够大，爆裂成星河时，自然而然的便晋升成为一名虚空级武者。

　　一名虚空级武者，当他体内的星河漩涡慢慢变得巨大，逐渐拥有了强大的气息，星辰演化后，化成一个漆黑深邃的黑洞，成为一名黑洞级武者……

　　宇宙何尝不是这样？

　　从一颗星辰，到一片星河，再到一个黑洞，一切的一切，宇宙武者与宇宙之间有着千丝万缕的关系。

　　王须收回思绪，他现在仅仅只是虚空级，宇宙亿万生命之中渺小的一个，血统低等，身份卑微，实力弱小，唯一能够做的，就是让自己变强，变得比所有人都要强！

　　傲气凌云，豪气冲天，王须憧憬着自己的未来。

　　……

　　“天灵，还有多久能够到达‘陨龙星’？”中央控制室里，王须眺望着璀璨的星空，问道。

　　陨龙星，是“陨龙星域”都城，最中央的主星。

　　王须所在的宇宙国为太龙宇宙国，管辖着大大小小一万多个星域，陨龙星域便是其中一个小型星域。

　　可尽管是小型星域，却依旧管辖着数个星河在其中，连龙星河，银河，全都是陨龙星域的一部分。

　　陨龙星域的掌管者是一名混宙境的宇宙武者，名为“夸尧”。

　　王须按照青阳殿中白须老者所给的星图，来到陨龙星，只要借助陨龙星的“时空跃迁台”，便可以迅速到达另一个星域，这样赶路的话，王须便能更快的到达通天阁。

　　“主人，我们距离陨龙星还有一段距离。”天灵说道，“主人，我们已经行驶了一个月，使用了多次空间跳跃，您留下的宇宙晶也所剩无几了。”

　　“剩下的宇宙晶能坚持到陨龙星吗？”王须问道。

　　“可以，但如果您不想办法挣宇宙晶的话，恐怕我们无法离开陨龙星前往其他星域。”天灵说道。

　　宇宙晶，说到底还是钱，钱不够，连星际旅行都做不到，更别说去通天阁了。

　　“好吧，等到了陨龙星，我想办法挣点宇宙晶。”王须说道。

　　他现在已经达到了虚空级，想必挣钱的速度不会太慢。

　　……

　　三天后，白兰号到达陨龙星。

　　“不愧是整个星域的主星，比缪罗更加繁荣，更为巨大！”远远地，王须已经看到了一颗无比巨大的星球。

　　这颗星球比太阳都要大上许多倍，一层由密密麻麻的小星球组成的环状星河簇拥着，绚丽耀眼。

　　“咦，那是一条龙吗？”陨龙星上，山脉地势浩浩荡荡，蜿蜒曲折，竟让人远远看上去，仿佛一条正在舞动的五爪金龙，栩栩如生。

　　想必，陨龙二字由此而来。

　　陨龙星比缪罗更大更繁荣，往来的宇宙战舰和宇宙武者自然更多，王须自觉的进入战舰队列中，等待着进入陨龙星。


第119章 陨龙星都

　　大约三个小时后，王须已经进入了陨龙星的大气层，接受陨龙星的扫描检查。

　　很快，白兰号就驶入了停留场，两名黑色作战服，手持着热武器的虚空级卫兵上前来。

　　“请出示你的身份卡。”一名卫兵说道。

　　身份卡？

　　王须一下子懵了，他哪里有什么身份卡。

　　卫兵见王须愣在原地，皱着眉头再次说道：“请出示您的身份卡。”

　　“主人，身份卡在中央控制室里！”天灵的声音传到王须耳中，王须当即对卫兵说道：“身份卡在战舰里，我需要回去取一趟。”

　　随后，王须回到中央控制室，一张巴掌大小的透明晶卡飞来。

　　“主人，这是前一任主人留下的空白身份卡，您只需滴上一滴鲜血就可以了。”天灵说道。

　　王须恍然，一滴鲜血落在透明晶卡上，随后晶卡上光芒闪烁，很快，王须的人影头像便出现在了晶卡上，王须拥有了真正的身份卡。

　　“这是我的身份卡。”交上晶卡后，两位士兵用特殊仪器扫描了一下，没有异常，直接放行。

　　……

　　陨龙星都，是整个陨龙星的中央都城，远超人类文明的工业设计，超时代的建筑文明，王须走在繁华的街道上，与众多宇宙强者擦身而过，新奇的目光四顾，打量着这个城市。

　　在都城里，无论任何人都不允许飞行。

　　天空中，由特殊石质铸成的圆球状物体悬浮着，时时刻刻吸收着宇宙的能量。

　　人工湖泊上，巨大的U型建筑伫立着，像是锋利的角，从地面破土而出，给人强悍的视觉冲击。

　　陨龙都城的摩天大厦与人类的不同，宛如电脑的主机箱一般，方方正正，却又有极重的机械感，每一点都经过精密的计算和加工，看上去就是一件机械物件。

　　马路像是电子回路一样，条理规整，悬浮车在上面飘飞，远远看上去，就像是地铁般依照着地面的轨道在行驶，如此一来，安全得到了最大的保障。

　　“太神奇了。”饶是王须经历过风风雨雨，大潮大浪，但见到陨龙星先进的科技都城时，依旧忍不住赞叹。

　　街道两旁，是各种各样绚丽的店面商铺。

　　贩卖机械卡牌的商铺，门前两张机械卡牌经过转化器的转换，形成两只凶猛的钢铁巨兽，激烈的搏击厮杀，许多样貌各异，肤色不同，身躯有着多般变化的孩子堆聚在机械卡牌的商铺门前，为自己一方的虚拟宠物摇旗呐喊。

　　贩卖战兵御甲的商铺里，宇宙武者人来人往，各种各样的兵器悬列着，宇宙武者可以自行取下，而后进入修炼室挥舞，试一试手感，若是觉得满意，便当场拿出宇宙银行的晶卡支付宇宙晶，直接将兵器带走。

　　衣物首饰，酒楼商店，一应俱全，哪怕是虚空级的宇宙武者也会进去浏览一番，购买自己看中喜欢的物品。

　　对于这些宇宙武者而言，衣物和食物对于他们而言，早已不需要了，这些仅仅是为了愉悦心情而花费而已。

　　“金宝酒楼。”王须来到一家富丽堂皇的酒楼门前，径直走了进去。

　　随意找了个位置，王须直接坐下，低头一看，餐桌上就是一块电子荧屏，功能一应俱全。

　　王须手头拮据，只剩下几百个单元的宇宙晶，随便挑选了几个便宜的菜式，按下确定。

　　仅仅过了大约十分钟的时间。

　　“客人，这是您点的菜，请慢用。”一名漂亮的女服务员推着餐车走过来，端上一盘盘色味俱佳的菜肴。

　　“等等。”女服务员端完了菜，鞠躬转身离开，王须叫住了她。

　　“客人，您还有什么需要吗？”女服务员问道。

　　“我想问问，这里有什么地方能够赚取宇宙晶吗？”王须问道。

　　女服务员嫣然一笑：“客人，这个问题太广泛了，我无法回答您，但您是虚空级武者，想必加入‘佣兵武馆’是不错的选择。”

　　王须眼睛一亮，对啊，宇宙三大势力“佣兵武馆”有各种各样的任务发布，只要完成任务，不就立马能够得到宇宙晶吗？

　　“谢谢。”王须笑着跟女服务员道谢。

　　女服务员怔了怔，随后鞠躬离开，但从她惊讶的眼神之中，可以看出一名虚空级的人物居然会跟她一名星辰级的小小服务员道谢，实在是一件不可思议的事情。

　　残酷的宇宙里，律法荡然无存，强者来制定一切规则，弱者只需要遵守，境界等级对所有人而言，就成了不可逾越的天堑，迈过去就等于到了另一个世界，完全可以俯视比低等的弱者。

　　王须欣然享受着午后的阳光午餐，不得不说，这些菜肴虽然便宜，但味道却都是上乘，令王须吃完了还觉得意犹未尽。

　　“啊！你住手！”王须刚准备喊人结账，耳朵一动，二楼的房间里传来隐隐的尖叫之声。

　　“是……刚才那名女服务员？”王须一下子就辨识出了这道声音。

　　与此同时，二楼的贵宾包厢里，一个身材滚圆，油光满面的肥胖青年正强行拉拽着那名女服务员，猪一样的油嘴在女服务员身上乱蹭，两只手不安定的四处游走。

　　在他的四周，四名虚空级的墨镜保镖面无表情，显然对于这种场景，他们早已司空见惯。

　　“嘿嘿，继续反抗吧，我就喜欢这种感觉，嘿嘿！”淫邪一笑，肥胖青年更加兴奋，伸手就要去扯女服务员的衣物。

　　咚咚！

　　急促的敲门声传来，肥胖青年正在兴头上，不耐烦的喊道：“谁啊！”

　　门打开，进来的是一名身穿正装的中年男子，他微微一鞠躬，面带笑容的说道：“符少爷，您今天的兴致不错，如果您不介意的话，我可以在‘金光大厦’单独给您开一间房，让您尽情享受，如何？”

　　“晦气！”肥胖青年自知背景够硬，但金宝酒楼也不是盖的，见到这名中年男子出头了，只好暗骂一声晦气，“走！”

　　女服务员挣脱开肥胖青年，眼睛通红，泪眼模糊，几名女服务员上去轻声安抚她。

　　“经理，谢谢您。”女服务员给中年男子鞠了一躬。

　　中年男子摆手一笑：“好了，去工作吧。”

　　肥胖青年被扫了兴致，满脸不爽的走出金宝酒楼，忽然，他的身躯一僵，眼珠子猛地瞪大，浑身不住的颤抖，最后整个人颓然倒在了地上，口吐白沫。

　　“少爷！”

　　“少爷！”

　　四名虚空级的保镖见状，纷纷大惊，赶紧将肥胖青年团团围住，警戒四周。

　　一旁一名黑袍男子慢步走过，嘴角不经意的露出一丝笑容，正是王须。

　　王须晋升成为虚空级以后，精神灵识更为强大，轻轻一动，就将肥胖青年的意识几乎摧毁，幸运的话在病床上躺个一年半载，不幸的话恐怕就这么一直昏迷下去，变成一个植物人。

　　对付肥胖青年这种人，王须毫不手软，如果不是陨龙都城中严禁杀人，怕引起别人的注意，王须恐怕会直接下死手。

　　……

　　按照陨龙都城的地图，王须很快就找到了陨龙星的佣兵武馆分部。

　　“不愧是宇宙三大势力之一，一个分部都如此霸气。”看着U型仿佛牛角般破土而出的高大建筑，王须赞叹道。

　　宇宙三大势力之中，佣兵武馆的人数是最多的，只要是星辰级武者都能加入佣兵武馆。

　　可是想要在佣兵武馆里混出点声色，却是需要真正的实力。

　　王须走进武馆大厅，四周漂浮着电子屏幕，上面列着各种各样的任务清单，只要有兴趣，立马就能申请接下任务。

　　“任务等级：一星，收集三根血牙白狼的血色牙齿，任务奖励：50贡献点，100宇宙晶。”

　　血牙白狼，是星空巨兽的一种，实力在极位星辰级，它的血色牙齿是全身最有价值的部分，一根血色牙齿价值50宇宙晶，可佣兵武馆却只给100宇宙晶，还有另外的50宇宙晶则是转化成了武馆的贡献点。

　　“任务等级：三星，捕捉一头钢猎天蟒，任务奖励：1000贡献点，5000宇宙晶。”

　　钢铁天蟒，是上位虚空级的星空巨兽，一头活的钢铁天蟒能够用来驯服当战宠，也能植入控制物彻底让其变成奴隶，在奴隶市场上，钢铁天蟒价值上万宇宙晶，可在佣兵武馆中仅仅才1000贡献点和5000宇宙晶，可见佣兵武馆的赚钱手段也极为狠辣。

　　浏览了一圈，王须果断选择了两个四星任务。

　　“任务等级：四星，收集三张玉灼炎虎皮，要求完整度60%，任务奖励：3000贡献点，9000宇宙晶。”

　　“任务等级：四星，收集六副碧牙钢蚊尸体，任务奖励：3500贡献点，12000宇宙晶。”

　　玉灼炎虎和碧牙钢蚊都是极位虚空级的星空巨兽，所在之处相近，王须直接挑选了这两个任务。

　　申请成为了一星佣兵，王须在工作人员极为疑惑的眼神下将两个任务划进王须的佣兵卡中。


第120章 赤炎小队

　　咻！

　　一颗荒凉的星球上，地面蓦然亮起一道圆形的白芒，随后，王须的身影在其中浮现。

　　“这里就是玉灼星了吧。”王须脚踏在荒凉的土地上，狂风吹奏着，掀起阵阵尘土。风中夹杂着滚滚热浪，周围的空气被烧得滚烫，以至于植物都没法在此生长。

　　玉灼星，正是生长着玉灼炎虎的地方。与之比邻的是碧牙钢蚊所在的碧牙星。陨龙星的周围，有着许许多多星辰围绕，这些星辰上生长着无数个星辰巨兽族群。

　　宇宙武者正是依靠猎杀这些星辰巨兽，将它们的尸体材料拿去贩卖，才得以存活。

　　因此，陨龙星在每颗星辰上都专门建立了往返的传送点。

　　“嗯？”刚走没几步，王须就看到了远处一个匍匐在地上休憩正酣的虎型巨兽。

　　这是一只浑身皮毛火红，体型有数十米巨大，像一座小山般巨大的成年玉灼炎虎。

　　这只玉灼炎虎轻轻的呼吸，发出如同闷雷般的响声，腹背节奏的上下起伏着，远远望去，就像是一座会发出闷雷声，上下沉浮的山岳。

　　王须一走近，玉灼炎虎的呼吸一顿，身躯的起伏停下，而后睁开冒着火焰的双眼，缓缓爬起身躯，望向王须。

　　“吼！”玉灼炎虎咆哮着，露出狰狞的硕大虎牙，一股腥风传来，它的目光极为不善。

　　王须轻轻一笑，手中白玉长刀蓦然浮现：“第一只。”

　　……

　　解决玉灼炎虎很简单，王须在星辰级的时候就能杀死极位虚空级的宇宙武者，突破到虚空级后，对付起来更是简单无比。

　　任务上说了，虎皮的完整度需要60%以上，王须为了避免不对虎皮造成伤害，与玉灼炎虎游走了片刻后，一刀将其斩首，硕大的虎头抛飞而起，血流遍地，王须直接上前，将虎皮剥了下来。

　　“第一张虎皮到手了。”收好虎皮，王须直接盘坐下来，神秘火焰飞出，将玉灼炎虎的尸体转化成自身的能量。

　　王须来狩猎星空巨兽，第一点是收集任务物品，完成任务得到宇宙晶。

　　第二点便是利用神秘火焰吞噬星空巨兽的尸体，让自己能够更快的晋升。

　　没有宇宙晶辅助，王须的修炼速度大大下降，唯有靠吞噬星空巨兽的能量，才能让他更快的突破。

　　体内能量滚滚，王须起身继续往玉灼星深入。

　　玉灼星上不仅仅有玉灼炎虎，还有玉灼青狼，玉灼白豹等等，这些都是在玉灼星上诞生的生命。

　　一路上，王须碰上了不少其他生命，唯独不见玉灼炎虎。

　　“噗！”王须一路杀过去，只要见到星空巨兽，全都屠戮一空，将它们的尸体全部吞噬化为能量，吸收殆尽。

　　对现在的王须而言，黑洞级以下的存在对他的威胁几乎为零，所有星空巨兽在他眼中都撑不过一招，流光划过，星空巨兽们全都轰然倒地，鲜血横流。

　　哗哗哗～

　　澎湃的能量在王须体内翻滚，王须尽情吸收着，在能量的海洋里畅游。

　　“都杀了这么多玉灼星的生命了，怎么还没见到一只玉灼炎虎？”王须疑惑，他一路过来，除了一开始碰上的第一只玉灼炎虎外，再也没见到过另外一只。

　　不过王须并不着急，这里的星空巨兽多得很，总会有碰上的时候。

　　王须继续前行，他宛若一道流光在天空中飞行，成为虚空级后，他的速度提升了数倍，已经达到了五十倍音速。

　　五十倍音速是什么概念？

　　一秒钟就飞出数十公里！

　　一个呼吸，王须就能飞出百里！

　　“嗯？”王须忽然顿住身躯，他已经看到了，远处土石崩裂，飞溅而起，发出的巨响隔着千里远都能清晰听到。

　　“玉灼炎虎！”王须走近了一些，定睛一看，眼睛顿时亮了起来。

　　此时，五道身影正在上下飞速而动，围攻一只玉灼炎虎，刀光凌冽，剑影绰绰，玉灼炎虎的躯体被撕裂，发出愤怒的咆哮，巨大的虎爪拍击而出，拍在顶在前面的一名身材魁梧的巨人身上，然而这身材魁梧的巨人仅仅身躯摇晃了一下，而后继续顶在前面。

　　这魁梧的巨人有十多米高，身上有着独特玄奥的纹络，每当他收到攻击的时候，纹络便会发出红光。

　　魁梧巨人在前面牵制，后面四道身影疯狂的攻击着玉灼炎虎，玉灼炎虎想要上去解决那四道身影，但魁梧巨人顶在前面将其拽住，让它无法前行。

　　这种配合很完美，玉灼炎虎在重重攻势下受到重创，最终不甘的嘶嚎一声，轰然倒地，绝了气息。

　　五道身影欢呼雀跃，魁梧巨人喘着粗气，吞服了几支恢复药剂，而后走上前去，要将玉灼炎虎的躯体撕开。

　　“等等！”王须飞来，高声喊道。

　　五人一惊，他们方才太过专注，完全没有注意到有人在他们身边。

　　在这种星辰上，没有陨龙星的规则，随意杀人，劫掠，抢夺，这种事情层出不穷。

　　有时宇宙武者好不容易杀死了一头星空巨兽，正打算收取战利品的时候，猛地窜出来另一名宇宙武者，趁着你虚弱无力反抗，直接取你性命，拿走所有战利品。

　　宇宙就是这么残酷，想要得到财富，想要成为强者，就得踏着别人的尸骨往上爬！

　　为了得到实力，得到一切，什么手段都有可能，绝不会因为区区的怜悯，可笑的公平而放弃到手的宝物。

　　“这位朋友，你有什么事吗？”五人架起攻势，魁梧巨人顶在四人面前，高声喊道。

　　显然，他是这个宇宙武者团队的队长。

　　“我想要这玉灼炎虎的虎皮，能将它让给我吗？”王须降落在地面上，笑着说道。

　　魁梧巨人皱眉，其余四人则稍稍松了口气。

　　原来是个初位虚空级。

　　这五个人中，魁梧巨人是极位虚空级，其余四个都是上位虚空级，对付一名初位虚空级的小家伙，再简单不过了。

　　“你想要，我可以给你，但你得拿等价的东西交换。”魁梧巨人说道。

　　王须微微一笑，手中蓦然出现一张雪白的豹皮，这些豹皮是他从玉灼白豹上扒下来的，价值数千宇宙晶，与玉灼炎虎的虎皮等价。

　　魁梧巨人思索了片刻，开口道：“虎皮可以跟你交换，但它体内的‘星核’得归我。”

　　星核？王须疑惑，不过既然对方同意了，王须自然没有多余的条件：“没问题。”

　　随即，王须用手中的一张玉灼白豹皮换取了魁梧巨人手中的玉灼炎虎皮。

　　交易完成，魁梧巨人双手抓住玉灼炎虎的尸体，猛地一扯！哗啦，整只玉灼炎虎的尸体顿时四分五裂，魁梧巨人在其中探寻了片刻，很快他眼睛一亮，沾满了鲜血的手从玉灼炎虎的尸体里缓缓掏出一枚火红色的核。

　　“朋友，能问问你手中的星核，有什么价值吗？”王须开口问道。

　　魁梧巨人一愣，四个人也都一怔：“你不知道星核？”

　　王须摇了摇头。

　　魁梧巨人像是看怪物一样打量了王须一眼，说道：“告诉你也无妨，星核是虚空级星辰巨兽体内诞生的能量核，只要是虚空级的星辰巨兽，都有一定几率会出现星核的。”

　　“星核能够用来淬炼战兵御甲，可以用来制造战舰，用来当做能源……很多用途，就我手中的这枚星核，价值大约在3000宇宙晶。”

　　3000宇宙晶？王须一听到这，心里肉痛起来。

　　刚才他猎杀了那么多玉灼星的星空巨兽，全被神秘火焰吞噬转化成能量了，其中肯定有星空巨兽体内有星核，这么说来，他岂不是错过了一大笔宇宙晶？

　　“多谢朋友告知，再见！”王须心中郁闷，挥手告别魁梧巨人。

　　“等等。”忽然，魁梧巨人开口，“这位朋友，看你一个初位虚空级在玉灼星闯荡，会有危险的，不如加入我‘赤炎小队’如何？”

　　“队长！”四名队员不解，一名初位虚空级实力低下，完全没有用处，要他加入做什么？

　　魁梧巨人嘴上虽然说着王须独自闯荡会有危险，但实则他明白能够一个人闯荡玉灼星意味着什么，尤其是一名初位虚空级，能够从传送点到这里来，简直就是奇迹！

　　这样的人，一定不会是泛泛之辈！

　　“赤炎小队？”王须的思绪一下子回到天才战团的时候，那时他加入的战团，正是“赤炎战团”。

　　“好，我加入。”王须直接答应了下来。


第121章 淬炼

　　“哦？原来一路上的玉灼炎虎都是你们杀的。”

　　加入了赤炎小队后，王须跟魁梧巨人一聊之下，才知道玉灼炎虎是他们所杀，怪不得王须连一只都没有碰到。

　　“我要淬炼我的御甲，玉灼星中只有玉灼炎虎的火属性是最强的。”魁梧巨人说道。

　　魁梧巨人名为“笛扶”，是巨人种族“卡塔佣”的一员。

　　他身上的御甲，便是那独特玄奥的纹络，每当受到攻击的时候，这件御甲就会发出红光。

　　“淬炼？能跟我说说淬炼是怎么回事吗？”王须询问。

　　“你不会真的是新手吧？这些都是很基础的东西，难道你在族里没有学习过？”笛扶诧异道，战兵和御甲的淬炼对宇宙武者而言都是提升实力的途径，一件强大的宝物，能够让战局瞬间倾覆，宇宙中的族群在传授秘法和战斗技巧的时候，会将这些基础知识传授给每一个族人。

　　王须摇了摇头。

　　“淬炼，是强化宝物的一种手段。”笛扶见王须不像是在明知故问，而是真的不知道，开口道，“现有的战兵御甲都是星辰自然演化而来的，威力最为原始，但是经过淬炼后，战兵御甲的能力大大增强，甚至会拥有其他的能力。”

　　“比如我身上的御甲。”笛扶指着自己布满独特玄奥纹络的作战服，“我已经淬炼出了独特的御甲能力‘火蝎’。它一旦遭受攻击，立马就会激活，让我的御甲在防御力增加50%。”

　　“防御能力增加50%！”王须惊讶，一件虚空战兵的御甲在承受攻击时，能够削弱50%的攻击力度，如果防御力再次增强50%，削弱力度岂不是直接达到了75%？

　　如此一来，生存能力增强了何止一倍？

　　“我也想要淬炼，能教教我吗？”王须诚心请教，这种能够让宝物变强大的方法太有效了，他手上的白玉长刀，身上的防御虚空战兵，两者若是再上升一两个层次，他的实力也将随之暴涨，届时即便面对黑洞级，王须也有一战之力。

　　“淬炼很简单，你只需要收集星核，然后用火焰将战兵御甲和星核一起炼化，就可以了。”笛扶说道，“但我得提醒你，淬炼途中有很大的几率会失败，你可以去请‘淬炼师’帮你，代价虽然有点大，但相对的成功几率会高很多。”

　　王须微微点头，淬炼简单而言就是强化，让宝物在星核的淬炼下，得到新的能力，从而更具威力。

　　淬炼师则是因为淬炼衍生出的职业，就跟机械师一样，平常人搞不定的机械，就得请机械师帮忙。

　　随后，王须又请教了许多关于淬炼的细节，反正空闲，笛扶便一一告诉他。

　　“尤希，你说队长是怎么思考的？居然会让一名初位虚空级的小家伙入队，队伍实力差距太大的话，会影响团队实力和团队配合，队长不应不知道。”跟随在笛扶身后的四人，其中一个手持长剑的尖耳朵男子开口。

　　“不要猜疑，库文。”一名皮肤碧绿，犹如鱼鳞般的女子开口，“队长带领我们战斗了一百多年，看人的眼光比你更加精准，相信他，没错的。”

　　库文撇了撇嘴：“切，栩碧，谁不知道你喜欢队长，总是为他说话……”

　　“好了，别争了，队长已经决定让这名初位虚空级的小家伙加入，我们争论也没有用处。”肩扛大刀的英武男子尤希笑道。

　　“库文就是喜欢栩碧，这还看不出来吗？”一名脸上印刻着复杂纹络的男子哈哈笑道。

　　四人在后面嘻嘻哈哈，王须和笛扶则走在前面。

　　“王兄弟，你应该是接受了佣兵武馆的任务吧。”笛扶看出来王须什么都不懂，一个新人会来玉灼星，想必是佣兵武馆的一员，有任务在身。

　　王须点了点头。

　　“几星任务？”笛扶问道。

　　“四星。”王须一说这话，别说笛扶，后面听到的四人全都面面相觑。

　　四星任务，至少是极位虚空级才有能力接取，他一个初位虚空级竟然会接受一个四星任务？

　　佣兵武馆中，外部佣兵能够接取的最高任务星级为五星，能够接取五星级任务的，要么是黑洞级强者，要么是一个极位虚空级的小队，四星虽然相对难度下降了许多，可他们还真没听说过哪一个初位虚空级一人就敢接取四星任务的。

　　究竟是该说他胆大呢？还是他真的脑筋不太好使？

　　“等等。”正走着，忽然，笛扶脸色一凝，抬手示意所有人停下，“有星空巨兽在附近。”

　　“野吞，去侦查看看。”脸上印刻着复杂纹络的男子点头，随后脸上的纹络一闪，他整个人逐渐淡化变得透明起来。

　　王须动容，这是什么能力？竟然能够隐身？

　　似乎看出了王须的惊讶，笛扶轻声说道：“野吞来自石隐一族，这是他们族群的天生能力。”

　　宇宙族群果然不简单，笛扶的卡塔佣族天生拥有十几米的巨大身高，力大无穷，石隐一族天生拥有隐蔽身形的能力，而人族相对而言太过弱小，什么能力都没有。

　　仅仅片刻，野吞的身影浮现。

　　“队长，前面有三头玉灼红犬。”野吞说道。

　　笛扶一皱眉，三头玉灼红犬，这已经超出了他们能够对付的范围：“撤退吧。”

　　当即，众人都点头准备绕路。

　　“三头玉灼红犬而已，就这么放过它们？”王须开口道。

　　此话一出，众人被雷得里嫩外焦。

　　三头玉灼红犬……而已？还就这么放过它们？真正遭遇到了，恐怕是它们不放过我们吧！

　　王须不知道，并不是每个宇宙武者都能拥有他这样的机缘，成功修炼无相巨力，领悟天地意志，又有强大的虚空战兵……等等，光是他手中的这把白玉长刀，就足以横扫同阶武者。

　　白玉长刀是青葬送给王须的，看上去是虚空战兵，但王须能够感觉出它比虚空战兵更加恐怖。

　　因此，王须才能盖压极位虚空级，刀指黑洞级。

　　而笛扶等人，都是普通的宇宙武者，能够修炼秘法晋升到虚空级已经不容易了，猎杀一只玉灼炎虎都得用队形围攻，一旦脱节，立马就会有人受伤，导致伤亡。

　　面对三头玉灼红犬，他们根本没有丝毫胜算，只能选择绕路。

　　这也就是为什么，王须一路过来会看到许许多多玉灼星的生命，因为赤炎小队根本不能对付。

　　“王兄弟，三头玉灼红犬对我们的威胁太大了，我们的实力最多只能对付一头。”笛扶说道。

　　王须无奈，眼睁睁看着庞大的能量和宇宙晶在自己面前晃悠而不能收取，太心痛了。

　　“好吧。”王须满脸遗憾的跟上小队绕路而去。

　　四人嘴角抽搐，这新人还真不是一般的胆子大。

　　片刻后，赤炎小队一行人终于碰上了落单的星辰巨兽，当即几人站开队形，开始进攻。

　　赤炎小队的队形已经足够完美，王须在小队里基本属于多余的，在后面站着不知道做什么。

　　“小心！”笛扶忽然高呼一声，却见一只山岳般的巨爪朝着王须轰然砸来！

　　王须皱眉，他在后面什么都没干，怎么这只星辰巨兽会朝他攻击？

　　可既然对方攻击他，王须自然不会坐以待毙。

　　白玉长刀蓦然浮现，王须手持长刀，迎面而上！

　　“你在干什么，快回来！”

　　“该死，他这样会死的！”

　　“他疯了吗，脑袋有问题吧！”

　　众人见王须竟然不躲不闪，还要跟星辰巨兽硬撼，这可是上位虚空级的星辰巨兽，就是他们对上也够呛，这小子悍然而起，让众人不由气急。

　　然而，一道流光掠过，这只星辰巨兽的爪子直接从中撕裂，而后庞大的身躯也随之裂开！

　　哗啦！

　　喷溅的鲜血和漫天飘飞的血肉洒下，方才还气势汹汹的星辰巨兽一下子被打成了碎渣！

　　“星核！”一颗红色的能量核在空中飘飞，王须眼睛一亮，当即上去将星核抓在了手中。

　　“疯了……真的疯了……”

　　“我也要疯了……这究竟发生了什么？”

　　包括笛扶在内，五个人怔在原地，惊愕的看着这一幕。


第122章 大意志

　　王须喜滋滋的收起这颗能量核，一颗能量核可是价值3000宇宙晶，再猎杀几头，就能够继续往通天阁前行了。

　　“王……王兄弟，你这……”笛扶半天没反应过来。

　　他已经猜测到王须不平凡，本身的实力或许超出了初位虚空级，但他也仅仅只是猜测到王须能够媲美上位虚空级，哪里知道王须展现而出的实力远远超出他的想象，竟然一刀将星辰巨兽给杀死了！

　　这是一头上位的星辰巨兽啊，哪怕是极位虚空级的宇宙武者也无法做到一击必杀，他是怎么做到的？

　　“抱歉，我也很需要能量核，你不会介意吧。”王须笑道。

　　能量核一颗可是3000宇宙晶，而且星辰巨兽是自己干掉的，正缺钱的王须可不会大方的让出去。

　　“当然不会。”笛扶连忙摆手，从震惊中醒了过来，王须在他心中的形象仅仅距离黑洞级人物只有分毫之差。

　　能够一击杀死上位虚空级的，除了拥有强大战兵的极位虚空级外，就只有黑洞级人物才能办得到！

　　“走吧，我们回去将那三头玉灼红犬杀了。”王须说道。

　　原本他还打算保留实力，在队伍里混一混，多了解了解关于宇宙中的事情，但他发现自己在团队里根本就是多余的时候，干脆决定暴露实力。

　　实力暴露了，王须自然不会拘谨，直接一挥手，要回去杀了那三头玉灼红犬。

　　当然，星辰巨兽的尸体王须是不可能吸收了，有人在旁边，王须绝不会暴露神秘火焰的存在，这是他最大的底牌，依靠它，王须才能走到今天，如果被人得知，肯定会引来杀身之祸。

　　“好！就听王兄弟的。”笛扶第一个响应，王须的实力他已经看到了，以他的实力，对付三头玉灼红犬毫无问题。

　　四人也不再多说，他们已经明白过来，这哪是什么新人，在王须面前，他们是新人才对。

　　“怪不得敢如此叫嚣，原来是在装弱小！”库文低声说道。

　　随后，几人赶回去，正面与三头玉灼红犬相遇。

　　吼！

　　三头玉灼红犬同时发出低沉的闷吼，而后飞速快奔起来，脚下生火，远远望去，就仿佛三团火焰在地面上跳动。

　　“你们牵制住其中一头，我来对付另外两头！”王须一声令下，身形蓦然化作流光飞了出去。

　　众人也没有怪他越权发号施令，强者永远有话语权，王须的实力值得他们听从他的命令！

　　笛扶犹如铁塔般的身躯迎面而上，与一头玉灼红犬针锋相对，他的肉身和力气足够强大，稳稳的将玉灼红犬抓在手中，让其挣脱不开。

　　四名队员默契的选择进攻位置，刀光剑影顿时铺天盖地而去。

　　相对赤炎小队这边来说，王须则收敛了许多，他没有一上去就直接杀死玉灼红犬，以他的实力，对付玉灼红犬一招就能解决，可王须并不想让胜利来得太过简单。

　　于是，王须舍弃了无相巨力，舍弃了白玉长刀，拿出从前使用的星辰灵宝火红长刀，与玉灼红犬缠斗起来。

　　“生屠！”对付玉灼红犬，王须仅仅只动用了天地意志，现在的他需要领悟大意志，可一直没有机会。

　　大意志，不是天天在意志修炼场中沉浸就能领悟到的，它需要真正的实战，在极致的战斗中体会，得到大意志的感悟。

　　天灵曾说过，王须能够在星辰级的时候领悟天地意志已经很不可思议了。

　　哪怕是小意志，也是需要虚空级人物，经历数百年乃至上千年的战斗，才能真正领悟到的。

　　换而言之，王须的领悟天赋很高，比一般的宇宙武者都要高。

　　这一点，早在地球的时候王须就已经展现出来了。

　　别人还在为修炼《基础肉身》第一层烦恼，王须却已经达到了第三层，其他人还在《基础肉身》四层苦苦挣扎，王须已经在体内凝聚了能量核……刚刚成为四阶，王须就已经领悟到了灵动级身法，参加黑眼战团的入团试炼，又成功领悟到了会心级身法，现在他的身法距离意志级仅仅只有一步之遥，等到真正到达意志级身法后，王须的实力又将暴涨一个层次。

　　这一切，都证明了王须的领悟天赋之高，远远在其他人之上。

　　但是在天地意志上，王须也稍显不足。

　　刀意生屠，是他从意志修炼场的武碑天天浸在别人的刀意之中才领悟到的，虽说是他自身的领悟，却总有别人的影子。

　　大意志不同，是天地的根源，天地的思想，摸索大意志不管是靠谁也没用，只能走自己的路。

　　“大意志，究竟是什么？”王须灵活的闪躲着玉灼红犬的攻击，心中思索。

　　这个问题，他问过天灵，天灵也表示不知道。

　　而赤炎小队里的宇宙武者也都连小意志还没掌握，更别说虚无缥缈的大意志了。

　　王须就这么思索了很久，直到赤炎小队将那一头玉灼红犬解决完后，赶来支援王须时，才将他从沉思中拽醒。

　　“罢了……大意志没有一点头绪，暂且搁在一边吧。”随即，王须不再留情，火红长刀盖压而上，虽是星辰灵宝，在王须手中却发挥着不一样的实力。

　　“嗯？”王须一刀将玉灼红犬的躯体破开，狰狞的伤口鲜血飞溅，王须忽然好像察觉到了什么。

　　生屠，是刀意。

　　无论任何刀，都能施展刀意。

　　他用刀意破开了玉灼红犬的防御，那如果不是刀呢？

　　天灵曾说过，小意志只针对一种战兵，而大意志没有局限，无论刀剑棍棒，哪怕是一根草，都能用大意志。

　　想到这，王须直接对库文开口：“把你的长剑借我用一用！”

　　库文一怔，不知道王须想干什么，但王须在他心目中是真正的强者，强者跟自己借兵器，库文没有一点异议，直接将长剑扔给了王须。

　　“生屠！”王须手持长剑，一击而去，却发现完全没有天地意志的加持。

　　手腕一转，王须再次冲杀上去，与两头玉灼红犬激斗。

　　笛扶见状，示意其他人停下。

　　“队长，他怎么了？”库文问道。

　　“不知道，但看他的状态，应该是有所领悟。”笛扶说道，“如果我没有猜错的话，他应该在领悟天地意志。”

　　四人面面相觑，天地意志，这种东西太过虚无缥缈了，他们至今都无法领悟到。

　　“让王兄弟一个人在这里厮杀吧，我们暂且离开，不要打扰他。”笛扶说道，带着众人离开。

　　……

　　“刀的意志与剑的意志，为何相差如此之远？”王须在摸索，他的心中在自问。

　　他利用刀意生屠来推演剑的意志，却发现刀能顺利施展天地意志，剑却不能。

　　“剑，一刺，一挑，一扫，一撩……千变万化，比刀更加灵活，更加凌厉。”王须沉浸在剑的世界里面，“剑非刀，无法用刀的意志……那如果我将剑就当成刀呢？”

　　轰！

　　最后一句话，令王须的思绪蓦然大开。

　　没错，刀剑不同，无法相容，但追溯根源，它们始终为兵器，若是忽视刀剑之别，施展同样的意志，不就是大意志吗？

　　一想到这，王须当即闭上双眼，心猛地沉了下去，手中不再有“剑”这一物体，无论他手握什么，此时此刻都是刀！

　　呼！

　　一道黯淡的流光蓦然浮现在剑尖，明灭不定，但随着王须不断的刺，扫，挑，劈，流光越发的明亮。

　　终于，王须猛地睁开双眼，手中长剑一刺而出，一道闪亮的流光直刺玉灼红犬。

　　噗！玉灼红犬正在狂暴状态，一道流光却从他的额前穿透过去，它的身躯一僵，眼神黯淡下来，随后庞大的身躯轰然倒下。

　　“栩碧，将你的鞭给我！”王须朝着众人所在的地方大喊。

　　当即，一条黑色的鞭子落在王须手中。

　　王须继续挥舞着。

　　他手上没有剑，没有鞭，只有刀！


第123章 黑洞级人物

　　鞭影重重，柔中带刚，刚中带柔，随心而动，随意而行……这是鞭的意志，同时，也可以是刀的意志。

　　柔软的鞭子在王须手中一下子仿佛有了刀的霸道和凛然之气，一鞭甩去，将玉灼红犬抽得生疼，狰狞的伤口撕裂开来，像是被利器划开一般。

　　王须沉浸在意志的汲取中，整个人气质变得空灵，像是跟天地融合在了一起，无形的力量将其包裹，让他尽情的徜徉在意志的海洋里。

　　鞭是软的，终究不如剑意志领悟来得快，王须这一挥鞭，整整持续了将近半个小时，直到玉灼红犬哀嚎一声，鲜血淋漓的倒下，王须才收起鞭影。

　　“不，这些还不够，我还需要更多的意志感悟。”王须皱眉，他已经摸到了大意志的门槛，可是距离大意志的根本仍旧有一段距离，他需要更多的意志来辅佐，让其透彻的了解大意志。

　　王须一翻手，一根暗金色的铁棍出现在其手中，这是先屈留下的虚空战兵，因为它不适合王须而没有使用，一直放在空间戒指中，王须本想将它卖掉，换取宇宙晶，可没想到现在派上了用场。

　　大喝一声，王须挥舞起暗金铁棍来。

　　棍棒是钝器，没有刃，与鞭成极端，讲究借力打力，以柔克刚。

　　棍棒信奉的不是杀，而是罚。

　　罚罪，罚众生，罚自我。

　　王须对棍棒的领悟，仅仅停留在古人的认知之中，但随着王须在大意志中逐渐感悟，用刀意志过渡而来，脑中出现了模糊的棍意志。

　　只要在某个领域达到了巅峰，在其他领域也能迅速的理解。

　　万物皆有相通之处，当万物融会贯通时，都将拥有同样的意志。

　　正是接着这样的方式，王须才会开始摸索各种各样的兵器意志，当他能够理解到一定的意志时，便能够真正看清大意志究竟是什么。

　　……

　　远处，笛扶等人也在挥舞着手中的兵器，跟随着王须一同在领悟天地意志。

　　这就像是王须在意志修炼场的武碑前，观察刀意志一般，笛扶等人看到王须演练意志，同样也开始有些感悟，身体随之而动。

　　“队长，这天地意志好奇妙，明明是同样的一招，远比从前的威力更大了！”库文眼睛明亮，兴奋的说道。

　　“这是自然，天地意志一旦修炼成了，与天地契合，随便一击无论怎么闪躲都闪不过去，能够领悟到天地意志的，哪个不是天才般的人物！”笛扶说道，他最大的兵器是自己的身躯力道，可在王须的影响下，他同样有着感悟。

　　“队长，你不是说过天地意志一种战兵只能领悟一种吗？为什么王大哥所施展的天地意志，让我们都受益匪浅？”尤其问道。

　　笛扶目光一闪：“我告诉你们的是天地意志中的小意志，一种战兵对应一种意志，但王兄弟所演练的……若是我没猜错，恐怕应该是传闻中的大意志！”

　　笛扶脸上平静，但心里早已掀起了惊天巨浪。

　　大意志，他只听族中的长老提过，那是一种连黑洞级人物都无法掌握的存在，虚无缥缈，无迹可寻。

　　可一旦领悟了，实力暴涨，足以横扫同阶，近乎无敌！

　　眼前，便有一名正在领悟大意志之人！

　　笛扶心中打定主意，一定要跟王须交好，现在的王须已经具备了与他并肩的实力，若是领悟了大意志，恐怕能够媲美黑洞级！

　　一名未来能够成为黑洞级的人物，笛扶说什么也要抓住这个机会。

　　“队长！”忽然，一声惊呼传来，却见一道身影蓦然浮现，正是野吞。

　　野吞的面色惊恐，神色焦急，显然碰上了不得了的事情。

　　“怎么了？”笛扶连问。

　　“黑……黑洞级！有黑洞级的强者来了！”野吞刚刚说完，猛地，一股磅礴的气息就席卷而来。

　　呼！呼！呼！……

　　天空上，蓦然飞来一名身披红甲的精瘦中年男子，在其身后，数十个人影迅速飞来。

　　黑洞级的气息，正是从那名精瘦的中年男子身上传出。

　　他身后的人影，秩序井然，傲然而立，笛扶脸色大变，他随便一扫，这数十个人竟然全都是极位虚空级！

　　“首领，这伙人就是刚刚不愿意上交‘过路费’的家伙，我报上您的名字都不管用，还被他们打伤了。”一名身穿黑色作战服的獐头鼠目的男子走出来，恭敬的说道，他转头望着笛扶等人，眼神充满了挑衅，嘴角咧开不屑的笑容。

　　“是那家伙！”库文一眼就看到了獐头鼠目的男子，眼中顿时冒起怒火。

　　尤希，栩碧，笛扶等人也都目光厌恶的看着那个男子。

　　“哦？就是你们？不愿意交过路费？”首领目光望过来，浩大的气势扩散而出，显然这件事令他很不高兴。

　　“这位前辈，我们没有说不愿意，但您的手下太过分了，竟然想要对我的队员动手，我们为了自保，没有办法才动手的。”笛扶语气平和的说道，身段放得很低。

　　宇宙中向来是强者横行，几乎每个星辰巨兽的星球都会由一两名黑洞级的存在霸占着，若是想要完成任务，猎杀星辰巨兽，就得向他们递交一定的“过路费”。

　　这个规矩存在了不知多少年，潜移默化成为了理所应当的规则，笛扶自然也遵守，交出了自己的过路费。

　　可没想到眼前这獐头鼠目的男子看到栩碧后色眯眯的，二话不说就动手。

　　笛扶等人自然不会坐视不管，这獐头鼠目的男子尽管是极位虚空级，但根本不是笛扶这种常年在外闯荡之人的对手，败下阵来后，当即跑去找首领告状，要向笛扶等人复仇。

　　因此，王须一路过来都没有碰上过有人收过路费，一路畅通无阻。

　　当然，如果真的让王须碰上了，王须也不废话，直接动手将这名男子一刀劈死，不会有丝毫犹豫。

　　王须现在最缺的就是宇宙晶，他还跑去收过路费，不是找死是什么？

　　“哼！这么说来，还是你的错了？”首领目光落在獐头鼠目的男子身上，冷哼一声道。

　　男子额上顿时渗出冷汗，连忙道：“他们是在胡说……”

　　话音还没落，顿时一把一人大的巨锤轰然落在他身上，獐头鼠目的男子甚至连反应都来不及，直接就被砸成了渣滓！

　　“一个废物，坏我名声，我‘灭苍’的手下，不需要垃圾！”精瘦男子目光冰冷，令他身后的众人不寒而栗。

　　说杀就杀，无视生命，视生命如草芥，这便是强者的权利！

　　笛扶等人脸色一白，这灭苍太蛮不讲理了，一言不合就杀人，根本不给你讲理的机会，杀心极其浓重。

　　“你们动了我灭苍的人，依照我的性子，绝不会留性命……”灭苍居高临下，冷眼看着笛扶等人，众人一惊，几欲拔腿要逃，黑洞级的人物绝不是他们能够抵抗的。

　　灭苍继续说道，“不过今日我猎杀了一只黑洞级星辰巨兽，心情不错，留下你们身上所有的东西，自己滚吧。”

　　笛扶等人冷汗直流，黑洞级的星辰巨兽哪个不是极为强大的存在，这名黑洞级人物竟能够独自一人猎杀一头黑洞级星辰巨兽，实力得强大成什么样！

　　库文凑过来，用蚊子般的细小声音焦急的说道：“队长，怎么办？”

　　“给他。”笛扶脸色苍白，在绝对的力量面前，任何智慧对策都是苍白的，弱者唯一需要做的，只有服从。

　　众人在灭苍等人的注视下，带着屈辱，不甘的摘下自己的空间戒指。

　　灭苍信手一招，所有空间戒指都落在他手上：“算你们识相。”

　　“嗯？”这时，灭苍又看到了远处正在挥舞暗金铁棍的王须。

　　“哼！区区一个蝼蚁，竟敢无视我？”灭苍冷哼。

　　“灭苍前辈。”笛扶赶忙出来阻拦，“他是我朋友，现在正在修炼的重要关头，拜托您不要打扰他，等他结束了状态，我亲自将他的空间戒指带来跟您赔罪，好吗？”

　　王须正在领悟天地意志，是最关键的时候，这种状态可遇不可求，一旦被打断，再想要找到这种感觉就不知得何年何月了。

　　“重要的修炼关头？”灭苍冷笑一声，“在我面前，区区一个蝼蚁谈什么修炼，给我滚过来！”

　　灭苍大喝一声，一只黑色的大手滚滚而出，朝着王须拍去。

　　笛扶大惊，赶忙上前用自己的身躯阻拦，可这是黑洞级人物的一击，哪怕他防御力足够强悍，依旧被一击震得吐血，整个人倒飞出去。

　　“王兄弟！”笛扶神色焦急，却无能为力，只能眼睁睁的看着黑色大手直奔王须而去。

　　连他防御力如此强悍都无法抗下，王兄弟若是中了这一击，恐怕……

　　众人脸色难看，已经预料到下面会发生什么样的惨状。


第124章 魔血苍狼族

　　与此同时，王须正沉浸在天地意志当中，棍棒的意志已经逐渐变得清晰，他就快能触碰到了。

　　忽然，王须心中警惕之声大起，天地意志骤然散去，王须从沉寂中醒来，一眼就看到了滚滚而开的黑色大手。

　　“该死的东西，竟打扰我领悟！”王须暴怒，天地意志的领悟状态不是说进去就能进去的，他仅仅差一点就能彻底领悟棍意志了，却被这该死的黑色大手给阻止！

　　断人财路，如杀人父母，断人修炼之路，更是不共戴天的大仇，王须心中的怒火可想而知！

　　“破！”王须怒喝一声，手中暗金铁棍横扫而出，带着沉重的气势爆发，暗金色的流光破空而去，与黑色大手轰然相撞。

　　黑色大手顿时剧颤，而后宛如烟云般整个消散！

　　“竟然能够挡下我的一击，有点意思。”灭苍眼神阴冷，他是个心狠手辣之辈，眼前这名初位虚空级的小家伙，在他眼中就是蝼蚁一般的存在，没想到蝼蚁竟能够抗下他的一击。

　　笛扶等人稍稍松了口气的同时，心中大骇，王须能够一刀秒杀星辰巨兽，实力已经深不可测了，现在竟还能挡下黑洞级人物的一击，他到底有多少隐藏实力？

　　杀意凛然，黑发乱舞，王须身上也骤然扩散出浩瀚的气息，竟丝毫不输于灭苍。

　　灭苍这才微微动容。

　　“是个天才人物。”灭苍心忖，他境界高，阅历广，不像笛扶等人没见过世面，宇宙亿万生灵，卑微的，平庸的，天才的，妖孽的人物何其多，只是真正天才的人物早就被宇宙三大势力吸纳，很少能在外界看到。

　　王须的表现，所展现出的实力，已经远远超出了虚空级的范畴，显然，他就是灭苍眼中的天才人物。

　　“既然与天才人物交恶了，留下来就是无穷的后患，趁着还没成长起来，去死吧！”灭苍面泛狠色，双手蓦然浮现两柄流转着土黄色荧光的巨锤。

　　灭苍深知天才人物成长起来会有多恐怖，至少连他自身也不敢自称天才，这不是谦虚，而是真正的没有资格。

　　每一个天才人物，成长起来都是极为可怕的，只要给他们足够的时间，足够的磨练，终有一天能够达到白洞级，混宙境，甚至天神境那样的存在！

　　“崩捶！”灭苍出手了，整片天地都仿佛黯淡下来，两把巨锤上有着明亮的光芒，掩盖了周围的光辉，以恐怖的盖压之力朝着王须轰然落下！

　　“锤意志……来得好！”王须阴沉的目光变得明亮，灭苍所施展的锤意志正是王须所需要的。

　　王须手掌一握，白玉长刀落在手中，他没有施展刀意志，直接以白玉刀锋与巨锤硬撼！

　　铛！

　　巨力将空间震得犹如涟漪般荡漾，一层层扩散开去，王须只感觉灭苍的这一击，仿佛数十座大山轰然盖压下来，身躯巨震，浑身的每一寸骨头血肉都在震颤。

　　“这就是锤意志！”王须激动兴奋，他在感受着灭苍的锤意志。

　　灭苍的锤意志没有刀的霸道，没有剑的凌厉，没有鞭的柔软……与王须所掌握的意志都不同，只有一往无前的盖压巨力，像是星辰正在逐步接近，碾压，让王须心神巨震。

　　“这家伙是怎么回事，竟能够挡下我的一击？”灭苍皱眉，他的这一击虽说虽说只拿出了七成力道，但对极位虚空级而言都是一击必杀。

　　可是眼前的这个初位虚空级的小家伙却能够硬生生扛下来，这种实力，赫然已经和他达到了同一个高度。

　　“不能留！”灭苍更加坚定了对王须的必杀之心。

　　“哈哈……再来！”灭苍想要杀王须，王须却是盼着他杀，只要一直让他感悟锤意志，他迟早能够将其洞悉，最后化为自己的东西！

　　这就是领悟力的天赋，与人战斗一场，便将对手的手段都学了过来。

　　铛铛铛……

　　王须和灭苍的身影在空中闪烁，轰然相对，灭苍主攻，王须主防，灭苍的攻势一次比一次猛烈，到后来，王须不得不用上生屠来抵挡。

　　如今的生屠，已经不仅仅是单纯的刀意志了，融合了好几种小意志，结合每个意志的特点，让王须的长刀施展得更加淋漓尽致。

　　灭苍主攻，看似攻击凌厉，手段凶狠，但他的脸色却越来越难看。

　　“不可能，他只是初位虚空级，我已经用出了全力，他竟然还能硬抗下来！不可能！”灭苍的心中翻涌起滔天巨浪，一个劲的咆哮。

　　他是黑洞级人物，对付区区一名初位虚空级，竟然无从下手。

　　就算是天才，也得有个度吧，听说过天才能够横扫同阶，同阶无敌，却没听过天才能够越级对轰的！

　　这已经不仅仅是天才了，是妖孽！

　　尽管灭苍不肯相信，但王须的实力显然已经与他并肩，甚至隐隐要比他更加强悍。

　　而且王须一直是在被动防御，很少主动攻击，这么一来，王须的实力将比现在所表现出来的更加凶悍。

　　“好，是你逼我的！”灭苍目露凶光，面容狰狞，怒喝一声，御甲脱落，整个人身躯变得巨大，露出了真实的肉身。

　　嗷～

　　灭苍仰天咆哮。

　　笛扶瞳孔猛地一缩：“魔血苍狼！是魔血苍狼一族！”

　　“队长，你怎么了。”库文见笛扶脸色苍白，差点瘫倒在地，赶忙问道。

　　“魔血苍狼族……竟然是这一族的……”笛扶双目无神的喃喃道。

　　“魔血苍狼族？”库文不解。

　　“是一种邪恶的族群。”笛扶惊惧的眼神中带着仇恨，“魔血苍狼族曾是数个星域的霸主，他们的祖先‘残魔’一度称霸数个星域，让所有人光是听到名字就不寒而栗！”

　　“队长，这魔血苍狼族究竟是什么来头？”库文也震撼了，能够称霸数个星域，这得多么强悍的实力才能做到，莫非是天神境的存在吗？

　　“魔血苍狼族，这是一群邪恶，残暴，嗜杀的种族，它们以吞食星辰巨兽的血肉为修炼手段，残魔就是因为吞食了一只黄金血统的星辰巨兽，成功达到了白洞级。”

　　“从那以后，残魔开始疯狂的吞食，它所到之处，生命无一幸存，全部成了它的腹中餐，令它的实力一度暴涨，我的族群，卡塔佣一族，曾经就有好几个星辰的同胞被它吞食……”笛扶回想起他在族里历史铭刻碑上看到的一切，痛心疾首。

　　“当残魔达到混宙境，已经没有人能够阻挡它了，就算同为混宙境的宇宙武者都被它一口吞下，化成它的能量。”

　　“就这样，它称霸了好几个星域，最后惊动了太龙宇宙国，太龙宇宙国以屠戮生灵的名义制裁了魔血苍狼一族，将整个族群全部消灭，没想到……没想到竟然会在这里又碰到。”

　　魔血苍狼族，这个应该被剿灭殆尽的种族，今天又再次重新出现在了玉灼星上。

　　“啊————”

　　“首领，你在做什么！”

　　“不，救我！”

　　“天啊，是魔血苍狼族，快逃！”

　　灭苍显露出真身的第一件事，便是将跟随他的数十位极位虚空级全部吞食一空，化为自身的能量。

　　数十名极位虚空级连反抗都做不到，眼中带着不甘和绝望，被灭苍巨大的狼嘴一口吞下。

　　“唔……太美味了，我已经好久没有享受吞食带来的爽快感觉了。”灭苍露出惬意舒适的神色，“为了掩藏身份，我已经三百年没有显露过真身了，今天为了吞食你，妖孽般的人物，我特意让你看一看我的真身！”

　　“待会，你就乖乖成为我的口食，让我来拥有你的强大吧！”

　　灭苍露出狰狞的面孔，锋利的狼牙上还有鲜血在流下，它身上所散发出来的气息比之前更为强悍！

　　哗！

　　灭苍巨大的身影蓦然消失，王须浑身汗毛炸起，感觉到一股能够威胁到他死亡的危险降临，他猛地一回头，手中白玉长刀迎面相对！

　　“好恐怖的力量！”王须惊愕，灭苍显露出真身后，它的攻击同样也具有天地意志，但这种天地意志对王须而言却无比陌生，已经到了他完全无法理解的地步。

　　又是一爪。

　　灭苍誓要杀死王须，不给他一点喘息之机，另一只狼爪紧随而上，朝着王须轰然拍击而来！

　　显露出真身的灭苍，无论是攻击速度，身法速度，还是爆发力量，已经达到了一个恐怖的境界，这一击王须根本无法抵挡，直接被一爪拍飞！

　　嘭！王须的身躯砸在地上，嘴角溢出鲜血，身上的防御虚空战兵直接破碎。

　　然而，王须的目光里，没有害怕，还没有恐惧，反而有着激动和兴奋！

　　全新的意志，他完全没有触碰过的领域！

　　“对了，他的意志，与曾经交战过的苍角白兽好像。”王须回想起自己在白兰号的狩猎场中，与一只星辰级的苍角白兽对战，当时苍角白兽使用的就是这种天地意志，只不过灭苍比它的意志更加强大。

　　“应该没错，这应该就是星辰巨兽的意志，它们由宇宙星辰所生，与人类领悟而出的完全不同，但正因为如此，更加接近天地，更加贴近宇宙！”

　　“天地意志，我所施展的根本不算是天地意志，最多只是战兵意志罢了，真正的天地意志，是星辰巨兽所施展的！”王须的眼睛蓦然明亮。

　　灭苍的身躯再度闪烁而来，锋利的狼爪已经为王须准备好，随时收割他的性命。

　　却见王须缓缓拿出一把青铜弓，没有箭支，却将其拉至满月。


第125章 边境战场

　　嗡！

　　王须的精神力灌注到青铜弓之中，逐渐凝聚，化为一支青铜箭支，上面异兽的虚影张牙舞爪，怒吼咆哮。

　　“弓箭？”灭苍感受到王须手中的弓箭传来强大的气息，比虚空战兵更为浩瀚，灭苍冷笑一声，整整一个境界的差距不是用宝物就能弥补的，再加上它变化的魔血苍狼真身，哪怕是黑洞级的人物也得死，随着精神力大量被青铜弓抽走，王须的脸色越发苍白，额上渗出了豆大的汗珠。

　　说时迟，那时快，灭苍的身形已经来到了王须面前，锋利的巨爪再次拍击而出！

　　嗖！

　　王须手一松，青铜箭离弦而去，直奔灭苍！

　　灭苍早已看穿王须想要用箭射他的意图，另一只狼爪猛地伸出，要将这根青铜箭抓在手中。

　　然而，令灭苍震惊的是，青铜箭竟然直接透过他的狼爪，在爪心上留下一道伤痕，无法遏制的朝着灭苍的面门直奔而去！

　　灭苍失算了，他原本还想抓住青铜箭，将其折断，灭一灭王须的威风，让他明白，在自己的真身面前，区区一名虚空级，就算是天才，也得死！

　　否则，以他的速度，即便不能躲过这一箭，至少也能稍微作出闪躲。

　　但现在，一切都太迟了！

　　嘭！

　　仿佛玻璃被击穿了一般，青铜箭直接没入灭苍的眉心，刺在一枚暗金色的灵识之体上，顿时，这枚暗金色的圆球直接崩碎，像是一枚鸡蛋被打穿了，其中包裹的灵识之海倾泻而下。

　　“呃……”灭苍瞪大了眼睛，身躯僵硬，锋利的狼爪距离王须仅有数米之遥时赫然顿住，而后他痛苦的抱着脑袋，惨叫嘶嚎起来。

　　“嗷——”灭苍怒啸，它是星辰巨兽，原本它的灵识之体就不如普通的宇宙武者强悍，又被王须这致命一箭射中，灵识之体直接土崩瓦解。

　　灵识之体崩溃，轻则精神受创，沦为白痴，重则丧失意识，成为一具行尸走肉。

　　呼！

　　王须手中白玉长刀挥舞而起，趁他病要他命，对付灭苍，王须没有丝毫心慈手软，白玉长刀带出一道明亮的流光，暴掠而去。

　　灭苍被流光击中，庞大的血狼之躯上立马破开一个血洞，鲜血飞溅，筋骨脏器清晰可见。

　　魔血苍狼族不愧是曾经称霸了数个星域的霸主，王须全力一击竟然没能将其直接杀死，可见它的肉身多么强悍。

　　如果王须与灭苍正面对抗，他肯定不会是灭苍的对手，但灭苍灵识之体破碎，完全没有任何反抗之力，只能仍由王须宰割。

　　王须毫不客气，一击不够，那便再来一击，誓要将灭苍轰成渣为止！

　　嘭嘭嘭！

　　猩红的鲜血不断飞溅而起，王须连续不断的挥击而出，明亮的流光几乎是不间断的轰击着灭苍的身躯。

　　“还真难杀。”王须目光一沉，魔血苍狼族的自愈能力很强，身上的伤口几乎是以肉眼可见的速度在治愈着，王须的多次攻击都没能将其杀死。

　　一个暴掠，王须来到灭苍的身后，灭苍因为痛苦没有丝毫发觉，王须毫不留情，刀光铺天盖地，灭苍的脖颈上一道狰狞的伤口越来越深，鲜血横流。

　　饶是如此，但灭苍已经完全丧失了战斗力，它的意识在逐渐消逝，迟早会变幻成一具没有灵识的肉身，跟死了没什么两样，感受不到疼痛，感受不到外界，仍由王须宰杀。

　　轰！

　　最终，在王须汹涌的攻势下，灭苍庞大的血狼之躯轰然倒地，它的眼神黯淡无光，彻底丧失了神采，绝了气息。

　　“呼……”王须长长的呼出一口气，心有余悸。

　　这一次实在太冒险了，万万没想到，一个看似普通的黑洞级，居然会是星辰巨兽，显露出真身后，实力将他完全碾压，如果不是有青铜弓的存在，王须恐怕今天就得死在灭苍的手上了。

　　……

　　王须缓缓落在地面上，走到笛扶等人这里，问道：“笛扶，你没事吧？”

　　“没事，这点小伤对我卡塔佣一族而言，不算什么。”笛扶露出一个苍白的微笑说道。

　　可在场之人都知道笛扶在说谎。

　　如果没事，怎么可能现在还躺在地上，站不起身来？

　　王须手掌一翻，一颗白色的药丸蓦然出现在他手中。

　　“这……这是‘复血丸’！”库文见到王须手中的白色小药丸，顿时大惊。

　　复血丸，是上品药物，极为昂贵，一颗复血丸价值数万宇宙晶，复血丸能够修复人体机能，哪怕是被截断了下半身，只要一颗复血丸，立马就能重新长出新的双腿。

　　在战斗中，一颗复血丸尤为重要，即便受了伤，短短时间就能完全复原，如此一来，服用了复血丸的宇宙武者在战斗中直接拼命，完全无视你对他造成的伤害。

　　不光库文惊呆了，四人也心中被狠狠震撼。

　　“王……王兄弟，这太贵重了。”笛扶自然也知道复血丸的价值，对他而言，复血丸简直价值连城，足以将他们卡塔佣一族的星球都买下来，可他刚想要摇头拒绝，却看到王须神色无比坚定，笛扶只能感激的将复血丸收下。

　　笛扶帮王须挡了一击，虽然没有起到太大的作用，但这份情谊王须记着了。

　　至于这颗复血丸，王须根本不知道它有如此昂贵的价值，先屈的戒指里，各种各样的药物都有，复血丸只是最普通的一种罢了，当初王须在冰晶界被重创，天灵给他服用的也是复血丸，因此王须才会给笛扶。

　　笛扶一口服下复血丸，体内血气沸腾，被灭苍打伤的身躯正在快速复原，笛扶犹豫了一下，深吸一口气，开口问道：“王……王兄弟，你是宇宙灵者？”

　　宇宙灵者，这是宇宙里最为神秘，让所有宇宙武者都忌惮的存在，他们的精神灵识攻击手段无与伦比，一旦出手，除非你有精神灵识的防御宝物，否则只有死之一字！

　　笛扶在离开卡塔佣族出来宇宙闯荡时，长老跟他再三叮嘱过，碰上宇宙灵者，一定要逃，有多远逃多远！

　　库文等人也都盯着王须，宇宙灵者，那可是比黑洞级存在更加崇高的存在，眼前的王须真的会是宇宙灵者吗？

　　王须没有点头，也没有摇头，只是轻轻露出一个微笑。

　　“竟……竟然是真的？”尽管笛扶已经有了心理准备，但手掌依旧忍不住颤抖了一下。

　　……

　　三天后，玉灼星上。

　　“王兄弟，就在这里分开吧，这几天多亏你的照顾，我们总算完成了任务。”笛扶笑着说道。

　　笛扶的赤炎小队接取的是四星任务，每一个任务都需要很长一段时间才能完成，此次有王须的帮助，仅仅三天他们便成功完成了任务，准备返回陨龙星。

　　“你们回去交了任务，还会过来吗？”王须问道。

　　这些天王须跟笛扶等人接触，他们虽然实力不强，但经验阅历丰富，对宇宙的了解比王须多得多，王须在他们身边了解了许多关于宇宙的事情。

　　笛扶摇了摇头，说道：“恐怕我们以后都不会接任务了。”

　　“为什么？”王须疑惑。

　　“我们已经约定好了，这一次任务做完后，就一起前往‘边境战场’。”笛扶说道。

　　“边境战场？”王须不解。

　　笛扶知道王须对宇宙的了解少之又少，就像一张白纸一样，解释道：“我们身处的是陨龙星域，是太龙宇宙国管辖的一个小型星域。”

　　“但你恐怕不知道，在百万年前，陨龙星域是‘风林宇宙国’管辖的星域。”

　　说到这里，王须已经明白了个大概。

　　在整个宇宙当中，有许多宇宙国，相邻的宇宙国之间为了争夺领土，互相战争，对宇宙国而言，领土越多，宇宙国便越强大，但大家都想要领土，怎么办？

　　战争。

　　发动战争，就需要战场，而这正是笛扶等人要去的“边境战场”。

　　“宇宙国之间的战争，你们去的话太危险了。”王须直言不讳，赤炎小队对他而言，太过弱小，那可是边境战争，宇宙国之间的战争，参战的至少也是黑洞级人物，笛扶等人去了完全等于在送死啊。

　　笛扶知道王须指的是什么，摇了摇头笑道：“王兄弟，边境战争并不是你想象的那样。”

　　“边境战争中，有四大战场，分别是虚空级，黑洞级，白洞级，以及混宙境。每个战场只允许规定的境界等级之人进入，比如白洞级战场，所有参战之人都是白洞级，绝对没有黑洞级的宇宙武者出现。”

　　王须惊愕：“这也能算是战争？那靠什么来评定输赢？”

　　在王须的认知中，战争往往是残酷的，双方动用最为恐怖的力量，不惜一切摧毁对手，夺得战争的胜利。

　　但宇宙国的战争怎么会如此草率，白洞级对白洞级，黑洞级对黑洞级，虚空级对虚空级……这还叫战争吗？

　　“王兄弟，你想得太简单了。”笛扶摇头，“输赢不是最重要的，真正重要的是宇宙国的实力。”

　　“一个宇宙国，看似生灵无数，强者四处都是，但真正算起来，太龙宇宙国的黑洞级只有不到一百万。”

　　“白洞级更少，只有两三万。”

　　“混宙境的更不用说，才那么数千人。”

　　笛扶说道：“在战场上厮杀，谁如果杀的多，杀到对方胆寒，不敢再参战，胜利就会揭晓。”

　　“因为一个宇宙国需要保持自己的实力，如果死去的强者太多，宇宙国实力被削弱，那到时候就不再是简简单单领土战争那么简单了……”

　　说到这里，王须已经彻底明白过来了。

　　这是在拼消耗，看看最后哪个宇宙国死得强者多，最后胆寒了，不敢再拼下去了，选择放弃领土。

　　不愿意放弃领土？那么便继续厮杀下去，等到有一天强者倾覆，国力衰败，被其他几个宇宙国同时盯上，彻底瓜分，整个宇宙国都将不复存在。

　　而且一个宇宙国真正的最强者，是不会随便出手的，一旦跟另一个宇宙国拼起来，两败俱伤，同样只会便宜了其他宇宙国。

　　因此，宇宙国之间的战争才会采取这种硬生生消耗的办法。


第126章 通天阁分部

　　笛扶等人走了，王须仍旧停留在玉灼星上。

　　“边境战场……我要不要也去一趟呢？”王须思索。

　　虽然边境战场没有笛扶等人说的那么危险万分，但也是极为残酷之地，笛扶等人之所以前去，是因为机遇。

　　边境战场，两个宇宙国的同阶宇宙武者兵刃相对，生死拼搏，为了生存下来，所有宇宙武者都将不惜一切，拿出最好的宝物。

　　一旦他们死去，这些宝物就是胜者的战利品。

　　机遇，如果你成功杀死了对手并活下来，这简直就是天大的机遇。

　　笛扶提到这里的时候，神色同样激动。

　　而且不光是这个原因，笛扶已经是极位虚空级，但一直迟迟无法突破到达黑洞级，为了迈出这一步，他才冒险走上边境战场这条路。

　　机遇，突破，这两点都将王须打动了。

　　但唯一令王须犹豫的是时间，边境战争发生在宇宙国的边境，路途遥远不说，光是花费在路上的时间就需要一两年，而且参加了战争后，不知何年何月才能离开。

　　王须的身后是地球，时间他有，虚空级的他已经拥有了上万年的生命，他耗得起，但地球耗不起，他的家人更耗不起。

　　王须可不想自己辛辛苦苦在外拼搏，有所成就后回到地球，结果发现亲人早已仙逝了几百年……

　　“罢了，还是先去通天阁，寻求庇佑，等地球安全了，再去参加边境战争不迟。”有人的地方就有战争，这是永远不会休止的，王须的机会还有很多，并不止边境战争这条路。

　　玉灼星的任务早已完成，王须直接飞出玉灼星，朝临近的碧牙星飞去。

　　……

　　陨龙星的佣兵武馆大厅。

　　“我来交任务。”王须走到柜台前。

　　“佣兵卡。”工作人员说道。

　　王须递出自己的佣兵卡，工作人员在桌上轻轻一放，电子屏幕上弹出了任务信息。

　　“任务等级：四星，收集三张玉灼炎虎皮，要求完整度60%，任务奖励：3000贡献点，9000宇宙晶。”

　　“任务等级：四星，收集六副碧牙钢蚊尸体，任务奖励：3500贡献点，12000宇宙晶。”

　　工作人员看了一眼，对王须说道：“任务物品。”

　　王须递上去一枚空间戒指，这是王须购买的临时空间戒指，在宇宙中空间戒指稀疏平常，只需要1宇宙晶就能买到很好的空间戒指。

　　工作人员一查探，即刻确认任务完成，将贡献点划到王须的佣兵卡上，又将奖励的宇宙晶放在空间戒指里，递回给了王须。

　　“谢谢。”王须道了声谢后，转身离开。

　　至始至终，工作人员都没有正眼看过王须一眼。

　　直到王须走后，另一名工作人员走过来：“今天的任务物品要上交给上面了。”

　　“哦。”这名工作人员答应一声，拿出一枚空间戒指，里面装的是佣兵们带回来的任务物品。

　　“咦？”忽然，另一名工作人员目光落在了屏幕上。

　　“怎么了？”将空间戒指递过去，这名工作人员问道，但当他顺着同伴的目光落在电子屏幕上时，终于注意到了重要的信息。

　　一星佣兵：王须。

　　初位虚空级。

　　再看他完成的两个任务上面金光闪闪的四颗星，两名工作人员对视一眼，看到了对方眼里的惊讶。

　　天才人物！

　　一名初位虚空级之人，居然能够独自完成两个四星的任务，而且任务的领取时间和完成时间仅仅只差三天。

　　当然，也许会有人说，可能他加入了某个强大的团队，带领他完成了任务，并将任务物品让给了他。

　　如果真的有这种可能，那么他肯定是为了炫耀，为了虚荣，否则完成任务就没有一点意义。

　　但显然王须没有这么做。

　　……

　　离开佣兵武馆，王须没有回到白兰号上，而是寻找着收购星核的商会。

　　“是通天阁！”王须很快就看到了宇宙三大势力之一，通天阁的分部。

　　通天阁原本就是做宝物交易发家的，在通天圣尊的带领下，一举崛起成为宇宙三大势力之一，陨龙星上，自然也有它的分部了。

　　这一次玉灼星之行，王须收获了很多星核，粗略一数，少说也有二三十枚。

　　这若是换成宇宙晶，那可就是白花花的五六万啊。

　　走进通天阁，四处都摆放着各式各样的宝物，战兵御甲统统都有，甚至一些较为奇特的战兵，比如鼎，钟等，这里也一应俱全。

　　不过王须环视了一圈，略感失望，这些摆放出来的宝物最高级也只是巅峰虚空战兵而已。

　　如果这通天阁分部之人知道王须这么想的话，恐怕会大跌眼镜。

　　陨龙星虽说是陨龙星域的星都，可大多数宇宙武者都是黑洞级，白洞级的强者也没有几名，而在黑洞级强者眼里，巅峰虚空古兵已经是了不得的东西了！

　　虚空古兵，分普通古兵，尖端古兵，极限古兵，以及巅峰古兵。

　　普通古兵大多数为虚空级拥有，但真正拥有的都是极位虚空级的宇宙武者。

　　尖端古兵则是黑洞级使用的，大部分黑洞级人物拥有一把尖端古兵就喜不自禁，得到极限古兵的更加了不得，至于巅峰古兵，唯有黑洞级中佼佼者才能拥有。

　　可在王须眼里，虚空古兵都是些上不了台面的东西，他在先屈戒指中见过太多了，数百件虚空古兵，虽说送出去了不少，但手里仍旧有上百件的存货，自然看不上通天阁的这些虚空古兵了。

　　“这位客人，您有什么需要吗？”这时，一位童颜鹤发的老者走过来问道。

　　老者是黑洞级人物，他一直关注着通天阁内的客人，所有客人都是眼前一亮，好像每一件都想要购买却无奈的样子，唯独王须，总是露出一副失望的模样，虽然不明显，但在老者老道的观察中，早已发现。

　　一名虚空级的武者，竟然会对通天阁展出的虚空古兵失望，老者作为通天阁陨龙星分部的负责人，自然不能忽视这个细节。

　　“我要卖出一批星核，你这里收购吗？”王须说道。

　　“只要是宝物，我通天阁来者不拒，不知客人您有多少颗星核？”老者问道。

　　“二十颗。”王须说道。

　　老者点了点头，随即挥手招来一名工作人员：“小贾，这位客人要卖星核，你来负责交易吧。”

　　小贾答应一声，带着王须往通天阁里面走。

　　老者摇了摇头，他本以为王须会有什么特别的宝物，才会对这些虚空战兵露出失望之色，原来只是来卖星核的。

　　“等等。”忽然，王须顿住脚步，回头望向老者，“你这里收虚空古兵吗？”

　　老者眼睛一亮，果然，他没有猜错，这年轻人身上一定有宝物。

　　“小贾，这名客户我来负责吧。”

　　随后，老者将王须邀请进了一个古香古色的房间中。

　　“不知阁下有什么虚空古兵要出售呢？”老者开门见山的问道。

　　王须犹豫了一下，老者见状：“放心，无论好坏，我们通天阁都会给出最理想的价格。”

　　“通天阁我自然相信，只是这交易的信息……”王须说道。

　　“哈哈，阁下放心，通天阁绝不会泄露顾客的半点信息，想必阁下也应该知道我通天阁的威名吧。”提到通天阁，老者一脸骄傲。

　　王须点了点头，说道：“好，就跟你交易吧。”

　　随后，他一挥手。

　　叮叮当当。

　　一堆虚空古兵蓦然出现在房间里，老者刚端起一杯茶，手掌一抖，差点洒了出来。


第127章 吞噬！

　　十把……二十把……三十把……

　　足足四十把虚空古兵！

　　老者已经被吓到了，他不是没有见过这么多古兵，只是在一个初位虚空级身上，蓦然出现如此大量的虚空古兵而感到诧异。

　　现在他总算明白，为什么眼前这年轻人会对虚空古兵失望了，感情他手上就有大量的虚空古兵。

　　四十把虚空古兵，看似很多，其实王须留了一手，他没有直接将所有虚空古兵拿出来，防人之心不可无，财不可露白，这些道理王须还是明白的。

　　而且这些虚空古兵都属于普通古兵和尖端古兵，真正有大价值的极限古兵和巅峰古兵则还在王须的空间戒指里躺着。

　　“前辈，估个价吧。”王须说道。

　　老者是黑洞级人物，很快就恢复了过来，当即上前仔细端详了几眼，挑出几件虚空古兵挥舞了一下，呼啸的破空之声让老者连连点头。

　　“不错，都是完好的虚空古兵。”老者说道，“数量虽然多，但都是普通古兵和尖端古兵，我们通天阁的价格很公道，普通古兵一件的收购价是30000宇宙晶，尖端古兵则是80000宇宙晶一件，不知你意下如何？”

　　王须诧异，虚空古兵竟然这么值钱？

　　老者见王须一副惊讶的模样，以为自己的价格报低了，认真的说道：“阁下能够拿出这么多件虚空古兵出来，想必对虚空古兵有一定了解，我们通天阁给出的价钱恐怕是所有收购商会中最高的了，绝对没有半点水分。”

　　“不，我并非不相信通天阁，相反，我对通天阁很有好感，就这个价格吧，计算一下，直接交易。”王须说道。

　　王须心中对通天阁依旧留存着感激之情，若非参加了青阳殿的试炼，他的实力不可能有如此巨大的提升，更不可能在多摩一族的手中将地球拯救回来……一切，都得归功于通天阁。

　　老者也爽快，很快就报出了一个数字，双方签署临时协议，交易完成。

　　“一百七十六万宇宙晶！”王须拿到这笔巨款时，诧异得嘴都有点合不拢了。

　　四十把虚空古兵中，十把尖端古兵，价值八十万，三十把普通古兵，价值九十万，再加上二十枚星核，王须总共就有了一百七十六万的巨款。

　　然而真正令王须高兴起来的，还是那用自己双手挣来的六万宇宙晶。

　　一百七十万，这是一笔让王须难以想象的财富，但这财富却是先屈所留下的，归根结底，与王须没有半点关系。

　　“先屈，放心吧，我会将你的话带到的。”王须心中说道。

　　此次宇宙之行，先屈之事也在王须的考虑之中，虽然王须与他只有一面之缘，但先屈给王须留下的东西太多了，毫不夸张的说，是先屈造就了王须。

　　“王小兄弟！”忽然，老者走了过来，打断了王须的沉思，看到老者递给他一张金色的晶卡。

　　“王小兄弟，这是我们通天阁的会员卡，以后你就是我们通天阁的会员之一了，不但可以享受宝物的优惠，还能参加我们通天阁举行的拍卖会，请收下。”

　　王须接过金色晶卡，笑道：“前辈客气了，晚辈还有事，告辞。”

　　老者目送王须的身影远去，王须看上去并不像是某个大族群出来的后辈，却拥有大量的虚空古兵，如果是一般人，恐怕会立马调查王须，查出虚空古兵的来历，但老者却只是笑了笑，转身回到通天阁中。

　　“是个人物。”

　　……

　　有了一百七十多万的巨款，王须当即回到战舰停留场，登上白兰号，唤醒天灵。

　　“主人！”天灵甜甜的笑着，飘飞而来。

　　“天灵，走吧，往下一个星域前进。”王须说道。

　　“主人，您挣到宇宙晶了吗？”天灵水汪汪的大眼睛看着王须，“我们要前往的地方，可是需要大量宇宙晶的呀。”

　　“没问题。”王须一笑，“这次的宇宙晶，足够我们穿越全宇宙了。”

　　“走吧！”

　　“好的，主人！”

　　随即，白兰号腾空而起，朝着星空外飞去。

　　王须直接进入境界修炼室，而后一挥手，一道有百米巨大的身躯蓦然出现。

　　这是一具尸体，浑身血色的狼毫刺眼夺目——正是王须击杀的黑洞级魔血苍狼一族，灭苍。

　　“吞噬！”王须盘坐下来，神秘火焰饥渴难耐的窜出，径直扑向灭苍的尸体。

　　咻！

　　火焰顿时变得巨大，将正副尸体包裹起来，化成一只火焰外形的魔血苍狼。

　　过了片刻，魔血苍狼的尸体还留有一半。

　　神秘火焰的吞噬速度从未像现在这么慢过。

　　终于，将近半个小时后，魔血苍狼的尸体终于被神秘火焰彻底消化，落入了王须的腹中。

　　“嗯？”王须蓦然睁大双眼，这一次的感受与之前的每一次都不同，没有庞大的能量渗透而出，反而是他的细胞在“咕咕”发生着奇妙的蜕变。

　　“怎么回事？”王须心中冒出疑惑。

　　王须只感觉身体正在发生奇妙的变化，自己的血液不像从前一样开始沸腾，反而更像是掺杂了什么东西一样，在搅动。

　　这种感觉很奇特，却又很舒适，令王须无法形容。

　　没有狂暴的能量扩散，没有刺痛的肉身蜕变，没有跳跃般的境界晋升，只有身体中的血液在悄然发生着不为人知的变化。

　　王须疑惑不解，不明白究竟是怎么一回事。

　　“好饿啊。”一阵饥饿感席卷而来，王须忽然很想吃东西，他自从突破成为星辰级以后，都很少吃食物了，光是宇宙能量便足以维持生机，令人不会产生饥饿感，可是现在王须却格外渴望食物。

　　所幸，王须给自己预备了很多能够保存很久的真空食品，当即全部撕开，往嘴里倒。

　　“饿。”

　　“饿。”

　　“还是饿。”

　　王须不停的吃着，直到将所有携带过来的食品吃完，仍旧没能止住饥饿。

　　“怎么回事？怎么会这么饿？”王须焦虑的思索着，止不住的饥饿感席卷而来，他没有发现，自己的眼睛正在渐渐变得犹如魔血苍狼般猩红。

　　“不行，我不能被这饥饿感所操控，我要镇定，保持镇定！”王须强忍着饥饿感，紧紧咬牙，甚至咬破舌尖，渗出鲜血，让自己清醒。

　　人在饥饿的时候，对食物的渴望是十分恐怖的，甚至有的人连吃人的事情都做得出来。

　　但王须却强行忍住了，他有修炼无相巨力的坚韧意志，尽管一个是痛苦一个饥饿，但王须咬牙坚挺着，绝不向饥饿妥协。

　　王须的脑海中，许多身影划过，然而王须对他们的第一感觉是——好美味的食物！

　　这一想法让王须吓了一跳，同时也模糊的猜到了一点：“难道说……是它影响了我！”

　　一想到这里，王须更加得强行忍住自己的渴望了，这是一条不归路，一旦吞食了一个人，往后他很有可能就会变成一个吃人的大魔头！

　　“忍住！”

　　“一定要忍住！”

　　王须死死咬着牙，眼球里血丝弥漫，他的牙齿也逐渐变得尖锐，手上的指甲更是锋利起来，一步步全都朝着魔血苍狼族的特征发展而去。

　　嗡！

　　忽然，神秘火焰猛地一颤，王须全身的特征骤然变化，眼球中遍布的血丝褪去，牙齿和指甲也恢复成了原状，身上刚刚长出的毛直接被高温焚烧，消失不见。

　　令王须几乎接近疯狂的饥饿感也骤然失去踪影，王须重新恢复了清明，整个人颓然，大口大口的喘气，浑身被汗水打湿，像是刚从水中上来。

　　与此同时，王须也感觉到自己的细胞血液变化停了下来，神秘火焰重归于寂静，吞噬了如此庞大的一副身躯，却连一点能量都没能捞到，反而差点让自己变成了星辰巨兽。

　　不过唯一让王须感觉到不同的是，宇宙能量哗哗的朝自己身体中渗入，吸收宇宙能量的速度比之前快了许多倍。

　　“呼！”长呼出一口气，王须心有余悸的走出境界修炼室。

　　“天灵，我们现在到哪了？”王须来到中央控制室，问道。

　　然而天灵没有回答他，反而小脸上挂满了惊愕之色，呆呆的看着王须。

　　“天灵，你怎么了？”王须奇怪道。

　　“主人，您的血统怎么提升到白银级了？”

　　此话一出，王须一怔，脑袋中却仿佛晴天霹雳，一下子许多事情豁然开朗！

　　是神秘火焰在帮他提升血统等级！

　　神秘火焰吞噬了魔血苍狼族的尸体后，直接提升了王须的血统，血统的变化让王须会感觉到古怪，而且因为血统的融合，王须有了魔血苍狼族的特征，可是在神秘火焰的帮助下，成功融合了血统，以至于王须如今的血统直接提升到了白银级！

　　“这团火焰……太神奇了！”王须不可置信的喃喃道。


第128章 挖矿

　　青铜级血统，成年后可达到虚空级。

　　白银级血统，成年后可达到黑洞级。

　　黄金级血统，成年后可达到白洞级。

　　紫晶级血统，成年后可达到混宙境。

　　看似每个血统的等级只相差一个境界，但这个境界却充分的说明了一个族群的强大！

　　试想一个血统为黄金级的宇宙族群，每一个族人成年后都可以达到白洞级，如果有五千族人，那便是整整五千个白洞级的恐怖力量！

　　当然，黄金级的血统在宇宙中极为稀少，紫晶级的更是少之又少。

　　魔血苍狼族是残魔的后裔，残魔吞食了数个星域，成长到混宙境，血统也达到了黄金级，可是能够遗传给后人的，只有白银级血统。

　　灭苍他成年后就达到了黑洞级，比一般的黑洞级武者都要强大数倍，单独就能击杀一只黑洞级的星辰巨兽，王须将其吞噬后，也让王须从黑铁级的血统一下子跨越到了白银级。

　　王须的血统等级还想要晋升，就需要吞噬黄金级的星辰巨兽。

　　但整个陨龙星域都没有听闻过一个黄金级血统的生命，王须想要碰上一头，将其吞噬，难度堪比登天。

　　……

　　白兰号在宇宙中行驶了整整三个月，王须也在境界修炼室盘坐了三个月。

　　这段时间，王须充分的感受到白银级血统的强大之处，他体内吸收能量的速度已经比当初吸收宇宙晶都要快上许多，短短两个月时间，王须便一举从初位虚空级，晋升到了上位虚空级。

　　王须的实力，再次暴涨。

　　不光是境界提升了，王须的秘法也有长足的进步，王须一直无法突破《无相巨力》的第五层，当初在青阳殿修炼《无相巨力》时，天地间充盈的宇宙能量让王须能够日夜不休的进步，但离开青阳殿后，《无相巨力》几乎一点进步没有。

　　现在有了白银级血统的强大吸收能力，王须当即开始修炼起《无相巨力》，不得不说，血统强大果真不一般，只花费了两个月时间，王须就突破到了《无相巨力》第五层，将《无相巨力》臻至圆满。

　　走出境界修炼室，王须来到中央控制室。

　　“天灵，我们现在到哪了？”王须问道。

　　“主人，我们已经到达‘紫脉星域’，现在正在紫脉星域内的‘录墓星河’中。”天灵说道。

　　经过三个月的时空跳跃，王须已经穿越过了陨龙星域，来到了大型星域“紫脉”。

　　紫脉星域在千百万年前，与陨龙星域一样，都是普通的小型星域，但因为在紫脉星域上发现了几处星辰古矿的矿脉，吸引了大量的宇宙族群和宇宙武者。

　　一处星辰古矿的矿脉，价值连城，数个矿脉被相继发现，让无数宇宙武者看到了机遇，不惜跨越亿万里的距离，就为了能够发一笔横财。

　　人多了，星域也自然越来越繁荣，紫脉星域趁此机会，再度发掘好几颗星辰古矿的矿脉，从而令紫脉星域的地位暴涨，更是吸引来了许许多多的宇宙武者，连宇宙国都关注到了它。

　　短短的千百万年时间内，紫脉星域的地位从普通的小型星域，跨越到了大型星域，繁荣景象，一时无两。

　　王须之所以会来这里，正是要借助这里的“时空跃迁台”。

　　在陨龙星的时候，王须曾经打听过陨龙星的时空跃迁台，准备借助它来跨越星域，到达通天阁，但陨龙星能够到达的星域距离王须所要去的地方相去甚远。

　　于是，王须驾驶着白兰号一路朝紫脉星域这边走来，途中停留过好几个星域，同样，它们也没有王须需要的星域坐标。

　　“希望紫脉星域能够让我跃迁到达‘冥雷星域’。”王须心中暗暗思忖。

　　前往通天阁的星图上，标记了数百个小型星域和数十个大型星域，单单是需要跨越的宇宙国就有四个，通过这些天对星图的研究，王须参照着了解了太龙宇宙国的分布，锁定了紫脉星域。

　　紫脉星域是距离他最近的一个星域，也是能够到达冥雷星域最大的可能。

　　冥雷星域位于太龙宇宙国的边缘，只要到达了冥雷星域，他就能跨越太龙宇宙国，到达临近的秘羽宇宙国。

　　从秘羽宇宙国出发，穿过狂斗宇宙国，再到宗仞宇宙国，便到了王须的目的地——荒火宇宙国！

　　荒火宇宙国，是通天阁的始源之地，当初通天阁正是以奇宝阁的名义建立在荒火宇宙国上，通天圣尊崛起后，荒火宇宙国的国主便交由通天阁掌管。

　　路途遥远，困难重重，但王须义无反顾，只为了能够得到通天阁的庇佑。

　　……

　　三个小时后。

　　“主人，录墓星就在眼前了。”盘坐着修炼的王须睁开双眼，看到了远处一颗巨大而繁荣的星辰，与陨龙星都相差无几。

　　“不愧是大型星域，随便一个星河的星河之都都能媲美小型星域的星域之都。”王须感叹一声，眼前的录墓星仅仅只是一个星河的星河之都，紫脉星域的冰山一角，却能够跟星域相提并论，可见紫脉星域的繁荣程度。

　　白兰号进入宇宙战舰的队列之中，等待着进入录墓星。

　　很快，轮到王须的时候，一道红光屏障从白兰号上一扫而过。

　　两名身穿绿色作战服的虚空级士兵腾飞而来。

　　“身份卡。”士兵开口道。

　　王须将身份卡递上去，士兵用仪器扫了一下后，皱起眉头：“来自陨龙星域？”

　　“没错。”王须的身份卡是在进入陨龙星的时候临时制作的，自然属于陨龙星域。

　　“你不能进入录墓星。”士兵将身份卡还给王须，说道。

　　王须皱眉：“为什么？”

　　“域主颁布了新法令，所有外来者，想要进入紫脉星域的任何一个星都，都需要前往星辰矿脉挖矿一年，上交十颗‘焰冷石’，才能拥有进入星都的资格。”士兵肃穆的说道，“如果不是进入星都，可以不需要上交焰冷石。”

　　“挖矿一年？”王须听到这里，心中不由恼怒。

　　紫脉星域仗着自己是大型星域，如此大摆架子，外来星域之人还需要挖矿一年，上交十颗焰冷石，实在是岂有此理！

　　“嗯？”这时，王须看到另一边的队伍中，也有一艘外来者的宇宙战舰，负责检验的宇宙士兵看了一眼他的身份卡后，直接放行。

　　“他们也是外来者，为何不需要挖矿直接就能进入？”王须气恼的问道。

　　士兵看了一眼，说道：“这名外来者已经上交过十颗焰冷石了，拥有进入紫脉星域任何星都的资格，而你没有。”

　　“所以，请离开录墓星。”士兵冷然道。

　　王须皱眉，心中有火气，可为了不惹麻烦，只能暂且忍下，白兰号返身回到宇宙之中。

　　回到白兰号中，王须情绪烦躁，他的最终目的地并非录墓星，仅仅经历了长时间的宇宙旅行，停留片刻罢了，但却被告知紫脉星域的所有星都都需要十颗焰冷石做门票才能放行。

　　如此一来，他岂不是要在挖矿上白白浪费一年时间？

　　“天灵，距离这里最近的，拥有星辰矿脉的星球有几个？”王须问道，十颗焰冷石，并不是特别珍稀的星辰矿石，但对现在的王须而言，却是珍稀无比。

　　王须想要直接购买十颗焰冷石，他手上有一百七十万宇宙晶，这点花费完全不在话下。

　　但除了星都，一般的星辰是没有通天阁分部的，甚至连卖矿石的商会都没有。

　　“主人，有三个。”天灵回答道。

　　“去距离最近的。”

　　随后，白兰号再次进行时空跳跃，径直来到一个怪石嶙峋的星辰前。

　　长长的宇宙舰队，延绵不断，比进入录墓星的舰队更多。

　　王须摇了摇头，想要进入星都必须要上交焰冷石，自然都只能选择妥协了。

　　“你是152648685号，这是你的锄头，你可以自由选择地点挖矿，但记住，无论挖到什么，都必须上交，一旦发现隐藏，立马格杀。”负责的人是个有着岩石皮肤的石头人，声音隆隆回响，“你的挖矿时间为一年，这一年中挖到的东西，在你离开的时候会按照5%抽取给你，当然，如果你想提前离开，只要上交三颗‘明魔石’就行了。”

　　“你走吧，下一个。”

　　王须拿着一把机械锄头走出人群，摇了摇头，这简直是在剥削，挖矿一年，只允许带走5%的所得物，剩下的95%全都属于他们的，这跟免费苦力有什么两样？

　　人在屋檐下，不得不低头，王须只能认命，身躯腾飞而起，在这颗布满星辰矿脉的星球上寻找着焰冷石的矿脉。


第129章 争夺

　　这是一颗荒凉的星辰，怪石嶙峋，坑坑洼洼，放眼之处，一片荒漠，没有树木花草，没有澄澈水流，但在这里，却埋藏着巨大的宝藏，一片片数量惊人的星辰矿脉。

　　为了寻找这片宝藏，无数宇宙武者慕名前来，想要分得一部分。

　　但可惜，此处早已被真正的紫脉星域的域主所知晓，派出宇宙强者占领，即便宇宙武者们再眼馋，也不敢挑衅域主。

　　财富虽然很重要，但自身的性命，更重要。

　　不过域主倒是给了每位宇宙武者一个机会：每个人都能在星辰矿脉中挖矿一年，所得到的矿石只需要分给紫脉星域60%就可以了。

　　这一消息，令无数宇宙武者趋之若鹜，紫脉星域也正是因此繁荣起来。

　　但是等到紫脉星域真正成为了大型星域后，域主却更改了条例：所得到的矿石，必须要上交95%给紫脉星域。

　　如此一来，宇宙武者全都愤然退去，95%的所得物，和全部给了有什么两样？

　　没了宇宙武者，许多真正的星辰矿脉就没了人挖掘，如果单单只是依靠苦力劳力，不知何年何月才能将星辰古矿挖完。

　　于是，为了提升效率，域主再度颁布条令：所有想要进入星都的外来者，要么选择在星辰矿脉上挖掘一年，要么上交十颗焰冷石，否则一律不允许进入。

　　而后，紫脉星域之中除了星都之外，其余星辰绝对不允许对外出售矿石，一旦发现，格杀勿论。

　　用如此手段，变相的逼迫外来者当免费劳力。

　　当然，不想要在星辰古矿呆一年，辛辛苦苦挖了一大堆珍稀的矿石，最后全被紫脉星域之人所收走，也可以选择直接上交三颗明魔石，作为提前离开的代价。

　　王须正是最不想呆在这里的其中一人。

　　但为了能够获取十颗焰冷石，他不得不进入这里，被紫脉星域剥削。

　　……

　　“好多宇宙武者。”王须飞行了许久，途中经过许多处矿脉之地，各种各样的星辰古矿遍布，但每当王须飞过一个地方，就会立马有一群虚空级的宇宙武者警戒的盯着他，手中紧紧攥着战兵，生怕王须要抢夺他们的古矿。

　　显然，这里虽然只是一片星辰古矿脉，但危险程度丝毫不亚于边境战场。

　　在边境战场，至少还会有同一个阵营的国人一起出手，互相直接还能够彼此信任。

　　可是在这里，每个人都有着警惕之心，即便是再亲密的人，也得重重戒备，否则不知道哪一天自己的背后就被捅了一刀，辛辛苦苦许久积攒下来的矿石，便宜了小人。

　　这种事情在这里屡见不鲜，实力强大的虚空级宇宙武者，甚至会组成团队，专门去抢夺，劫掠别人，只为了在离开的时候，能让那5%的所得物变得更多。

　　看起来，每个宇宙武者的时间很长，足以挖掘到很多星辰古矿，但一般的宇宙武者每天只能得到两三颗焰冷石或者其他的星辰古矿物。

　　一年下来，一般的宇宙武者会得到七百到八百颗焰冷石，但除去95%后，能够拿在手里的，也三十五到四十颗焰冷石而已。

　　而且这还是运气不错的宇宙武者才能有这样的收获。

　　这么一丁点收获，怎么能够满足贪婪的宇宙武者？

　　于是，便有人开始打起了坏心思，利用强大的实力，去抢夺别人的星辰古矿，这样既不用当劳力，又能轻松得到星辰古矿，何乐而不为？

　　久而久之，越来越多的宇宙武者之间开始掠夺，杀戮无可避免，仇恨也在急剧上升，这星辰古矿脉，简直就像是一座困兽斗的牢笼，被关进牢笼之中，就得拼出生死。

　　每个人都是敌人，互相之间只有利益，没有信任。

　　王须对此没有顾虑，以他的实力，即便是黑洞级人物来了，也得掂量掂量。

　　“咦？”忽然，王须眼睛一亮，他发现了一处无人的矿脉，里面盛产的正是焰冷石。

　　“运气不错！”王须心情大好，当即落在地上，走进矿洞之中，挥舞起手中的机械锄头来。

　　不得不说，这些星辰古矿经历了数万年的岁月，早已坚硬无比，如果用战兵来挖掘的话，可能还要费一番力气，可是机械锄头能发出急剧的震荡，让矿石容易脱落，更加适合用来挖矿。

　　……

　　仅仅片刻，王须就已经收集到了四颗焰冷石。

　　“焰冷石矿脉，怎么真正成型的才这么一点？”王须疑惑。

　　他不知道，一处焰冷石矿脉有数百万公里般巨大，其中蕴藏的焰冷石也就那么几万颗，想要得到一颗哪个不得生生挖上几百米才行？

　　而且这是矿脉，不是普通的岩石，不能用大型的破坏，否则会将矿石一并毁掉。

　　挖矿没有想象中的那么容易，往往用了半天力气，到头来仅仅是一堆没有用的废石料。

　　四颗焰冷石，仿佛用光了王须的运气，一连挖了两三个小时，王须得到的都是一堆碎石屑，连一颗焰冷石都没有。

　　“你是谁？”忽然，王须的耳边响起一道清冷的声音。

　　王须一惊，他专注在焰冷石矿脉上，完全没有注意到有人在接近。

　　当即，白玉长刀抓在手中，王须转过身来。

　　一个衣着朴素的黑衣男子。

　　黑衣男子长发飘飘，外形与人类一模一样，手中握着一柄泛着冷光的长剑，依靠在矿洞口边，眼光漫不经心的打量着王须。

　　王须皱眉：“我是谁你不需要知道，但这处矿脉是我先发现的，该有个先来后到。”

　　黑衣男子是极位虚空级，王须对付起来没有任何压力，但他不是仅仅为了几个矿石就杀人的恶徒。

　　黑衣男子一听，嘴角不由翘了起来：“是你先发现的？”

　　“我进来时无人，这里是无主之地，自然是我先发现的。”王须说道。

　　黑衣男子轻笑一声：“好，既然你喜欢这里，那我便让给你好了。”说着，黑衣男子转过身去。

　　“好自为之吧。”

　　而后，黑衣男子的身影蓦然如烟般消散，王须微微动容，这黑衣男子实力虽然是在极位虚空级，但在身法速度上比王须强太多了。

　　黑衣男子离开了，矿洞重新恢复寂静，王须也不耽误一点时间，再度挥舞起机械锄头，开始挖矿。

　　距离王须所在数十公里外的一堆乱石块上，黑衣男子悠然躺着，嘴角始终挂着一丝玩味的笑容。

　　“新来的小子还真是不怕死，我倒要看看你能守住那个矿洞多久。”

　　……

　　很快，一天一夜就这么过去了。

　　王须不知疲倦的挖掘着，花费了如此长的时间，他竟然只得到了十三颗焰冷石，目标才刚刚开始。

　　这是一种枯燥，反复，乏味至极的工作，不分昼夜，不问阴晴，只需不断的挥舞手中的锄头，机械般的挖掘。

　　耳边只剩下锄头敲打矿石，碎石屑簌簌而落的声音，除此之外，别无其他。

　　但是在其他宇宙武者看来，这是收获宝物前的宁静，一旦有矿物出现，他们会手舞足蹈，兴奋不已，继续充满动力的挖掘下去。

　　可是对王须而言，挖掘简直是在消磨人的意志，因为他心中的期待值太高，以为能够一天收获数百块焰冷石，两天就能离开这鬼地方，但现实差强人意，以至于王须觉得挖矿这项工作实在太受罪了，跟修炼无相巨力一样痛苦。

　　“嗯？有人来了。”忽然，王须精神一震，自从昨天黑衣男子走后，王须一直有分心留意外界的动静，每隔一段时间就会释放精神灵识观察外面的情况，以免再次发生黑衣男子忽然闯进来的情况发生。

　　而这一次，十几个极位虚空级的宇宙武者到临的第一时刻，王须便已经知晓了。

　　“浮羽，你给我出来！”矿洞外，粗狂的叫嚣声响起。

　　“浮羽？”王须不解，但还是走出矿洞，皱着眉头问道，“你们是谁？”

　　“咦？你是谁？浮羽呢，让他出来，今天我非要将这个焰冷石矿脉夺回来不可！”说话的是一名头颅犹如一只鳄鱼的高大宇宙武者。

　　“浮羽是谁我不知道，但这个焰冷石矿脉是我的，谁也别想从我手里夺走。”王须冷声道。

　　他隐隐猜到，鳄鱼人口中所说的浮羽，应当就是昨天来过的黑衣男子。

　　可不论如何，对方都是冲着焰冷石矿脉来的，王须绝不会退让。

　　“你？一名上位虚空级？”鳄鱼人一脸嘲笑之色，“人族，睁开你的眼睛看看，我们这里都是极位虚空级，杀死你就跟碾死一只蚂蚁一样简单，赶紧给我将浮羽喊出来，我没有那么多耐心！”

　　“是吗？可是在我看来，你们才是真的长了一副蚂蚁的模样。”王须冷笑道。

　　鳄鱼人脸色一沉：“你找死。”

　　……

　　“小家伙，我浮羽的矿脉可不是人人都能占用的。”

　　与此同时，远处的一块巨石上，黑衣男子眺望着这一边，嘴上挂着笑容。

　　“算了，看在你与我同是人族的份上，就原谅你这一回吧。”说着，浮羽站起身，准备前去帮助王须。

　　然而，他的身躯一顿，目光一凝。

　　呼！

　　远处，一道硕大的身影犹如炮弹般弹射出去，越过数百米的距离，直接撞在一堆乱石上，嘴里喷出一大口鲜血。

　　这道身影，赫然就是刚刚叫嚣的鳄鱼人！


第130章 天才之战

　　“你……你……”

　　鳄鱼人身后的众多宇宙武者全都看呆了，瞠目结舌的指着王须，半天说不出话来。

　　王须缓缓收回拳头，目光微冷，他什么战兵都没用，只是单纯的利用无相巨力的万倍力量，便将鳄鱼人一举击飞。

　　这一拳，王须还留了一手，否则单单凭借现在他的力道，全力一击，哪怕是极位虚空级也能打得半死不活。

　　众多宇宙武者则是满脸的不可置信，沙鳄可是极位虚空级，眼前的家伙才上位虚空级，可是现实的差距怎么如此之大？

　　“你们还有谁要抢夺我的矿脉吗？”王须冷然问道。

　　他一个人站在矿洞门口，不足两米的身躯，却令众多身材高大，形象犹如异兽的宇宙武者心中震慑，不由自主的后退一步。

　　“三尾豹，怎么办？”有宇宙武者低声朝一个外形犹如猎豹，长有三条豹尾的宇宙武者说道。

　　“这家伙不简单，应该跟浮羽是一伙的，刚好，趁着浮羽不在，我们先将他解决了！”三尾豹开口恶狠狠的说道，“这家伙只是力气大一点罢了，我们十多个极位虚空级一起进攻，直接将他格杀当场！”

　　众多宇宙武者眼神一凝，没错，他们这边足足有十几个极位虚空级，对方只是一名上位虚空级，能够一拳将沙鳄击飞又如何？能将他们都一口气击飞？

　　当即，众多宇宙武者不再犹豫，个个手中浮现虚空战兵，直接对王须发动攻击！

　　充满灵性的绳子，锈迹斑斑的铜钟，霸道凌厉的大刀，剑芒逼人的长剑，如一座山般盖压而下的大印……刹那间，攻势铺天盖地的朝着王须冲锋而来。

　　威能声势之大，丝毫不输于黑洞级！

　　对此，王须拿出白玉长刀，刀锋带着无比沉重的气势一刺而出！

　　咚！

　　蓦然，在白玉长刀的刀锋前，仿佛凝聚出了一面无形的能量壁障，将所有攻势全部挡在了面前。

　　“什么？”众多宇宙武者全都傻眼了，长刀能挥出能量壁障？

　　而且这能量壁障竟然能够将所有人的攻击全都抵挡下来，要知道，这一击可是足以媲美黑洞级啊！

　　盾意志。

　　在三个月的宇宙旅行中，王须没有放下对天地意志的修炼，利用多种战兵进行领悟，盾意志正是他领悟众多天地意志的一种。

　　盾意志加持在白玉长刀上，使得白玉长刀的刀尖处能够散发出一面无形的能量壁障，抵挡一切攻击。

　　呼！

　　化解了所有人的攻击，王须刀锋一转，白玉长刀与地面相触，而后狠狠拖曳横扫而出！

　　枪意志。

　　长枪所指，千军横扫！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　几乎没有任何抵挡的能力，所有宇宙武者都被这一击扫飞了出去，身上没有防御虚空古兵的他们，身躯巨震，五脏六腑都像是被震碎了一般，一大口鲜血抑制不住的喷涌而出。

　　“太……太强了。”三尾豹脸色苍白，嘴角只溢出了一丝鲜血，他是众多宇宙武者中唯一一个拥有防御虚空古兵的，被王须一刀横扫，那恐怖的力道透过防御虚空古兵作用在他身上，一样令他受伤。

　　他是轻伤，但其他人都是重伤，轻则筋骨断裂，疼痛袭身，重则器脏破裂，当场昏迷。

　　若非他们是极位虚空级，恐怕这一击就足以将他们全部格杀当场。

　　王须手中长刀一挽，冷冷的看着众人，对于想要取他性命的人，王须不会有丝毫手下留情。

　　“走！”三尾豹当即喊道，这名上位虚空级太强了，根本不是他们能够匹敌的，只能选择离开。

　　众多宇宙武者不敢犹豫，他们心中已经烙下了王须的身影，这种与黑洞级一般的强大，让他们感觉到深深的忌惮，心中打定主意，日后若是碰上这尊大人物，必然绕路而行！

　　十几名极位虚空级说走就走，破空而起，三尾豹将沙鳄昏迷过去的身躯抱起，迅速离开。

　　王须没有阻拦，如果他用精神灵识覆盖出去，完全可以将所有人斩杀当场，可他没有这么做，因为就在不远处，还有一道身影一直呆在那里。

　　“他们都走了，你难道还不打算走吗？”王须望向远处，冷冷的说道。

　　远处的一块巨大的岩石上，黑衣男子浮羽的身影悄然而立。

　　“你很强。”浮羽嘴上挂着微笑，眼神中却闪烁着战意，“原以为你只是个什么都不知道的愣头青，没想到你竟然会如此强大，刚才那一击，连我都无法做到。”

　　浮羽知道自己的实力，跟沙鳄等人对上，他取胜不难，但想要如同王须一样一刺一扫干翻所有人，浮羽还不认为自己有那样强大的实力。

　　“你是谁。”这回轮到王须提问。

　　浮羽身影蓦然消散，不到一个呼吸的时间，一团烟云凝聚，浮羽的身影从中走出，来到王须面前。

　　“我叫浮羽，来自布邪星域。”浮羽将手放在胸前笑着说道，这是浮羽的族群礼仪，只有对自己尊敬之人，浮羽才会施礼，显然，王须所展现出来的实力值得他尊敬。

　　“你是上位虚空级，想必也是前往‘黑水宇宙国’参加‘天才之战’的吧？”浮羽说道。

　　“天才之战？”王须不解。

　　浮羽讶异：“你不知道宇宙联盟举办的天才之战？”

　　王须摇了摇头，他刚步入宇宙不久，大多数时间都是在白兰号中度过，对外界信息知道得少之又少。

　　“每隔一千年，宇宙联盟都会举办一次天才之战，参加之人都必须是虚空级的宇宙武者，每一次天才之战，都会吸引全宇宙的天才前往，是宇宙中最盛大的天才比斗。”浮羽向往的说道，“全宇宙如此多宇宙国，生灵无数，诞生的天才一个比一个强大，他们实力的强大可想而知。”

　　听到这里，王须方才动容。

　　汇聚全宇宙所有天才人物的战斗？岂不是所有的天才人物都会出现？

　　想到这里，王须心中也涌起战意，自从他成为基因战士的那一刻开始，虽然明面上谦虚，但王须骨子里却认定自己就是天才，不比任何人差。

　　我……一定能成为强者！

　　这是一种信仰，一种自豪，一种天才独有的傲气，随着王须实力越来越强，能够横扫同阶的宇宙武者，这个信念在王须心中更是无比坚定。

　　心中有王者，才是真正的王者。

　　“你要参加天才之战？”王须说道。

　　“当然，我跨越了数个星域，从家乡赶到紫脉星域，就是为了能够借助紫脉星域的时空跃迁台，前往黑水宇宙国，参加天才之战。”浮羽脸上露出一丝激动之色，“全宇宙的天才之战……我很想知道，究竟跟他们相比，我算不算天才。”

　　王须点头，他能够猜到浮羽在自己的家乡，肯定是耀眼的天才，横扫同阶无敌手，当他听闻全宇宙的天才都将赶赴参加天才之战时，自然是战意澎湃，兴奋不已。

　　“这是宇宙联盟举办的天才之战，如果你成功击败了其他天才，岂不是就会加入宇宙联盟？”王须问道。

　　“这是自然，天才之战是宇宙联盟吸纳天才的唯一途径，宇宙武者想要进入宇宙联盟，唯有通过天才之战才行。”浮羽说道，“宇宙联盟是宇宙三大势力之一，能够加入其中，可是无上的荣光，整个族群都会因此得到庇佑，连宇宙国都会礼敬！”

　　王须心神一震，庇佑族群？！

　　“加入宇宙联盟能够庇佑族群，那加入通天阁呢？”王须开口道，话语之间有一丝颤抖。

　　“通天阁？”浮羽闻言，露出一个古怪的微笑，摇了摇头。

　　王须心中一沉，难道说加入通天阁不能庇佑族群吗？

　　“别妄想了，如果说加入宇宙联盟的是天才中的妖孽，那通天阁吸纳的可都是妖孽中的妖孽！”浮羽开口，“那不是单单有天赋就能进入的势力，通天阁在三大势力之中最为神秘，但相传也是最强大的，真正有多强，我无从得知，可是如果真的能够加入通天阁，别说庇佑族群，就连整个宇宙国都会被庇佑！”

　　王须一怔，随即脸上不自禁的露出一丝狂喜之色，但被他强行忍住。

　　“对了，你还没告诉我你的名字呢，看你的实力如此之强，不如和我一起，前往黑水宇宙国参加天才之战吧，依我们的实力，我们肯定能够顺利通过考验，加入宇宙联盟的！”浮羽说道。

　　王须摇了摇头：“对于这场天才之战，我也很向往，但眼下有重要的事情需要我完成，恐怕无法跟你一同前往黑水宇宙国了。”

　　见王须一脸歉意，浮羽无奈的耸了耸肩：“那好吧，我只能一个人去了。”

　　……

　　两人聊了片刻，王须从浮羽的口中得知，他仅仅只比王须早来这个矿洞几天，当时的情况与王须所遭遇的一样，无人的矿洞，无主之地，浮羽当即挥动机械锄头，开始挖掘。

　　但才过了不久，就有几名极位虚空级的宇宙武者前来，说矿洞是他们发现的，让浮羽离开。

　　浮羽自然不可能拱手相让，当即出手，将几名极位虚空级的宇宙武者打跑。

　　于是，这几天每天都会有一群宇宙武者前往找浮羽。

　　前天更是一口气来了十名极位虚空级的宇宙武者，令浮羽花费了一点时间才将他们打跑。

　　然而回到矿洞中，却蓦然发现了王须。

　　王须的一番话，令浮羽感觉有趣，暂且决定将矿洞让给他，看看王须怎么应对前来抢夺矿洞的宇宙武者。

　　可是浮羽没想到，王须的实力竟然如此之强，不费吹灰之力，将十几名极位虚空级的宇宙武者打得落荒而逃。

　　“你我都是人族，这个矿洞一个人挖的无趣，一起吧。”王须说道。

　　浮羽笑了笑：“好。”


第131章 黑吃黑

　　王须和浮羽占据了这一矿脉，两人当即开始挖掘起来。

　　浮羽没有拿出机械锄头，反而抽出了自己的长剑。

　　“嗯？”王须不解，“你怎么不用机械锄头？”

　　浮羽神秘一笑：“待会你就知道了。”

　　蓦然，浮羽手中的长剑忽然焕发出明亮的光芒，而后剑身竟然开始发出剧烈的颤抖，颤抖的幅度极小，不仔细观察根本不会发现剑是颤抖的。

　　噗嗤！

　　浮羽轻轻一剑划出，顿时坚硬的矿石岩壁犹如豆腐般被长剑切入，胡乱搅动几下，碎石屑簌簌而落。

　　“这……是你的剑意志！”王须目光一亮。

　　与王须所领悟的剑意志不同，浮羽的剑意志是令剑身发出剧烈的颤抖，利用震颤的力量攻击，即便是一样的力量，可是切割出来的效果却完全不一样。

　　“没错，这就是我的天地意志，正是因为这个剑意志，我才会将我的剑命名为‘颤刃’。”浮羽笑道，“这种意志用来挖掘再合适不过了，机械锄头相比而言都慢的不行。”

　　王须对浮羽的剑意志赞叹不已，停下手来仔细观察浮羽的剑意志。

　　浮羽也不理会一旁总盯着颤刃的王须，一剑一剑在矿石岩壁上切割搅动着，不一会儿，浮羽就已经深入矿洞数十米，得到了两颗焰冷石。

　　这时，王须也拿出了白玉长刀。

　　白玉长刀被王须紧紧握在手中，王须就这么一个人站立着，闭上眼睛感悟。

　　浮羽继续朝着矿洞深入，寻找着焰冷石。

　　忽然，白玉长刀的刀身上蓦然浮现一缕晦暗的光芒，刀身轻微的震颤起来，震颤的幅度十分微小，稍纵即逝，浮羽完全没有发觉这一细节，沉浸在自己的探索之旅中。

　　两个小时后。

　　嗡！白玉长刀的刀身上光芒越来越明亮，震颤力度越来越大，终于，当震颤力度达到一定极限后，光芒骤然明亮起来，王须猛地睁开双眼，手中白玉长刀朝着矿洞一刺而去！

　　噗嗤。

　　没有丝毫阻碍之感，白玉长刀一般的刀身全部没入矿石岩壁之中。

　　一旁的浮羽看了一眼，皱眉道：“你的力量很强，但你这样挥霍，体力会支撑不住的。”

　　浮羽知道王须在用天地意志切割矿石岩壁，可是他怎么都想不到，王须使用的，是他的剑意志！

　　浮羽用的是剑，王须用的是长刀，两者战兵不一样，使用的天地意志有着天差地别，这是天地意志的常识，浮羽正是深谙这一点，才对王须使用的天地意志没有丝毫怀疑。

　　王须轻轻一笑，没有点破，继续用手中长刀切割着矿石岩壁。

　　一个小时，两个小时，三个小时……直到六个小时过去了，王须依旧在不断的用白玉长刀剥削着矿石岩壁。

　　浮羽越看越惊讶，王须长时间的使用刀意志，利用巨力切割矿石岩壁，按理来说，王须早就坚持不住了，但这过去了六个小时，王须看起来就跟平常一样，连粗气都不带喘一下。

　　惊讶归惊讶，但浮羽真正关心的是焰冷石，两人朝着矿洞不断深入，短短数小时的时间，已经深入了好几千米，收获了数十颗焰冷石。

　　两人都满心欢喜，浮羽高兴，是此次的收获颇丰，依照这种速度积攒下去，只需不到十天时间，他就能凑齐焰冷石，进入紫脉星域的星都，一路前往黑水宇宙国参加天才之战。

　　王须开心，是他对剑意志的感悟越来越清晰，越来越熟练，甚至在震颤力度上，已经隐隐超过了浮羽。

　　……

　　十天后。

　　“焰冷石已经收集足够，我要离开了。”浮羽说道。

　　“我也一样。”王须说道，“走吧，再去收集三颗明魔石，就能直接出去了。”

　　十天时间，王须和浮羽两人深入数十万公里，将整个焰冷石矿脉挖出了一个镂空大洞，收获了将近两千块焰冷石。

　　王须原本只想要收集足够两百颗焰冷石，上交95%后手中还剩十颗，而后直接离开。

　　可浮羽却要再收集多一些焰冷石，以至于两人在矿洞里足足耗费了十天。

　　前面几天，天天都有宇宙武者前来想要夺取矿石，人数最多的时候，足足有五十多个极位虚空级，然而在王须和浮羽两人的联手下，强大的实力将所有抢夺者全部打倒，甚至还灭杀了数人，令众多宇宙武者恐惧无比，四散逃窜。

　　于是从那以后，这个矿洞再也没有宇宙武者前来叫嚣抢夺。

　　“等等。”浮羽开口，“这才刚进来几天时间，太少了，不如我们做一点有意义的事情如何？”

　　王须不解：“有意义的事？”

　　浮羽说道：“这颗星是星辰矿脉，整颗星辰有着各种各样的珍稀矿物，此次进来，恐怕日后没有机会再来了，不如收集一些矿物，一同带走。”

　　一颗星辰矿脉之所以具有惊天的价值，是因为其中蕴藏着不为人知的珍稀矿物，这些矿物的用处极大，能铸造出的强大的宇宙战舰，坚固的机械建筑，先进的科技文明力量，正是建立在这些珍稀矿物的基础之上。

　　由此可见，珍稀矿物的价值有多么巨大。

　　“收集珍稀矿物是不错，但我们能够带走的只有95%，我可不想免费给紫脉星域做苦力。”王须摇了摇头。

　　这个心思王须不是没有动过，但当他知道，这颗星辰矿脉是由白洞级的人物镇守的时候，当即打消了偷偷带走矿物的念头。

　　王须的实力再强，对付一般的黑洞级没有问题，类似灭苍的黑洞级人物也可以与之抗衡，但真正碰上了白洞级人物，他恐怕连逃命的时间都没有，就被别人一根手指头碾成粉末。

　　“免费苦力？不，我可不想再经历那种枯燥无味的时间了。”浮羽说道，“这一次，我们是去抢夺！”

　　“抢夺别人的矿物？”王须皱眉，这种强盗的行径，他可做不出来。

　　浮羽见王须不太赞同的模样，连道：“我们去劫掠那些专门劫掠别人的人，如果按照宇宙盗贼中的说法，就是‘黑吃黑’。”

　　听到这里，王须总算明白浮羽想要做的“有意义的事情”是什么了。

　　他竟然想要抢夺那些劫掠者！

　　不过……貌似真的很有意义。

　　浮羽和王须两人相视一眼，随后咧嘴一笑，点头露出一个孩童般的恶作剧笑容。

　　……

　　须狄，极位虚空级宇宙武者，他慕名来到这颗星辰矿脉，当他得知只允许在这里待一年时间时，不由皱眉，一年时间，用来挖矿能挖到多少东西？而且还要上交95%给紫脉星域，到手的就更少了。

　　于是，须狄动了邪念。

　　他在星辰矿脉中四处游走，只要看到落单的上位虚空级或者初位虚空级的宇宙武者，立马上去强硬的抢夺他们手中的矿物，为了活命，这些宇宙武者不得不自认倒霉，将辛辛苦苦挖来的矿物交给须狄。

　　尝到了甜头，须狄兴奋不已，继续行恶，甚至招揽了数名同是极位虚空级的宇宙武者加入他的队伍里，壮大实力，去抢夺更多的矿物。

　　当然，如果对方也有极位虚空级的人团，须狄直接选择绕路。

　　他是来获得财富，不是来拼命的。

　　就这样，须狄一直在这星辰矿脉中横行了大半年，他的队伍更是扩展到十三名极位虚空级，手中积攒了一笔庞大的矿物，即便上交95%，剩下的也价值一笔不菲的宇宙晶。

　　今天，他带领着自己的团队，前往“明魔石”的矿脉，准备抢夺已经盯上许久的一个极位虚空级团队。

　　这个团队很强大，拥有九名极位虚空级，第一次碰见他们的时候，须狄没有动手，他没有把握，可是现在他这边有十三名极位虚空级，无论数量上还是实力上都完全足以碾压对方，而且这么多天了，想必对方已经收集到不少的矿物，于是须狄立马带人前来。

　　然而当他来到这里时，却发现那个极位虚空级团队已经不知去了哪里，只剩下两个宇宙武者站在矿洞门口。

　　一名极位虚空级，一名上位虚空级，须狄看到这种阵容的时候，不由自主的嗤笑一声。

　　“咦？那帮家伙这么快就把人叫来了？”王须看到须狄的团队时，不由疑惑。

　　浮羽打听到，这一片明魔石矿脉的占有者，是一个穷凶极恶的劫掠者团队，他们不但占据别人的矿洞，还抢夺其他宇宙武者的矿物，积攒了一笔庞大的财富。

　　于是，王须和浮羽来到这里，三下五除二，将九名极位虚空级打得跪地求饶，甘愿拿出身上所有的矿物，全部交给了王须。

　　“真NM富有。”看到他们空间戒指的第一眼，连王须都忍不住爆粗口了。

　　王须还以为自己一百七十万宇宙晶是巨款，可在这些劫掠者眼里，只是一个零头！

　　当然，这些东西需要上交95%，不过即便上交了，剩下的也足以让王须的钱袋再次鼓胀起来。

　　然而那些劫掠者刚离开不久，又有一批宇宙武者到来。

　　“你们是……”王须刚想开口问，须狄直接一句话打断了他。

　　“碰上我们，是你们的不幸，乖乖交出你们身上的空间戒指，否则……哼！”须狄冷冷的说道。

　　浮羽和王须一怔，随即两人相视一眼，露出了一个满意的微笑。


第132章 大丰收

　　“求求你！放过我吧，我的空间戒指都已经给你了，已经什么东西都没有了啊！”

　　须狄跪在地上，一脸悲痛哀求之色，在距离他不远处，十二名极位虚空级宇宙武者全部遭受了重创，重伤吐血，当场昏迷，其中有几人明显气息微弱，距离死亡不远了。

　　整个强盗团队，整整十三名极位虚空级，全军覆没。

　　而这一切，都拜眼前的两名宇宙武者所赐。

　　须狄后悔啊，悔得肠子都青了，想要自杀的心都有了。

　　为什么？为什么没有人告诉我，这两个家伙是强者，一个能打十个的超级强者？

　　尤其是那名上位虚空级，一刀凌天盖压下来，居然将他们所有人全都当场压制，另一名极位虚空级直接冲进来屠杀，连人影都看不到，鲜血就飘洒了出来，那种恐怖场面，是须狄永远的噩梦！

　　战斗一开始就已经结束了，须狄一伙想要反击，却全然一点作用也没有，被王须盾意志挡下，而后挨个重创。

　　片刻后，须狄这边只剩下他一个人还勉强站着，身上的防御虚空古兵已经轰然碎裂了。

　　须狄从震惊，到恐惧，到呆滞，最后直接跪下来求饶，表情丰富，声泪俱下。

　　“哇！”王须拿到须狄的空间戒指，只看了一眼，差点被一堆珍稀矿物闪到了眼睛。

　　须狄心里在滴血，他的空间戒指里，不单单有堆积成山的珍稀矿物，还有许多宇宙晶，秘法，古药，以及虚空古兵，这都是他半年来抢夺了上千个虚空级才积攒而来的财富，现在却充当了“运输大队长”，全便宜了王须。

　　“来，分了吧。”王须也懒得去数，当即将所有宝物划分成两半，浮羽一份，他一份。

　　“你想活命？”王须说道。

　　“想！”须狄坚定道，空间戒指都交出去了，如果性命都保不住，那自己不就太冤了吗？

　　“想活命就行，我知道在这颗星辰矿脉上，不止有你一个强盗团，只要你将其他强盗团的信息告诉我，我收拾了他们，自然放你走。”王须说道。

　　须狄顿时冷汗就流了下来，狠茬，这才是真的狠茬啊。

　　收拾他们两个团还不够，还要将所有强盗团都一网打尽，这胆子得多大才能做得出来？

　　不过须狄才不管那些强盗团的死活，他们之间向来都是互相敌对的，一旦有机会，肯定在会背后阴一把，现在又关系到自己的性命，须狄更是毫不犹豫的全部卖掉。

　　……

　　“噗嗤！”王须手起刀落，鲜血飞溅，一颗瞪大眼睛不甘眼神的头颅抛飞而出。

　　地面上，血流成河，尸首遍布，二十八名极位虚空级的大型强盗团整个覆灭！

　　王须目光冰冷，杀意弥漫。

　　在他面前，一堆冒着黑烟的焦糊尸首堆聚在地上，被烧得连形体都难以辨认。

　　而干出这种人神共愤之事的，正是这二十八位虚空级的大型强盗团。

　　他们将弱小的虚空级赶到一起，而后用火焰焚烧，活生生将所有人都烧死，看着焚烧的宇宙武者们，肆意的张狂大笑，宇宙武者们奋力的挣扎和惨叫嘶嚎，对他们而言无比刺激兴奋。

　　等到王须赶来时，火焰还在焚烧，但这些弱小的宇宙武者们完全绝了气息。

　　王须看到这一幕，蓦然回想起多摩族入侵地球时，地球一片狼藉，与现在的情形何等相似？

　　顿时，王须脸色森然，无情冰冷的眼神扫视出去，手中白玉长刀挥舞而起！

　　二十八名极位虚空级，王须独自一人迎战，浮羽看到王须阴沉的脸色，知道王须是真的怒了，没有参战，在旁边看着王须屠杀。

　　有人想逃，可是在浮羽面前，他们的身法就像是婴儿一样，直接扔回来，让王须一刀劈死。

　　须狄在一旁看得目瞪口呆，这个团队是整个星辰矿脉中最为强大的强盗团伙，须狄完全不敢招惹他们，见到都得绕路走，生怕被黑吃黑劫掠了。

　　可这名上位虚空级一出手，他们竟然连反抗的力量都没有，被一个个宰杀，血腥的场面震撼着须狄的心神。

　　“太……太可怕了。”须狄汗流浃背，心中充满了恐惧，看王须的眼神都变得惊恐。

　　二十八人全部死光，王须一把火将他们的尸首全部焚烧得不成人形。

　　“下一个。”王须目光泛着狠色。

　　……

　　花了整整五天时间，不多不少，王须整整肃清了六十三个团伙。

　　大部分强盗团王须都只抢夺了他们的财物，没有杀戮，只有小部分杀孽深重，罪大当诛的强盗团被王须收割了性命，彻底从星辰矿脉上消失。

　　“好了，你走吧。”王须说道。

　　须狄一怔，随后立马跪下“咚咚咚”给王须磕了三个响头，而后话也不敢多说一句，生怕王须反悔，慌不择路的没命奔逃出去。

　　直到跑出很远很远，须狄心中仍旧是一阵后怕。

　　五天时间，他见证了一个杀神，魔头的诞生，那名上位虚空级的实力太强了，杀一名极位虚空级只需一刀，一刀过后，什么都不再剩下。

　　须狄则一直在担惊受怕，他庆幸自己只抢财物，不杀人，否则他会像那些强盗团一样，绝望的被一刀腰斩，倒是有人想要拼死自爆，但有另一名身法诡异的极位虚空级在，自爆一点用处都没有。

　　……

　　“明魔石14256颗，叶斗石8562颗，水魔珠46523颗，地鬼眼石14852颗……”负责清点的石头人越往下统计，眼角越是抽搐，他不是没有见过前来上交大批量矿物的，强盗团的存在他们早已知晓，但他们根本不去理会，只要能够得到矿物，有足够的利益可赚，其他的不值一提。

　　可是这也太多了一点，比如水心玉，他居然上交了四千块！一片水心玉的矿脉最多也就产出两三百块……他究竟抢了多少人的矿物？

　　很快，清点完毕后，负责人员将5%留在空间戒指中，交还给了王须。

　　随后轮到浮羽清点，负责人同样眼角抽搐。

　　“这一次来星辰矿脉果然不虚，能够碰上王须兄弟你这样的天才，是我的荣幸。”浮羽手放在胸前，笑着说道。

　　王须微微点头，笑道：“我也是。”

　　短短几天时间，两人从陌生到相识，相识到相熟，早已建立起了铁一般的友谊。

　　“哈哈……王须兄弟，我要离开了，以后再见！”

　　“一定！”

　　两人也不拖泥带水，王须登上白兰号，浮羽登上自己的宇宙战舰，一个开往录墓星，一个前往紫脉星域的星都。

　　……

　　上交了十颗焰冷石，王须成功进入录墓星。

　　王须购买了许多生活用品，以及食物。

　　尽管自己现在已经完全不需要食物，仅仅凭借宇宙能量就能维持生命，但长期口中无味的感觉始终令王须这个地球人感觉不适，决定多买点宇宙中好吃的食物，存放在空间戒指中。

　　空间戒指是个天然的防腐空间，食物在其中是真空状态，不会腐化，一直保持新鲜，王须一口气购买了数个空间戒指，挥霍了一大笔宇宙晶，购买了许许多多的食物。

　　而后，王须前往录墓星通天阁分部，卖出一部分矿物，虽然只是一部分，但仍旧有865万宇宙晶的巨款收入。

　　拿到晶卡时，王须几乎已经对宇宙晶麻木了，脸色平静。

　　随后，王须在通天阁中购买了一套身法秘法《迅捷雷影》。

　　经过这么多场大战，尤其是亲眼看到了浮羽的诡异身法，王须心中大动，早已打定主意，要修习一部身法秘法。

　　身法太重要了，无论是用来战斗还是逃命，都是必不可少的存在，王须现在能够战胜黑洞级，但如果黑洞级人物想要逃跑，除了用精神灵识，他没有丝毫办法。

　　精神灵识是他的底牌，不到万不得已，王须不愿暴露精神灵识的存在。

　　如此一来，王须唯有选择一部身法秘法，让自己的速度更上一层楼。

　　……

　　“天灵，走吧，我们即刻出发，前往荒火宇宙国！”准备好了一切，王须当即下令。

　　“是，主人！”

　　白兰号浩浩荡荡，朝着荒火宇宙国飞去。


第133章 一指之力

　　整个宇宙之中，有着大大小小数万个宇宙国。

　　荒火宇宙国是数万个宇宙国中，极为神秘强大的存在，无人敢挑衅它的威严，只因为宇宙三大势力之一的通天阁坐落其上。

　　荒火宇宙国的主星域，名为“荒火星域”，荒火星域是整个荒火宇宙国最中央，也是最繁华的星域，国主“荒火神王”甚至将皇室建立在荒火星域上。

　　这是一片星辰密集之地，数以亿计的星辰遍布在荒火主星的四周，架起通行的太空桥梁，让普通的基础级武者都能往返自如。

　　荒火主星上，热闹繁华的街头，一个身穿白色长袍的身影慢步行走在大街上。

　　片刻后，这道白袍身影来到一处宏伟的宫殿门前。

　　“果然，与试炼中的青阳殿一模一样。”白袍身影摘下帽子，露出一个坚毅的脸庞，正是在宇宙中行驶了足足半年的王须。

　　从太龙宇宙国，一路游历穿梭，通过时空跃迁台，花费了整整半年时间，王须终于到达了荒火宇宙国。

　　途中，王须又遭遇了不少危险，甚至碰上白洞级人物在屠杀星辰，若不是王须修炼了《迅捷雷影》，速度犹如雷电般一闪而没，躲过了这一劫，恐怕他也会像那些星辰上绝望的宇宙武者一般，被白洞级人物一掌轰成粉末。

　　“死！我要你们都死！”白洞级人物犹如一颗星辰般巨大的身影傲立于虚空之中，愤怒的发出咆哮，随即，一只平静无波的巨大手掌从而天降，下方的数百颗星辰根本没有丝毫反抗之力，被碾压破碎，所有生灵都在刹那间化为了灰飞。

　　王须与一些幸存的宇宙武者在远处看着这一幕，唏嘘不已。

　　从这些幸存的宇宙武者口中，他得知了白洞级人物的来历，那人在黑洞级时因为惹怒了一个白洞级的大人物，整个族群遭到屠杀，数亿的人口被屠戮殆尽，只剩下他一个人逃过一劫，忍辱负重的活了下来。

　　后来，他疯狂的让自己变强，成功加入佣兵武馆内部，得到了强大的秘法和资源，一举突破到了白洞级。

　　于是，这人开始了复仇之旅，先斩杀了白洞级的大人物，后将其族群星辰一掌覆灭，接下来还要继续屠戮剩余的族人……

　　这只是宇宙的一个缩影，在全宇宙中这种事情几乎天天都在上演。

　　王须一路走来，经历了许许多多，对宇宙的了解又深了一层。

　　如今，他终于来到荒火宇宙国，站在青阳殿的宫殿门前。

　　但同样站在宫殿门前的不止他一个，还有许许多多宇宙武者，实力参差不齐，有星辰级，有虚空级，有黑洞级，他们摩拳擦掌，企图用力量轰开宫殿的大门。

　　“咚！”一声巨响，宫殿的大门颤颤巍巍打开了一道缝隙，可很快又重新闭合起来，一名虚空级的宇宙武者脸色沮丧，默默离开了这里。

　　随即，又是一名虚空级的宇宙武者上前，磨盘大的拳头上明亮的光芒闪耀着，王须眼睛一亮。

　　拳意志。

　　经过整整半年的宇宙旅行，王须对天地意志的了解更深了一层，小意志不仅仅战兵拥有，只要能够作为战兵的，比如拳头，脚，都能衍生小意志，但相对战兵意志而言，这种天地意志更加难以领悟，当初在玉灼星上碰到的笛扶正是如此，他能感受到天地意志，却无法领悟。

　　这种特殊的小意志更加贴近宇宙，因此一旦领悟了，所施展而出的威力将会比普通的战兵意志更为强大。

　　王须在路上，曾见过一名黑洞级的宇宙武者，他所领悟的正是“指意志”，一指凌天点出，一颗废弃星辰直接被他碾压成了碎片。

　　现在，王须又看到了，拳意志。

　　“咚！”却见那名虚空级宇宙武者在众多双眼睛的注目下，带着一道明亮的流光“缓慢”的落在宫殿大门上，显然，此人的造诣不仅仅是在小意志，连大意志都有所感悟了。

　　宫殿大门应声大开，露出宫殿之中金碧辉煌的大殿。

　　“哗！”一下子，围聚在此的宇宙武者都沸腾了，最近几天以来，每天都有无数宇宙武者敲击大门，能够轰开大门的不少，这些人都是来自全宇宙各地的天才人物。

　　王须惊讶，这个修炼了拳意志的虚空级宇宙武者不简单，实力很强。

　　看守宫殿大门的是一名半醉半醒的红鼻子老头，宫殿大门被轰开，他的眼睛一下子睁开，醉意全消，咧嘴一笑。

　　“好，你通过了第一关，继续闯第二关吧。”红鼻子老头说道。

　　那人点了点头，在众人羡慕的眼光中走进城门里。

　　同时，他们的心也都一个个悬了起来。

　　想要得到通天阁的试炼资格，是需要通过两关的，而且这仅仅是得到试炼资格，想要真正加入通天阁，还需要经过重重考验才行！

　　尽管要求苛刻，但每百年一次的试炼之日却仍旧不断有宇宙武者慕名前来，他们都是来自全宇宙各地的天才，听闻通天阁只招揽妖孽中的妖孽，纷纷要来证明自己。

　　如果王须早来几天，就会看到这条街道人满为患，许许多多强大的宇宙武者轰击宫殿大门，其中有宇宙国国主的后代，有黄金级血统族群的天才，甚至一些隐匿稀少的宇宙族群妖孽……每个人都是在同阶之中首屈一指的强者。

　　他们之中有人成功通过了两关，得到前往通天阁中参加试炼的资格，也有人惨遭失败，黯然离去……太多太多，许多原本慕名而来，对自己实力有绝对信心的宇宙武者，见状都默默离开了这里。

　　仅仅过了片刻，进去不久的拳意志宇宙武者脸色苍白，嘴角溢出鲜血，垂头丧气的走了出来。

　　又一个失败了。

　　王须闯过试炼，知道第二关考验的是精神灵识，想要依靠精神灵识破开第二关，至少得达到宇宙灵者的地步，当初王须是在大痛苦之中修炼精神灵识，才让精神灵识飞速长进，而且还修炼了灵识攻击的秘法，才终于得以闯过第二关。

　　其中难度，可想而知。

　　余下的人没有放弃，他们仍旧在不断轰击着宫殿大门，王须敬佩他们的执着，却也不得不摇了摇头。

　　当初他之所以能够得到试炼资格，是因为试炼令牌。

　　而这些宇宙武者，他们没有试炼令牌，只能等待着每隔一百年的今天前来闯荡，得到试炼的资格，仅仅只是资格。

　　当然，这些宇宙武者也比王须好得多。

　　他们修炼的是族群传承的秘法，有足够的领悟天赋和强大实力，王须则什么都没有，无法选择那些稳妥的秘法，只能选择将人折磨得生不如死的《无相巨力》，用大毅力来突破宫殿大门。

　　……

　　随着一个个宇宙武者的失败，围聚的人越来越少。

　　直到轰击之声停下，半天没有响起，已经无人再来挑战了。

　　红鼻子老头见状，摇了摇头准备离开，这时，一道白袍身影走了出来。

　　宇宙武者中也有爱看热闹的，见到王须走出来，都回头张望一眼，反正能不能过就一击的事情，浪费不了多少时间。

　　却见王须走到宫殿大门前，伸出一根手指，放在宫殿大门上。

　　围观的众人不解，他们没有注意到，这根手指上一点点晦暗的光芒逐渐变得明亮。

　　咚隆～

　　手指一动，往前一推，宏伟的宫殿大门竟然就在这一指之下猛地大开！

　　寂静！

　　死一般的沉静。

　　这些宇宙武者一个个瞪大了眼睛，张大了嘴，说不出话来。

　　前几天也有许许多多的天才妖孽前来轻松轰开了宫殿大门，大部分都是用战兵打开，只有一个人用手掌将大门轰然推开，震惊了不少人。

　　而今天的情况更为壮观，竟然只用了一根手指便将大门推开了！

　　红鼻子老头也愕然怔住，同时手掌上的戒指光芒亮起一点白色的光芒，顿时红鼻子老头更是瞪大了眼睛，随即不由摇头露出笑容。

　　“去吧，还有第二关。”红鼻子老头笑道。

　　王须径直走了进去，周围的宇宙武者再次围聚过来，等待着结果揭晓。

　　哗！

　　才不到一盏茶的功夫，一道白玉光芒猛地冲霄而起！

　　通过了！

　　宇宙武者们全都呆若木鸡，这家伙什么来头，怎么第二关这么快就通过了？

　　难道说，他是宇宙灵者？

　　红鼻子老头对这一幕没有丝毫讶异，王须的身影走了出来，他直接说道：“好了，玩够了，跟我走吧。”

　　说着，红鼻子老头腾空而起。

　　“前辈，这里不是不准飞行吗？”荒木主星是不允许飞行的，否则会被驱逐出去。

　　“那是他们。”红鼻子老头笑道，王须一怔，露出一个无奈笑容，当即身形紧随而上。


第134章 青阳殿

　　“将你的令牌给我吧。”

　　高空中，红鼻子老头说道。

　　王须一怔，随即恍然，拿出白须老者赠给他的白玉令牌，递给红鼻子老头。

　　“多少年了，真怀念这块令牌，当初我加入青阳殿的时候，也跟你一样年轻，只可惜……”红鼻子老头摇了摇头。

　　“前辈，您在青阳殿呆了很久吗？”王须问道。

　　“别叫前辈了，叫我‘红剑师兄’吧，你以后可就是我的师弟了，哈哈。”红鼻子老头笑道，“呆了很久？不算特别久吧，只有三十万年。”

　　王须倒吸一口气，三十万年，几乎是一颗星辰从诞生到死亡的时间了。

　　当然，王须惊讶的还有红剑师兄的境界实力，三十万年，居然还是黑洞级。

　　“怎么？是不是很惊讶，为什么修炼了三十万年，还是黑洞级？”红剑师兄看穿了王须心中所想，笑道。

　　王须点了点头。

　　“哈哈，别看我是黑洞级，但如果我出手，连‘最强白洞级’之人也未必能够在我手下活命。”红鼻子老头笑道。

　　“境界等级，并非最重要的，重要的是‘本心’。”

　　“你现在还不知道本心所指的意义，等你日后领悟了大意志，就会明白何为本心了。”

　　“红剑师兄你领悟了大意志？”王须眼睛一亮。

　　“这是自然，我们可是通天阁的弟子，如果连大意志都无法领悟的话，脸上无光啊。”红鼻子老头一看王须，“你刚刚进入修炼一途不久，等你真正进入了青阳殿，很快就能领悟大意志的。”

　　王须脸上泛起喜色。

　　……

　　飞行了片刻，红鼻子老头带着王须来到一处时空之门前。

　　“红剑，要回去了？”

　　“哦？今天有一个幸运的小家伙。”

　　看守时空之门的，是两个身穿幽蓝色御甲的黑洞级宇宙武者，他们的身边匍匐着两只浑身流转冰蓝荧光的星辰巨兽，体型只有一层楼大小，见到红剑和王须，龇牙咧嘴，看守的武者一拍它们的头，它们立马乖乖缩了回去。

　　“见过师兄。”王须按照红鼻子老头说的，在青阳殿之中，每个宇宙武者都是他的师兄，见到就要打招呼。

　　“嗯，你们两个惩罚的时间也快到了吧。”红鼻子老头说道。

　　“哈哈，还有九百三十八年，等回去以后就去找你喝酒！”

　　“好！”

　　随即，看守的武者一挥手，时空之门的漩涡之中泛起幽蓝色的光芒，红鼻子老头一步迈了进去，王须紧随而上。

　　……

　　“实在太美了，简直就是仙境！”

　　王须一进来，一双眼睛顿时被眼前的景象迷醉，不自禁的赞叹道。

　　仙云缭绕，烟云氤氲，高山流水，一草一木都蕴藏着灵气，王须脚踩在柔软的草地上，在他眼前，是一个个悬浮在空中的恢弘宫殿！

　　这些雄伟大气的宫殿宛如拔地而起一般，嶙峋的土石充当垫子，一条条奔腾的河流从宫殿四方往下坠落，蔚为壮观，瀑布倾泻而下，巨型的鸟兽腾飞而起，从瀑布中穿梭而过，互相嬉戏。

　　温煦的光芒洒下，王须心神一片空灵，深吸一口气，泥土混杂着花草的芳香令王须醉意微醺，他被这里迷住了。

　　“哈哈，当初我进入青阳殿时，与你一般，被眼前的美景迷住了，现在想来，还特别怀念那时候的时光……”红鼻子老头一笑，“好了，美景永存，何时看都一样，我们走吧。”

　　王须与红鼻子老头腾空而起，朝着中央处最宏伟的宫殿飞去。

　　“你记住，要在青阳殿中存活，实力是必须的，外人只知道加入通天阁是妖孽中的妖孽，受到尊敬，得到地位，财富，可他们不知道，我们通天阁弟子所要经历的痛苦，是他们的无数倍。”红鼻子老头说道，“青阳殿，不是安逸之地，如果你的实力无法在青阳殿立足，就会立马被驱逐出去。”

　　“通天阁是天才，是妖孽，是强者的聚集地，不是废物闲人混进来过日子的地方，所以我告诫你，千万不要懈怠，明白吗？”

　　王须认真的点头，这一点他早已做好心理准备，当初修炼《无相巨力》的时候，他已经知道通天阁不简单，能用这种秘法挑选大毅力之人，可见通天阁的苛刻程度，那种痛苦到灵魂深处的痛苦，让他至今都心存阴影。

　　“在青阳殿生存下去说简单不简单，说难不难，每一年你只需要完成一个指定的任务，这一年便可以安然度过了。”红鼻子老头说道，“除了每年的指定任务，你还有许多各种各样的任务可以挑选，只要完成了，就能得到一定数量的白玉，等到你的白玉数量足够，就去‘珍宝殿’交换你需要的宝物。”

　　“珍宝殿的宝物十分稀有，许多宝物在外界你是接触不到的，只有我们通天阁独有，如果你的白玉数量足够，甚至能够换到宇宙中独一无二的珍宝。”

　　红鼻子老头往远处一指：“那是驯兽殿，白玉可以换取星辰巨兽，也可以自行捕捉，这就得看你的实力了。”

　　“还有那。”红鼻子老头又朝远处的宫殿一指，“那是秘法殿，用白玉同样可以换取到适合自己的秘法。”

　　“接下来，给你介绍一个不错的地方。”红鼻子老头一笑，带着王须身形穿梭过好几个悬浮宫殿，指向远处的一块方正的悬空之地。

　　这块悬空之地上有数十人盘坐着，各个气息强大，有黑洞级，有白洞级，也有虚空级，甚至还有一名王须连气息都辨认不出，显然，很有可能是混宙境人物。

　　他们每个人面前，都有一块看似寻常的石碑，与白兰号中“意志修炼场”的武碑极为相似。

　　“那是‘意志石碑’，上面纂刻的文字杂乱无序，各个种族，各种文字，尽皆不同，可是上面散发出来的秘法意志，是极为珍贵的。”红鼻子老头说道，“这些石碑，出自青阳殿中走出的宇宙强者之手，蕴藏着他们的意志，如果你能够抗住石碑上所散出出来的威压，就有资格参悟，相反，被威压震得鲜血直吐，那就算是无缘了。”

　　王须点头，将这块悬空之地牢牢记住了。

　　能够参悟大量宇宙强者的意志，正是王须所渴望的。

　　随即，王须和红鼻子老头落在了最中央的宏伟大殿上。

　　“哦？来了？”无边威严的声音如此熟悉，王须一下子就注意到了大殿之上，一道头戴金色发冠，一身金色华袍，背负着一柄五寸长剑的白须老者。

　　“见过青殿主！”

　　“青殿主！”

　　王须和红鼻子老头当即行礼。

　　“王须。”青葬脸色凝重，开口说道，“你是人族，为何身上有魔血苍狼族的血统？”

　　一上来，青葬就质问王须的血统等级。

　　在试炼时，青葬已经查探过王须，他的资质平庸，甚至在宇宙中可以说是低下，完全没有任何天赋可言。

　　但王须的大毅力打动了他，当初青葬也是低下的血统，凭借大毅力一步一步走到今天，他觉得王须与他有着相同之处，他从王须身上看到了自己的影子。

　　然而今天一来，见到王须的第一眼，他顿时就怒了。

　　白银级血统，而且还是他最厌恶的魔血苍狼族血统，这是一个邪恶的吞噬种族，用别人的鲜血让自己变得强大，这种获得力量的方式让青葬觉得厌恶。

　　“红剑，你先退下。”青葬一挥手，红鼻子老头讪笑一下，看了一眼王须，摇了摇头退出大殿，第一天来就惹到殿主，这小师弟还真不走运。

　　“殿主，这件事恐怕……我无法相告。”王须深吸一口气，说道。

　　吞噬灭苍的是神秘火焰，王须因此获得了白银级血统，让自己实力得到了进一步的提高，而且天灵也说过了，那团神秘火焰有可能是“混沌火”，如果一旦说出，会引来杀生大祸，无论从哪一方面考虑，王须都不愿意透露神秘火焰的存在。

　　“你不说，我也知道。”青葬一挥手，王须忽然感觉腹部一热，神秘火焰竟然浮现而出，被青葬摄在手中。

　　“殿主，这……”王须的冷汗顿时流了下来，他没想到殿主竟然知晓神秘火焰的存在，甚至能够自由的将火焰摄于手中，这连他都无法做到。

　　“放心，这火属于你，我青葬还没卑贱到抢夺自己弟子宝物的地步。”青葬将神秘火焰一挥，那团火焰重新回到王须的腹中。

　　“但我必须告诉你，它能吞噬星辰巨兽，改善你的血统，但这终究不是善途，真正的强者，不是走捷径走出来的。”青葬说道，“话止于此，为师劝慰你，千万不要误入歧途。”

　　王须一时不知道该如何回答。

　　“好了，你下去吧，记住我的话，这不是善途。”青葬一挥手，王须当即告退。

　　王须离开了大殿，神色黯然。

　　他一直期待着与青葬见面，脑海中设想过无数次两人见到的画面，开心的，激动的，威严的，严肃的，各种各样的表情他都想象过，却没想到真正的现实竟然是愤怒。

　　没错，他从青葬眼中看到了愤怒。

　　“小师弟。”红鼻子老头在外面等着，见王须一脸沮丧，“别垂头丧气了，我们青阳殿的弟子的心没那么脆弱，被长辈说两句就愁眉苦脸，日后还怎么成为强者？”

　　王须勉强撑起一个微笑，他何尝不想让自己变得开心，只是被最希望得到肯定的人否定了，王须的心情可想而知。

　　“走吧，先去你的宫殿看一看。”红鼻子老头一拍王须的肩膀，说道。


第135章 通天塔

　　“怎么了？唉声叹气的，弟子惹你不高兴了？”

　　秀丽壮观的景色里，青葬从虚空中一步迈出，紫袍中年男子见他面色肃穆的样子，询问道。

　　“是上次跟你说过的一个人族弟子，他今天刚刚到达青阳殿。”青葬说道。

　　紫袍中年男子一听，笑道：“弟子报道，这是好事，通天阁人丁稀少，每个弟子都是瑰宝，应该高兴才是。”

　　“这个弟子……可惜了。”青葬摇头。

　　“怎么了？”紫袍中年男子问道。

　　“紫泊，你知道我为什么厌恶人族，一向对人族没有好脸色吗？”青葬说道。

　　紫袍中年男子一怔，他身为宇宙联盟‘四大极地’之一的守护者，通晓宇宙中大部分强者的情报，青葬的情报自然也在其中。

　　“看你的样子，宇宙联盟应该早已调查清楚了，没错，我只是一个低下的宇宙族群‘血渊族’的族人。”青葬说道，“虽然是黑铁血统，但我依旧在追求强者之路，始终坚信自己能够成为强者，但当我成为强者，能够独当一面的时候，血渊星却传来了噩耗……”

　　青葬的眼神泛起不曾泯灭的仇恨之色，如此多年，哪怕他已经亲手手刃了仇人，青葬依旧无法释怀。

　　“一个白洞级的人族宇宙武者，他为了修炼，吞食生命，血渊族当时太过弱小，没有丝毫反抗之力，我血缘一族，就这么沦为了那名人族宇宙武者的能量……”青葬的拳头狠狠捏紧。

　　“现在，与我经历相似，背负着同样宿命的弟子，竟然也是依靠吞噬他人来强壮自身……这让我的记忆回到了那个时候，无法遏制的愤怒……我到现在都无法原谅。”青葬的目光里，掩盖不住的怒色涌起。

　　紫泊也不知该如何劝慰，站在一旁，长长的叹了口气。

　　宇宙无尽岁月，残酷，悲惨，痛苦，天堂，地狱……太多太多，青葬只是宇宙的一角缩影罢了。

　　……

　　亭台楼阁，温雅大方，这是一个小型的宫殿，但即便是小型的，却也有足足数千米大小。

　　“小师弟，这里以后就是你的宫府了。”红剑师兄笑道。

　　王须目露欣赏之色，和煦的阳光，轻柔的鸟鸣，仙云缭绕，好一片人间净土。

　　“来，我再带你去看看我们通天阁最为壮阔，最为宏伟的景观。”红剑师兄一脸傲色，显然，接下来要看的东西，定然不简单。

　　王须欣然紧随。

　　“通天阁，分七十二殿，九阴九阳，十八魔殿，三十六天殿，我们青阳殿在七十二殿中名列前半，不算特别突出，也不算特别落后，殿主很少争夺名利，师兄弟们也都一个个安心修炼，增强自身，因此在七十二殿中，我们青阳殿不怎么出名。”红剑师兄说道。

　　“七十二殿……那最强的是哪一殿？”王须好奇道。

　　红剑师兄说道：“如果依照表面的实力判断，自然是‘诸天殿’最强，‘千魔殿’次之。”

　　“但光看表面可不行，有的分殿虽然排名落后，甚至垫底，其中却有超级强者，哪怕是我，也无法承受其一击！”

　　王须深吸了口气，通天阁果然不简单，七十二分殿明面上看着实力对比鲜明，却有一些超级强者喜欢隐藏起来，不见世人，等到真正需要展现实力的时候，一鸣惊人。

　　“对了，红剑师兄，我一直好奇一个问题，不知该不该问。”王须说道。

　　“能说的，我自然可以说，不能说的，就得你自己日后去探索了。”红剑师兄没有把话说死。

　　“究竟此地……是什么地方？”王须问道。

　　从一开始进入这个犹如仙境般的世界开始，王须就很好奇，这个世界究竟是什么地方，难道是一个隐藏的星辰吗？但在这里，有光芒洒下，却没有星辰闪耀，漫天只看得到洁白的云朵，连一颗星星都看不见。

　　甚至王须在这里，已经感受不到星辰的存在了。

　　红剑师兄身形顿住，露出一个古怪的笑容：“嘿嘿，告诉你，你可别惊讶。”

　　“红剑师兄，你就别卖关子了。”王须笑道。

　　“此处……是圣宇宙！”红剑师兄说道。

　　王须怔了怔，而后问道：“什么是圣宇宙？”

　　红剑师兄顿时嘴角抽搐，他知道自己吓错人了，这位小师弟一看就对宇宙的了解不深，恐怕连宇宙国和星域之间的关系都没有弄清，自己拿圣宇宙来吓他，无异于对牛弹琴。

　　“圣宇宙，是通天圣尊衍生而出的宇宙，独立于真正的宇宙之外。”红剑师兄说道。

　　王须恍然，点了点头，又问道：“那圣宇宙与真正的宇宙有什么差别吗？”

　　“差别？如果真的要说差别的话，除了没有真正的星辰，一切都与外界差不多。”红剑师兄想了想，“倒是有一个差距，真正的宇宙有岁月，有时间，但是在圣宇宙，这些都没有。”

　　“没有时间？”王须讶异，圣宇宙竟然没有时间，岂不是说明这里可以永生存在？

　　“没错，圣宇宙有一切宇宙法则，但惟独没有时间。”红剑师兄说道。

　　王须低头沉思。

　　“好，到了。”片刻后，红剑师兄顿住身躯，说道。

　　王须一抬头，顿时眼睛瞪得溜圆！

　　塔，一座通天巨塔！

　　这座巨型的塔嵌在地上，直插云霄，看不到尽头，仿佛是天地的支柱，支撑着整片天空。

　　这座通天巨塔浑身犹如青铜，锈迹斑斑，却散发出不一样的气势，令王须感觉既陌生又熟悉。

　　没错，是法则，宇宙法则。

　　通天巨塔竟然能够散发出宇宙法则。

　　“嘿嘿，怎么样，这就是我们通天阁的镇阁之宝‘通天塔’。”红剑师兄见到王须一脸震惊之色，得意道，“这座塔在宇宙之中仅此一件，为通天老祖所有，无论多么强悍的敌人前来，这座塔都能将其镇压下来，宇宙无敌！”

　　红剑师兄说着，自己也莫名的跟着激动。

　　他在通天阁呆了三十万年，三十万年的感情，通天阁已经成为了他的家，自己的家如此之强，宇宙无敌，这令红剑师兄感到自豪。

　　王须心中翻起巨浪，眼中震撼之色久久无法褪去。

　　通天圣尊的宝物，无敌宇宙，镇压一切……说起来夸张，但王须却深信不疑。

　　“通天塔，有九百九十九层，前面一到三百三十三层，是虚空级弟子闯荡的，中间三百三十四层到六百六十六层是黑洞级弟子闯荡的，上面六百六十七层到九百九十九层，则是白洞级弟子闯荡的。”红剑师兄说道，“每通关九层，都能够得到一次奖励，每个弟子只有一次机会。”

　　“如果你能闯到三百三十三层，在同阶之中，可以说宇宙无敌了。”红剑师兄说道，“我到现在也只闯到四百五十六层，惭愧，惭愧。”

　　王须从震惊中醒来，眼神中依旧残存着讶异之色。

　　“好了，等你日后有机会，再来闯荡通天塔吧，走，先去和我们青阳殿的师兄们都打声招呼。”话音落下，红剑师兄带着王须转身往青阳殿而去。

　　王须再一次回头看了一眼这座通天巨塔，不知为什么，他总感觉自己与它有些渊源。

　　……

　　“来，这是罗守师兄，与我一样，同属黑洞级，别看他一副冷冰冰的模样，其实是他不善言辞罢了。”红剑师兄说着，跟下方一个正在挥舞着锁链的灰衣男子打招呼。

　　灰衣男子有一人高，却不是人族，脸上铭刻着玄奥的纹络，额上露出一个白色的独角，位于左眼上方。

　　呼！

　　灰衣男子手中的锁链每挥动一次，整片天地都仿佛被他击中，虚空莫名的出现扭曲。

　　“见过罗守师兄。”王须连连惊叹，不过礼数没忘。

　　“红剑，又没有完成指定任务？”罗守冷冷的板着脸，没有看王须，直接跟红剑说道。

　　红剑讪笑一声：“意外，意外。”

　　“红剑师兄？你没有完成指定任务吗？”王须问道。

　　红剑老脸一红，瞪了一眼罗守，叹息道：“没办法，指定任务太过艰难，我无法完成，只能选择接受惩罚了。”

　　“什么惩罚？”王须好奇道。

　　“自然是到外界去接引试炼者前来，前几天倒还有几人获取了资格，这几天却一个人都没有，不过结果一样，他们离开了自身最为依仗的传承秘法，根本无法在十年内闯过青阳殿，全部落败回去了。”红剑师兄说道。

　　“哦，原来如此。”王须恍然，“这么说来，看守时空之门的两位师兄也是被惩罚的？”

　　“没错，他们连续两次没有完成指定任务，负责看守时空之门五千年。”红剑师兄点头。

　　王须心中不由暗暗担忧，这指定任务究竟有多么困难，竟然连红剑师兄都难住了，万一自己也无能为力，被惩罚千年，那还如何回去地球？

　　“罗守，这是王须小师弟，刚刚进来，你传授他点东西作为见面礼吧。”红剑师兄笑道。


第136章 领悟大意志

　　罗守看了一眼王须，王须感觉他的眼神并没有脸上看上去的冰冷，显然，这罗守师兄是个外冷内热之人，心地不错。

　　“用你的最强一击，攻击我。”罗守开口说道。

　　王须一怔，随即点了点头，当即拿出白玉长刀，《无相巨力》的万倍力量涌起，刀意生屠加持，猛地朝罗守力劈而出！

　　王须倾尽了全力，没有丝毫留手，罗守师兄是黑洞级，应当能够承受住这一击。

　　明亮的光芒在白玉长刀的刀尖上亮起，划出一道柔和之光，带着足以碾碎星辰的巨力轰然盖压下来。

　　罗守眉头一皱，手中同样幻化出一把白玉长刀，这是能量体，没有丝毫威能。

　　铛～

　　罗守一刀刺出，没有动用天地意志，也没有动用秘法，就这么普普通通的一刀，直接将王须倾尽全力的一击给阻挡了下来！

　　金属敲击之声悠然传出，王须一脸骇然之色，他已经猜测到罗守可以抵御下来，但没有想到他竟能够抵御得如此轻松，用一把能量幻化的战兵就将他最强一击给化解了！

　　“力量，不是你这么用的。”罗守面色肃穆的开口说道，“你的力量技巧太过稚嫩了。”

　　“请罗守师兄请教！”王须真诚的拱手说道。

　　他是第一次碰上这等强者，以自身的实力，王须面对一般的黑洞级武者完全可以碾压，但在罗守手下，全力一击毫无用处，显然，罗守是真正的强者，强者值得王须礼敬！

　　“我现在将境界压制在极位虚空级，你接我一击。”罗守说着，气息猛地减弱，而后手中能量幻化出来的白玉长刀一次而出。

　　又是普通的一击，没有秘法，没有天地意志。

　　王须同样以白玉长刀相抵，可在触碰的一瞬间，王须瞪大了眼睛！

　　好恐怖的力量！

　　王须能够清晰的感受到白玉长刀上传递而来的力量，如果不是他用《无相巨力》支撑着，恐怕身躯会在这猛烈一击中不可遏制的倒飞而出。

　　“感受到了吗？”罗守收回白玉长刀，“力量的用法。”

　　王须摇了摇头，他被这一刀所震撼了，明明罗守已经将境界等级压制在了虚空级，一刀挥出的力量却足以媲美他的宝物和无相巨力相加，差点让他将盾意志都用了出来。

　　这种力量，究竟是怎么回事？

　　“你的战斗技巧还停留在最初始的阶段，只知道盲目的提升，肆意的挥舞力量，却不知道力量真正的强大之处。”罗守说道，“注意到了吗？刚才你挥出的一刀，将地板都震碎了。”

　　王须点点头，的确，他的力量倾泻而下，扩散出去后，将会波及到周围。

　　“那你应当发现，我这一刀，地板没有丝毫反应。”罗守继续说道。

　　王须一惊，连忙望去，竟然是真的，地板上没有丝毫裂痕，甚至连尘土都未曾掀起。

　　“现在明白了吗？”罗守说道，“你的力量虽然大，却未曾全部倾泻出去，部分的力量都被分开扩散，毫无意义的浪费了，而我将这些被你浪费的力量汇聚起来，全部灌注在刀上，你承受的力量将会增强数倍！”

　　说到这里，王须已经全部明白了。

　　他的一击能够碾碎星辰，一口气盖压下去，但有一部分力量却是凭空消散在了宇宙中，根本没有作用在星辰上。

　　如果将这股力量也一同作用起来，力量暴涨，碾碎星辰将会更加简单！

　　“盲目使用力量，战斗中造成大地崩裂，星辰毁灭，都只是一般的宇宙强者，真正的宇宙强者，力量波动不会溢出一分一毫，所有力量都倾泻在目标上，让攻击的力道最大化。”罗守说道，“这是力量的一种技巧，却也是最难学会的控制力量的方法，需要长期的摸索和持之以恒的训练才行。”

　　王须受益匪浅，心中暗叹，通天阁不愧都是妖孽中的妖孽，这种对力量的控制和把握，有心想要做却也无心办到，他们却能够自行摸索领悟，强悍程度可见一斑。

　　“好了，送你的见面礼仅止于此，走吧。”罗守转过身去，继续挥舞起他的锁链。

　　“谢谢。”王须行了一礼后，在红剑的带领下，离开了罗守的宫府。

　　……

　　“哈哈，罗守是个修炼狂人，就连我都不是他的对手，你能得到他的指点，想必受益匪浅啊。”红剑师兄笑道。

　　王须点头，的确，力量的技巧让他恍然大悟，知道了自己从前有多么愚昧，如果能够将那些无意义的力量聚集起来，王须的实力将会暴涨！

　　“好，我们再去下一个，风渡师兄那里拜访。”红剑笑道。

　　一连数天，王须都和红剑在走访各个青阳殿的师兄们。

　　这几天王须观察师兄们的修炼，有很大的触动，给了他极大的感悟。

　　青阳殿上下有一百多人，每个人或多或少都有自己擅长的领域，比如罗守，擅长锁链，力量掌控是其次，他真正擅长的是‘空间大意志’，在一定的空间范围之中，无论怎么闪躲，他的攻击都将命中在敌人身上，近身战简直就是敌人的噩梦。

　　其次是堕木师兄，领悟了大意志“光”，每一击都无比迅捷，仿佛一道光芒闪过，连影子都难以捉摸到。

　　这种速度，赫然已经与光没有两样了。

　　还有许许多多的大意志，五行，雷电，暴风，暗线……等等，王须的眼睛越发的明亮。

　　同时，王须也发现，即便领悟的大意志一样，比如堕木师兄和另一位师兄，同样领悟的光意志，但一个速度堪比光，另一个却是将光加持在身上，用来抵御攻击，效果十分显著。

　　同样的意志，在不同的人手中发挥着不一样的能力。

　　“大意志，终究是自身的领悟，领悟出来，是自己的东西，别人仅仅只能用来参考而已。”王须心中已经有了大致方向。

　　……

　　“嗡～”正在同一位师兄聊着，红剑手上的戒指猛地震动起来。

　　“又有新人来了，小师弟，我得先出去接引，你就和白征多聊一会儿吧。”红剑师兄说道。

　　“红剑师兄尽管去吧，这几天麻烦你了。”王须对红剑还是很感激的，不遗余力的帮助他熟悉青阳殿的一切，这几天更是带他走访了许多师兄的宫府，有的师兄桀骜不驯，孤傲冷僻，对王须冷着一副面孔，没有好语气，全是看在红剑的面子上才指点王须，对于这一点，王须已经将恩情铭记在心了，日后若有机会，定然要重重回报。

　　随即，红剑身形腾空而起，告辞了王须和白征，化作一道急速之光飞掠远去。

　　“王须小师弟，修炼身法，需要实战，来，我压制境界来攻击你，你要注意我的攻击，注意四周，将意志真正融入天地之中……”白征师兄说着，手中长剑一刺而来。

　　就这样，王须在白征师兄的磨练下，身法又有了长足的进步。

　　是夜，王须回到宫府，看着漫天黑夜，没有一点星光，这是圣宇宙，不存在时间法则，星辰不会诞生，更不会灭亡。

　　夜色下，王须手握白玉长刀，心中回想着白天师兄们指点的感悟。

　　许许多多关于修炼之事，王须都是第一次听闻，在这些妖孽的师兄们面前，王须最为弱小，却也拥有最大的潜力。

　　呼！

　　王须轻轻挥动手中的白玉长刀，没有任何天地意志加持，就这么平淡无奇的挥舞着。

　　他闭上双眼，将自己与天地相融。

　　脑海中，各种各样的感悟在盘旋，王须在这些感悟中游淌，手里的白玉长刀也逐渐开始发生变化。

　　大意志……小意志……天地意志……

　　王须的思绪在胡乱飞舞，一下子看到了灭苍的巨大狼爪，一瞬间又回想起师兄的一刀，一刹那又浮现出一缕光芒……

　　就是这缕光芒！

　　所有的思绪，所有的感悟，都在这一瞬间凝聚，王须整个人陷入空灵之中，气质大变，变得更加像那些师兄们所散发而出的气质……

　　身融天地！

　　哗！

　　霎那之间，王须的意识之中一道刺眼夺目的光芒猛地散发出光辉！

　　同时，王须手中的白玉长刀挥击而出。

　　轰隆！

　　白玉长刀上，刺目的光芒冲霄而起，带着毁灭的气息，直插云霄，将王须头顶上的一个无人居住的空闲宫府直接洞穿！

　　“嗯？”正在挥舞着锁链的罗守身形一顿，转头望向那一束带着无比狂暴气息的白色光柱，“这是大意志……是新来的小师弟，这才几天的功夫，他就领悟了大意志？”

　　另一边，指点过王须的堕木师兄也是一惊，望向那道通天光柱：“光意志……看来又一名劲敌诞生了。”

　　与此同时，许许多多的师兄也都看到了这道直插云霄的光柱。

　　王须沐浴在圣洁的白光之中，随着白光逐渐消散，王须缓缓睁开双眼。

　　“大意志，成了！”


第137章 首位女弟子

　　王须的大意志也是“光”。

　　他的光与堕木师兄，与其他师兄的光都不同，蕴藏着极致的狂暴气息，扩散而出的波动泛着毁灭意味。

　　这是王须自身的领悟，自己的大意志。

　　“极尽升华的毁灭气息，狂暴动乱的不可一世……与生屠有着同样的意味，原来这便是我的路……”王须心中一片清明。

　　王须看似无杀戮之心，无争夺之意，不浸魔鬼，不堕地狱，但实际上，他心中隐藏着极重的狂暴杀意，这一点始终存在着，但王须自己也没有注意到。

　　在地球上时，他屠戮虫兽，一杀一片，血流成河，片甲不留，杀心大盛，宛如沐浴鲜血的魔鬼一般，若是一般人，心智早已扭曲，完完全全沦为一个杀人兵器。

　　但王须却没有丝毫影响，这已经说明，他骨子里有杀心，血液中有杀意，只是他的心智异常坚定，能够随意支配这杀心杀意。

　　此时，王须领悟的大意志，让王须也微微触碰到了红剑师兄所说的“本心”。

　　“看透了天地，看透了自身，我的杀戮无法终止，唯独通晓大善与大恶，警惕心神。”王须脑海中回荡着宏伟的声音，他轻轻开口，“这道意志是我‘本心’的产物，既然如此，那我便将你命名为‘血屠’。”

　　血，代表着王须从一开始走的路，以战止战，以杀止杀，沐浴在鲜血之中极尽升华。

　　屠，是警惕他的本心，这条用尸骨铺成的强者之路，可以杀，可以怒，但决不可丢失自我。

　　血屠一成，王须整个人气质大变，褪去一身俗世铅华，有了飞升世外的仙灵之气。

　　“好，大意志成了，接下来就是修习力量控制，宇宙秘法，让自己变得更强！”王须已经为自己做好了打算。

　　……

　　接下来的几天，王须呆在宫府之中，一边巩固大意志，一边摸索着力量控制之法。

　　不得不说，力量控制说起来容易，不让力量流散一丝，真正想要做到却并非一朝一夕之事。

　　“嗯？”忽然，远处有人来了，王须站起身形，“红剑师兄。”

　　来者正是红鼻子老头红剑，在他身旁，还有一名长相甜美，身材曼妙，乌黑长发随风而动的绝美女子。

　　“小师弟，来，给你介绍介绍，这是刚刚加入我们青阳殿的小师妹，名为‘苏幽’，你们两个进入青阳殿的时间才间隔数天，相互多了解了解。”红剑师兄笑道，“本来你是最小的，现在也晋升成了师兄，做师兄就得有师兄模样，好好照顾小师妹，知道吗？”

　　王须被红剑的一番话弄得怔了怔，随即反应过来，露出古怪的神色，说道：“是，红剑师兄。”

　　据王须所知，通天阁有个不成文的规则，九阳殿收男弟子，九阴殿收女弟子，青阳殿属九阳殿之一，自创建以来就没有见过女子，这些天王须拜访的，个个都是师兄。

　　可是红剑师兄猛地领来了一名新进的貌美女弟子，还说是他的师妹，这令王须一时反应不过来。

　　“苏幽小师妹，这是你王须师兄，你的宫府距离他最近，日后有什么需要指点或者帮忙的，尽管招呼他便可。”红剑师兄笑道。

　　“麻烦王须师兄了。”苏幽一袭白衣，犹如公主一般轻轻躬身，细腻白洁的脖颈引人无数遐想。

　　“客气了，你境界与我相当，应该是你指点我才是。”王须开口道，饶是他也不得不承认，这位苏幽小师妹有倾国倾城的容貌，若是搁在地球的古代，不知多少帝王为之倾倒，连国家都可以不屑一顾。

　　但对于王须这有家室的人而言，欲望自然少了许多，王须的心智坚定异常，不是随随便便一点欲望就能摇摆的。

　　“王须小师弟，苏幽小师妹就暂且交给你了，还有数名得到试炼资格的后辈等着我，说不定过不了几天，你又会有几名师弟了。”红剑师兄哈哈笑道，“就这样，告辞。”

　　话音落下，红剑师兄化作流光远去。

　　“小师妹，你为何会选择来我青阳殿？”王须开口问道，“女子一般都会选择九阴殿不是吗？”

　　苏幽浅浅一笑，露出一个迷倒众生的笑容：“王须师兄有所不知，我有一位哥哥，名为苏启，也是在青阳殿中。”

　　王须恍然，前几日红剑带他去拜访的师兄里，就有一位热情的师兄，主动指点了王须关于修炼的许多地方，那位师兄正是叫做苏启。

　　没想到，眼前的苏幽竟然会跟苏启师兄是兄妹关系。

　　同时王须也心中诧异，一家同时生出两名天赋妖孽的后辈，这种事情在茫茫宇宙中都不多见，令王须叹为观止。

　　“我早小师妹几天来到青阳殿，对青阳殿也算略知一二，我便带你熟悉熟悉，拜访一下各位师兄。”拜访师兄是每个新进弟子第一件必须做的事情，在青阳殿中，师兄们看似来往稀疏，话语零星，但碰上困难后师兄们都会不吝心力的伸出援手。

　　王须曾听闻一名师兄提到过，他在宇宙中执行每年的指定任务时，遭到一名混宙境强者的追杀，当他发出求救后，立马就有数十名师兄前来救援，其中一名师兄也是混宙境，一出手便将对方击杀。

　　这件事令王须心中震动，红剑师兄跟他提到过，青阳殿的弟子都十分团结，但是否真正的团结王须无从得知，可从这件事里，王须能够看得出来，此言不虚。

　　因此，每位新进弟子都要拜访各位师兄，一方面是结识，另一方面也让每位师兄留下印象，日后师弟若碰到危难，也好认出来了将其救下。

　　“这位，是罗守师兄，别看他表面冷冰冰的模样，但他面冷心热，是个心地极好的人。”王须给苏幽逐一介绍道，苏幽亮晶晶的大眼睛看着王须，仔细聆听着。

　　这些师兄们原本都一个个孤寂的沉浸在自己的修炼之中，然而一名女人的出现，一下子打乱了他们的阵脚。

　　在青阳殿呆了数十万甚至上百万年，这些师兄恐怕早已忘却世上还有女子这一生命，尤其是当苏幽那倾国倾城的容貌对他们微微一笑，躬身行礼时，许多师兄的连情不自禁的红了起来。

　　这一幕让王须也忍俊不禁，眼前的这位身材魁梧的师兄，皮肤黝黑，无形中透露着威严，上一次王须来拜访的时候，他那隆隆回响的声音令王须印象深刻。

　　然而印象中一脸肃穆的魁梧师兄，现在却犹如一个新进弟子般手足无措，苏幽跟他打招呼，他一时都不知该如何还礼。

　　“看到了吗？那就是我们通天阁的镇阁之宝，通天塔！”王须遥指远方，一座通天巨塔支撑天地，一眼望不到边际，“这座通天塔是通天老祖的宝物，在宇宙中独一无二，无人可敌！”

　　这座塔曾令无数通天阁的弟子自豪，今天，王须也为自己身为通天阁的一员自豪了一把。

　　苏幽如同王须一样，掩着小嘴，脸上露出震惊之色。

　　“我与你一样，在第一次看到这座通天巨塔时，心中被狠狠震撼了一把，这座通天塔极为特别，无论看多少次，我都感觉到一种浩瀚无边的意境，与之一比，我就像一粒砂砾置身在茫茫沙漠里，分毫不值。”王须轻声说道。

　　“好了，我们回去吧，通天塔就在这，跑不了，等你有机会了再慢慢看。”王须笑道，带着苏幽回到青阳殿。

　　王须将秘法殿，驯兽殿，意志石碑统统介绍给了苏幽，而后带她来到她的宫府。

　　“师兄们还未拜访完，明天我再带你去熟悉吧。”王须说道。

　　“是，王须师兄。”苏幽应答了一声，王须转身离开了宫府。

　　……

　　一晃半个月过去了，王须在自己的宫府中修炼了数日，已经隐隐感觉到，自己已经触碰到了黑洞级的门槛，很快就能突破虚空级，成就黑洞级。

　　但王须并不急于一时，风渡师兄跟他说过，境界等级并非是提升实力的捷径，反而会大大削减他的潜力，唯有将他所有的潜力挖掘一空，再突破进入黑洞级时，浑厚的积累将会带来不可思议的爆发。

　　“徒儿们。”

　　宫府中，王须正在修习力量的掌握之法，忽然一道无边威严的声音传到了他的耳中。

　　是殿主！

　　“七日后，是指定之日，你们都到主殿来吧。”

　　指定任务来了。


第138章 闯通天塔

　　七天时间，王须度日如年，他始终在担忧着自己究竟会被指派什么任务，万一完不成，岂不是就要被惩罚千百年？到时候该如何回去地球？

　　时间有限，王须无法去意志石碑感悟那上面超级强者留下的意志，也无法好好做任务获取白玉后购买秘法……指定任务忽然到来，打乱了王须的计划。

　　“这点时间，只能够去闯一闯通天塔了。”王须思忖片刻后，决定下来。

　　这些天他了解了关于通天塔的信息。

　　整个通天阁的弟子每年都有一次机会闯荡通天塔，因此，往往师兄们都是等到一年结束之际，才会选择去闯荡。

　　当然，等到一年结束，立马便又是一年的开始，这时每位弟子将又拥有一次挑战的机会，只是没有人会选择连续去闯荡。

　　时间间隔太短，实力根本无法有任何长足的进步，闯荡只会拜拜浪费机会罢了。

　　现在的王须却不得不闯，距离指定之日只有七天，此时再去观摩意志，修炼秘法已经来不及了，一旦指定任务派发下来，他就得离开青阳殿到外界去，说不定一晃几年便过去，闯塔的机会自然也就浪费了。

　　……

　　通天塔，是整个通天圣宇宙的中心，也是所有通天阁弟子心目中的至高信仰。

　　通天塔有七十二个入口，每个入口对应一个分殿，一次只能进入一名弟子，王须来到这里时，正是冷清时分，四周只有寥寥数道人影。

　　“通天碑。”王须看着眼前这块巨大的青铜碑，轻声念道。

　　巨大的青铜碑上铭刻着一个个名字，它是通天塔的记录榜，也是七十二殿弟子之间的实力排行榜。

　　排行分三个虚空级，黑洞级，白洞级三个部分，每个部分都有十个名字上榜，在每个名字的后面，都注释着此人所属分殿。

　　三十个名字之中，王须只看到了三名青阳殿的师兄的名字，排名都靠后，随时要被人挤下来。

　　而名字最多的，是诸天殿和千魔殿的弟子。

　　“黑洞级排名第一的竟然是……”忽然，王须目光一凝，面露惊色，“古奥斯？”

　　古奥斯这个名字王须并不认得，他惊诧的是注释的分殿，竟然是“明阳殿”！

　　明阳殿，地球上的第一禁区，王须在得知青阳殿的时候，便已经猜测到了明阳殿或许跟青阳殿一同来自通天阁，后来询问过红剑师兄后，也证实了这一想法。

　　“明阳殿竟然如此之强，这古奥斯在黑洞级的闯塔中排名第一，达到了六百六十六层！”王须惊呼。

　　六百六十六层代表什么，王须可是清楚得很，连红剑师兄能够击杀最强白洞级的存在，也仅仅只能到达四百多层，换而言之，这名叫做“古奥斯”的明阳殿弟子，恐怕能够斩杀混宙境的存在！

　　一名黑洞级，跨越白洞级，斩杀混宙境之人，需要多么强悍的实力可想而知。

　　可是回头来一想，王须却又有些疑惑。

　　为什么明阳殿会出现在地球上？

　　这件事一开始王须并没有放在心上，现在得知了通天阁的强大，知晓了明阳殿是什么样的存在以后，王须开始思索这件事。

　　“王须小师弟。”忽然，王须身后传来一道明亮的声音。

　　“轻苦师兄。”来者是曾经指点过王须暴风意志的轻苦师兄，一身天蓝色服饰，额上，脖子上，手上，脚上都挂满了各种各样的奇形怪状饰物，据说这是他们族群的风俗，每过一定年龄，就会添一件饰物，能够给人带来好运，避凶趋吉。

　　“王须小师弟也要闯通天塔？”轻苦说道。

　　王须点了点头：“再过几日就要派发指定任务了，我怕届时要离开很久，干脆来闯一闯通天塔。”

　　轻苦一笑：“与我一样，我也是为了几日后的指定任务而来，但是与你不同，我已经两次没有完成指定任务了，这是第三次，如果再无法完成，恐怕就得抽调到某个宇宙国，守护数千年。”

　　王须叹了口气，青阳殿也并非那么悠闲自在，同样存在压力。

　　“既然如此，那轻苦师兄您先请吧。”一个入口同时只允许一个人闯塔，王须也不急着去闯，让轻苦先去。

　　轻苦却之不恭，径直步入通天塔中。

　　这一去，便是整整一天一夜。

　　到了第二天晌午时，王须脚踩虚空，立于通天塔四百二十六层处，目光看着那黝黑的窗口。

　　通天塔从外界是无法看穿的，连精神灵识都无法渗透进去，更别说用肉眼看了。

　　哗！

　　很快，一道金光从黝黑的窗口中冒出，王须露出一个微笑：“过了。”

　　每挑战通过一层，那一层的窗口便会迸发出金光，反之，如果迸射出红光，则是代表失败。

　　旁观之人只需看窗口的光芒颜色，就能知晓里面的人是成功还是失败。

　　好运不久，轻苦师兄刚刚通过四百二十六层，才过了片刻，四百二十七层的窗口便迸发出了红光。

　　“失败了。”轻苦师兄的身影蓦然出现在入口处，脸色苍白，面泛苦涩。

　　“轻苦师兄。”王须想上去安慰几句，但这个念头刚冒出来就被按了回去。

　　通天阁的弟子都是妖孽中的妖孽，有自己的傲骨，骄傲，哪怕失败了又如何，一年后仍旧能够继续挑战，继续闯荡，而前去劝慰他们，反而在他们眼中成了嘲笑。

　　“好，该你了。”轻苦师兄说道。

　　王须点了点头，深吸一口气，大步迈入通天塔中。

　　……

　　嗡～

　　一道迷蒙的金光亮起，王须的身影蓦然浮现，在他脚下，是一片金色的大地，大地一望无际，寂寥荒芜，寸草不生。

　　“拿出青阳玉令！”猛地，一道神圣的声音从天地之间传来。

　　王须拿出白玉令牌，红剑师兄说过，这枚令牌上已经记录了关于他的一切，日后无论出入任何地方，想要换取宝物，秘法，都得出示白玉令牌才行。

　　“第一层试炼，开启。”随着神圣的声音落下，远处金色大地上蓦然凸了起来，形成了三个身穿金甲，手持长枪的士兵。

　　初位虚空级金甲士兵。

　　王须当即凌空一掌，巨大的能量之手滚滚而去，朝着三名金甲士兵盖压下来。

　　“哼！”三名金甲士兵气势一震，三把长枪同时刺出，能量之手顿时溃散，令王须微微动容。

　　他这一击虽然只是最为初级的能量化形，却也不是普普通通的初位虚空级能够挡下的，显然，王须低估了这三名金甲士兵的能力，以他们的实力，应该能够与极位虚空级媲美。

　　金甲士兵击溃了能量大手，三道身影宛如流光般一窜而来。

　　王须不再轻敌，这里是通天塔，不是外界的宇宙，所有对手的实力都要比看上去的境界强大得多。

　　呼！

　　白玉长刀蓦然浮现，王须一刀挥出，三道金色流光被直接一击崩溃，三名金甲士兵在空中倒飞开去，径直破碎成三团光雨，重新洒落在地面上。

　　这时，金色大地上再次凸出一块，形成一把直达天空的天梯。

　　王须顺着天梯往上走，才走到一半，四周场景蓦然变幻，他脚下不再是天梯，而是一片柔软的土壤大地。

　　这是第二层。

　　咔咔～

　　破土之声传出，土壤大地崩裂，三只外形犹如蜥蜴的星辰巨兽爬行出来。

　　初位虚空级星辰巨兽。

　　一般而言，星辰巨兽要比宇宙武者强大，一对一，同阶的宇宙武者根本不是星辰巨兽的对手，实力自然比方才的三名金甲士兵更为强悍。

　　但无论再如何强悍，终究只是虚空级，王须挥舞起手中的白玉长刀，径直朝着那三只星辰巨兽力劈而去！

　　结果毫无悬念。

　　一路闯关，畅通无阻，这些试炼对象尽管是初位虚空级，但若是在宇宙之中，也丝毫不输于极位虚空级。

　　“闯过第九层，奖励一件不朽神兵，可在这些不朽神兵中挑选一件。”神圣的声音传来，而后天空蓦然一张金色的画卷舒展而开，呈现在王须面前。

　　王须已经拥有了白玉长刀，又有青铜弓，自然不再需要战兵，当即选了一件防御不朽神兵，直接穿在了身上。

　　继续闯塔。

　　王须就这么一路闯关，连连破关，势不可挡。

　　当他达到七十二层时，王须已经领取了八件不朽神兵，斩杀了能够与“高等黑洞级”比肩的星辰巨兽。

　　到了黑洞级，不再是初位上位极位之分，而是“初始”“高等”“最强”以及“无敌”。

　　王须从前碰上的那些黑洞级人物，都仅仅是初始黑洞级而已，但每跨越一个阶段，实力都将会发生巨大的变化，高等黑洞级的人物出手，哪怕十名初始黑洞级都无法抵挡。

　　这便是境界的差距。

　　“才七十二层，还未到极限，闯！”七十二层之前，王须最多也就用小意志，只有在对付七十二层的星辰巨兽时，迫不得已才用出了大意志。

　　在王须的大意志面前，这只能够媲美高等黑洞级的星辰巨兽连反抗都做不到便直接被击溃，王须顺利晋升。


第139章 意志级身法

　　随着王须一路闯过去，通天塔的难度已经开始急剧上升了。

　　轰隆隆～

　　青石砌成的天梯破土而出，王须脸色苍白，身上已经出现了狼藉的血痕。

　　“闯过地八十一层，可挑选一部上乘秘法。”神圣的声音传来，金色画卷舒展而开，悬浮在王须面前，与以往不同的是，这回的奖励是秘法。

　　宇宙秘法也有“普通”“上乘”“天神”“完美”四大等级之分，从前王须修习的所有秘法，都只属于普通秘法，唯独《无相巨力》一部是上乘秘法。

　　普通秘法，在宇宙中最为常见，流传最广，往往一般的宇宙武者能够修习的都是普通秘法。

　　上乘秘法，则是族群传承，大势力独有的稀有秘法，这一类秘法在宇宙中流传不广，价值巨大。

　　天神秘法，顾名思义，由天神传承下来的秘法，其珍贵和强大程度已经远远超出了上乘秘法。

　　至于完美秘法，融合了真正的宇宙法则，举手投足之间法则流转，强悍程度无与伦比。

　　《无相巨力》只是一部强化肉身力道的秘法，但王须则需要一部真正强大的刀法秘法。

　　“我选这一部。”王须指着金色画卷的一处，开口说道。

　　金色画卷光芒一闪，而后化作一块方正的石块，飘飞而来，落在了王须的手中。

　　《刀无双》。

　　显而易见，这是一部为刀战兵打造的秘法，同时勾起了王须对《刀演义》的回忆。

　　王须没有急着登上天梯，端坐在地上，手中捧着《刀无双》秘法，大量的信息和影像从这方正石块中传递到他的脑海里。

　　“一切皆可斩，唯无双不斩！”这一句话，在王须的脑海之中轰隆回响。

　　两个小时后……王须睁开双眼，站起身躯，往第八十二层走去。

　　通天塔的每一层都是有时间限制的，不允许任何人在一层之中待满五个小时，王须这一盘坐就已经将所有时间耗费完了，要么得前往下一层，要么被直接驱逐出通天塔。

　　四周的场景再度幻化，王须的实力已经逐步恢复到了完整状态。

　　“唳——”

　　刚进来，远方的一片白云化成一只巨大的火红鹏鸟，身躯庞大，展开双翼，遮天蔽日，宛如地球古神话中的“鲲鹏”，仰天清啸。

　　王须只看了一眼，脸上顿时露出难色。

　　初始黑洞级星辰巨兽！

　　如果是一般的初始黑洞级，王须可以毫无压力的将其直接碾压，但这里是通天塔，所有星辰巨兽真正的实力都要比看上去高两个档次！

　　换而言之，这只巨大的火红鹏鸟，实力与最强黑洞级的人物相当！

　　火红鹏鸟飞袭而来，宛如一道火红的流光，速度极快，几乎是眨眼便来到了王须面前，而后两只巨大的火焰鹏爪朝王须盖压而来！

　　王须一惊，这只火红鹏鸟赫然已经拥有了小意志，而且威力施展开来，甚至能够媲美一般的大意志！

　　越是贴近宇宙的存在，天地意志越是强大。

　　王须拿出白玉长刀，毫不畏惧的冲锋而上，刺眼夺目的光芒在白玉长刀上猛地绽开，犹如一道直插天空的白色激光，与火焰鹏爪轰然相撞！

　　轰～

　　四周大地崩裂，剧烈颤动，火红鹏鸟发出尖声鸣叫，身形倒退。

　　而王须则是一口鲜血喷出，身形宛如炮弹般砸在地上，神色霎时变得无比难看。

　　媲美最强黑洞级的力量实在太强大了，即便拥有大意志和防御不朽神兵，王须仍旧不是火红鹏鸟的对手。

　　“再来！”尽管落在下风，但王须却没有丝毫怯懦。

　　天才，不是在捷径，在坦途上一步步走出来的，需要挫折，需要生死间的恐怖，这样才能将他的潜力挖掘到极限。

　　强者，并非实力强大，能够欺压弱小的就称为强者，而是有一颗强者的心，强者的信念，强者的意志！

　　惘～

　　到了这个时候，王须也不打算藏着掖着了，精神灵识猛地扩散而出，化作一柄长刀，猛地攻向那只火红鹏鸟。

　　但是王须的精神灵识攻击太过有限，已经无法对能够媲美最强黑洞级的火红鹏鸟起到最大的作用，仅仅只能让它一瞬间的动作滞缓。

　　这一点便已经足够了。

　　极限战斗中，一瞬间的迟缓，往往就能决定生死。

　　火红鹏鸟再度猛攻而来，张开巨大的鹏喙，蓦然一股浩瀚吸引之力产生，顿时王须感觉到四周的温度都开始骤降，而在火红鹏鸟的口中，一团明亮的火球逐渐诞生。

　　这时，王须的已经刚好到达，火红鹏鸟被这突如其来的灵识攻击一震，动作顿住，王须当即拖曳出一道柔和的光芒，白玉长刀仿佛由夜明珠雕琢而成，通体发着炙热的光芒。

　　呼！火球轰然袭来，王须迎面而上，手中白玉长刀破开这团大火球，瞬间来到火红鹏鸟面前。

　　“无双龙斩！”怒喝一声，白玉长刀上蓦然一道龙的虚影浮现，隐隐发出嘶吼咆哮，而后轰然斩落在火红鹏鸟的额上！

　　这是《刀无双》的第一境，虽然王须并未完全掌握，却也能令他的攻击倍增。

　　嘭！

　　火红鹏鸟庞大的身躯砸落在地面上，掀动一股剧烈的地震，大地四分五裂，它的额上也被破开了一道狰狞伤口，鲜血滚滚往外直流。

　　“唳！”火红鹏鸟没有死，仅仅只受了点伤，异常愤怒，张开嘴，恐怖的吸引之力再次浮现，一团火球出现在它的口中，而后朝着王须飞扑而去。

　　王须抽身躲开，火球的边缘擦着手臂飞过，防御不朽神兵削弱了大部分攻击，可这攻击的强度却还是让王须受了伤。

　　火红鹏鸟再次腾飞而起，挥动巨大的鹏爪，直扑而来。

　　王须艰难的硬撼，在火红鹏鸟的攻势下节节败退。

　　……

　　“这一次的闯塔恐怕只能到这里了。”王须不断抵御着火红鹏鸟的攻击，火红鹏鸟比他强大太多，选择硬撼只会令王须吃亏，王须如果不选择放弃，就得一直被火红鹏鸟攻击下去，直到死亡。

　　通天塔并非虚拟，一切都是真实的，一旦闯塔者身死，将会真的埋尸在这，不过大部分弟子见势不妙，都会立马选择放弃，那道神圣的声音会直接将你挪移到入口处，让你避过一劫。

　　“罢了，反正这一层只有五个小时，就跟他耗下去，待下一次来闯塔时，再击杀它不迟！”当即，王须决定将五个小时的时限耗完，再离开通天塔。

　　就这样，王须不断的在火红鹏鸟的攻击下挪移，游走，根本没有一点要攻击反抗的意思，单纯的选择防御。

　　这种状态持续了一段时间后——

　　“咦？”忽然，王须感觉到一丝不同。

　　从一开始的艰难抵御到现在，王须发现自己对火红鹏鸟的攻击越来越洞悉明确，甚至能够预知到它的下一击会从哪个角度，哪个方位攻过来。

　　这一发现令王须露出了喜色，继续就这么和火红鹏鸟游走着。

　　直到这时……火红鹏鸟一双巨大的鹏爪盖压而下，王须的脑海中却一下子亮了起来，像是被尘封许久的盒子重见光明，王须的身形猛地往右一踏。

　　轰～

　　巨大的鹏爪落在了地面上，将大地抓了个粉碎。

　　可是王须的脸上却露出了狂喜之色！

　　“意志级身法……竟然是意志级身法！”王须心中震撼。

　　火红鹏鸟的每一击都蕴藏着小意志，意志攻击是无法闪躲的，因此王须才一直不断的硬抗着，但这一击，鹏爪却落了个空，显然，王须已经迈出了意志级的步伐，彻底掌握了意志级身法！

　　火红鹏鸟仰天清啸着，根本不理会王须是否领悟了意志级身法，疯狂朝他进攻。

　　王须深吸一口气，身形一晃，与鹏爪错身而过！

　　看到这一幕，王须已经完全确定下来了，他的嘴角一掀，露出笑容。

　　“憋屈了这么久，总算能够在你身上全部讨回来了！”

　　……

　　后面的战斗自然无需多说，领悟了意志级身法的王须能够闪躲火红鹏鸟的攻击，除非火红鹏鸟能够领悟大意志，否则在王须面前，它仅仅就是一只会动的靶子，彻彻底底的碾压！

　　但很快，没有多久王须的身影就蓦然出现在了通天塔的入口处。

　　第九十九层的窗口中，冒出了红光。

　　王须脸色苍白，眼神中残留着惊惧之色，进入到第九十九层后，一名手持白色长棍的青衣男子攻来，王须只是轻轻一瞥，顿时吓得他高呼放弃。

　　太恐怖了。

　　王须能够感受到那种浩瀚无边的威势，完完全全的将他盖压在其中，在他面前，王须感觉自己无比渺小，双方的差距已经不能用天壤之别来形容，换做日月之别更为贴切。

　　“第九十九层，你比我想象中的更强。”王须一出来，就碰到了悬浮盘坐在门口的轻苦师兄。

　　轻苦师兄当初第一次闯通天塔的时候，在第九十层便败下阵来。

　　他本以为王须不会比他更强，但没想到第九十层冒起的是金光，他通过了。

　　王须轻轻一笑，能够到达第九十九层，全是因为王须的意志级身法。

　　“走吧，指定之日快到了，回去收拾收拾。”王须和轻苦师兄腾空而起，朝青阳殿飞去。


第140章 放弃

　　时间一眨眼，一晃而过，指定之日到来。

　　“王须小师弟。”王须正盘坐着修炼，忽然宫府之外传来红剑师兄的声音，王须当即起身走出。

　　“红剑师兄。”王须行礼。

　　“走吧，今日就是派发指定任务的日子了。”红剑师兄说道。

　　当即，两人飞身而起，朝着最宏伟的主殿飞去。

　　一路上，许许多多一门心思苦修的师兄们也都在往主殿赶去。

　　指定任务，一年一次，是每个通天阁弟子都必须完成的任务，当然，如果一时无法完成，可以拖延数年，只是一旦时限太过漫长，将会立马视为任务失败，从而遭到惩罚。

　　“红剑师兄，指定任务大约有哪些，为何连你都无法完成？”途中，王须问道。

　　王须始终在担忧指定任务的派发，生怕一下子被调到了宇宙的边缘角落里，一呆就是数十上百年，那可就糟糕了。

　　“指定任务的类型很多，有轻松的，也有困难的。”红剑师兄说道。

　　“轻松的任务，最多也就奔波一趟，送信，传口令，或者转交什么物品，这种任务轻松起来，十天半月就能完成。”

　　“困难的则是去寻找一件矿物，一件宝物，亦或者是去击杀某个罪恶滔天的存在，前者需要漫长的时间寻找，后者则需要厮杀决斗，难度颇高，我正是因为接到了一个击杀‘魔魁’的任务，才导致失败的。”红剑师兄摇头叹气，“并非无法击杀魔魁，实在是这个家伙身法速度极快，而且擅长隐匿，我追逐了他整整十余年，只差一点便能击杀他，可惜终究还是让他逃脱了……”

　　“无奈之下，唯有接受惩罚。”

　　王须若有所思的点了点头。

　　“红剑师兄，那有更难的指定任务吗？”王须好奇问道。

　　“自然有，只是这种任务都是给实力强大的弟子，我在青阳殿实力只能算是中游，这种任务还轮不到我。”红剑师兄说道。

　　“这任务的具体内容，师兄你知道吗？”王须连问道。

　　红剑师兄摇了摇头：“这些任务都是殿主私下给那些实力强大的师兄们的，我并不知晓。”

　　“不过，我倒是听闻这些任务之中，可能会涉及‘绝禁地’。”红剑师兄说道。

　　王须大吃一惊，他对宇宙的了解不深，却也是知道宇宙之中存在着“绝禁之地”。

　　与地球的禁区差不多，这些绝禁地之中有着十分恐怖的危险，一不小心就会殒命，有的绝禁地，哪怕是天神境的强者都不敢轻易踏足。

　　然而殿主竟然会指派师兄们进入绝禁地，显然，殿主已经相信他们拥有了在绝禁地中自保的实力。

　　能够在绝禁地中冒险……这等实力何其恐怖？

　　不过的确，在青阳殿中有这号人物。

　　进入青阳殿后，王须曾听闻过关于青阳殿最强弟子“文火”的相关消息。

　　文火是青阳殿中的首席大师兄，也是一名混宙境的宇宙武者，文火师兄在通天塔的排行上有名，虽然排名靠后，却也是一名不折不扣的宇宙强者。

　　王须能够想象到文火师兄混宙境的实力，哪怕面对天神境也能将其斩杀！

　　这就是通天阁的弟子，妖孽中的妖孽。

　　不过最近数万年都没有文火师兄的消息，有许多传言，有的说是他接受任务去了绝禁地，陨落在了绝禁地之中，也有说文火师兄只是被困在了绝禁地，他的命符还未破碎，更有人说文火师兄其实早已出来了，只是一直在宇宙中游历，不肯回青阳殿……

　　众说纷纭，各持己见，但王须能够肯定，像文火师兄那等强者，无论在哪，都只会认定一个目标——变强！

　　……

　　踏。

　　很快，王须和红剑以及一众赶来的师兄们落在主殿上，分别罗列在殿堂的两边。

　　时间到了。

　　所有目光汇聚在大殿之上，一道头戴金色发冠，一身金色华袍，背负着一柄五尺长剑的白须老者。

　　“殿主！”众人不约而同的行礼，眼神中都有着深深的敬畏。

　　在青阳殿呆得越是久，就越明白殿主的强大。

　　尽管他们除了在指定之日来接受任务，从来不曾与青葬交谈过，可他们能够明白，七十二殿每一位殿主的实力，都是宇宙中高高在上的存在！

　　“都来了。”青葬那无边威严的声音在大殿中回荡。

　　“好，我开始指派任务。”青葬没有太多的废话，毕竟这是一年一次的指派任务，即便弟子们听不腻，青葬自己都说腻了。

　　“堕木，前往合覆宇宙国，将这件物品送过去，记住，小心保管。”青葬一挥手，一枚白色的光点落在堕木师兄手中，光点被施加了特殊的手段遮掩住，不解除是无法知晓其中究竟是什么东西的。

　　“是。”堕木师兄收起光点，在众人羡慕的眼光中转身离开大殿。

　　送物品，送信件，这都是最为轻松的任务，完成以后整整一年都能空闲下来。

　　“风渡，前往冬临宇宙国，击杀‘冥拥’。”青葬又一挥手，一枚玉片落在风渡师兄手上。

　　这枚玉片上，记录了冥拥的罪行，以及关于他的所有信息，风渡去了以后只需在宇宙国国城守卫军的帮助下找到冥拥，将其击杀便可以了。

　　“是。”风渡领命离开。

　　“洞曲，收集一株千万年的离心龙纹草。”青葬直接说道。

　　此话一出，许多师兄都不由摇了摇头，看着洞曲的眼神都泛着同情之色。

　　洞曲师兄满脸无奈之色，最怕的就是这种寻找古药的任务，尤其是千万年的极品古药，哪怕有宇宙晶也未必能买到，需要花费时间心力去寻找才行。

　　“殿主……我放弃。”洞曲师兄一咬牙，干脆选择了放弃任务。

　　其余师兄点了点头，显然是赞同洞曲的做法，寻找这种稀有古药太困难了，有时找上数十年什么都捞不到，反而白白浪费了时间。

　　索性不如直接放弃，宁可接受惩罚，也不愿意费心费力去找。

　　“洞曲，你这是第二次放弃任务了，如果你这次依旧选择放弃，就得前往曲木宇宙国的星辰矿脉中守护千年，你可想好了？”青葬问道。

　　洞曲点了点头，守护星辰矿脉千年，虽然漫长，但还能捞到一些珍稀古矿，这个惩罚可以接受。

　　当即，洞曲领了惩罚后，转身离开大殿。

　　随着青葬一个个任务指派下去，有人欢喜有人愁，得到轻松任务的自然雀跃不已，反之，被困难任务绊住脚的，则是叫苦连天，甚至还有一些师兄直接放弃了任务，选择惩罚，更是苦不堪言。

　　“王须。”青葬的声音传来，王须精神一震，立马竖起耳朵仔细听着。

　　千万不要是困难任务，一定要轻松，简单的……王须心中祈祷着。

　　“前往太龙宇宙国，参加与风林宇宙国的边境战争。”

　　此言一出，剩下的所有师兄目光全都望了过来，眼神中难掩的惊色流露。

　　红剑师兄也是被老实震惊了一下，随后想到王须第一天来到青阳殿时，垂头丧气的模样，顿时叹了口气。

　　边境战争，这是位居在困难与绝禁地任务之间的指派任务，难度甚至与绝禁地比肩。

　　众所皆知，战争之中，再强大的人也面临着生死的危险。

　　通天阁支持着一些宇宙国，派人援助他们的边境战争，可是其他宇宙国也一样，也会向宇宙联盟或是佣兵武馆要求援助，如此一来，战争的情势将会更加严峻，面临的生命威胁也将更大。

　　王须是新进弟子，按照往常的规矩，都是指派较为轻松，简单的任务，让他有足够的时间攒集白玉，换到秘法，领悟意志，让自己实力变得更强，只有实力变强了以后，才会指派困难的任务。

　　然而青葬一上来便直接给王须一个如此艰险的任务，可想而知，他是想要“放弃”王须。

　　通天阁不会被明面上驱逐弟子，毕竟每个能够进入通天阁的弟子都是妖孽，驱逐等于是在侮辱他，这会令弟子心生不满，最后成为敌对之人。

　　因此，如果弟子实力跟不上，将会被指派到偏远的地区，一呆便是数千年，等回来之后，再接着指派出去，反复循环……这便是放弃。

　　通天阁存在如此多年，放弃的弟子很多很多，其中不少在困难的险境之中磨练成为了强者，也有的暗自脱离了通天阁，加入其它组织，更有的打着通天阁的名号，在偏僻之地占地为王。

　　可是如同王须这般，刚刚进入通天阁就被放弃的，谁都没有见过，算是通天阁史上第一回。

　　王须也怔住了。

　　边境战场是什么地方王须十分清楚，战争中什么事情都有可能发生，他随时都会死在战场之中。

　　他从未听闻过，新进弟子会被派去执行边境战场任务。

　　王须的心一下子跌到了谷底。

　　他无法放弃任务，一旦放弃，面临的将会是数百上千年的惩罚，王须等不起！

　　“是……王须领命。”王须神色落寞，转身离开了大殿。

　　红剑师兄看着他的孤冷的背影，有一种难以言喻的悲凉。


第141章 新进士兵

　　任务下达，弟子必须在两日之内离开青阳殿，前去执行。

　　对通天阁的弟子们而言，在通天阁的时间是无比珍稀的，在这里可以观摩意志石碑，用白玉兑换自己想要的秘法，换取适合自己的强力战兵，宝物，实力提升十分之快。

　　而且最关键的，是通天塔和众位师兄弟。

　　有了感悟，有了进步，弟子们自然想要与人切磋，与强敌较量，看一看自己的实力究竟长进了多少。

　　但在宇宙中，弱小的太弱小，强大的太强大，想要找到一个能够真正对等较量的对手，难。

　　可是通天阁每一位弟子都是妖孽，天才，与他们切磋不但能够看清自己的实力，更能够大大的满足自己的成就感。

　　弟子们是如此希望的，通天阁却不能害了他们。

　　只知道切磋，修炼，不断琢磨研究……这条路走出来的，往往只能是一名毫无经历，毫无眼界的宇宙武者。

　　一旦碰上无法用实力解决真正的危难，立马丧失了思考能力，心如死灰。

　　反倒是那些每日在宇宙中游走，经历了大生大死，大起大落的宇宙强者，他们实力虽然不强，但拥有极为丰富的冒险经验，保命手段层出不穷，比这些只知道修炼的弟子更适合闯荡宇宙。

　　王须无奈的叹息一声，他什么也没有带来，自然没有东西值得带走，孑然一身，陆续跟几位关系友好的师兄告别后，离开了通天圣宇宙。

　　……

　　太龙宇宙国与风林宇宙国的边境战争发生在“半陡星域”。

　　半陡星域处于两者的边境地带，数百万年前，半陡星域原本属于风林宇宙国，太龙宇宙国发动“夺域战争”，仅仅只用了三千年不到，就将半陡星域划为自己领土的一部分。

　　风林宇宙国当时四面环敌，本身国力衰弱，镇守宇宙国的强者凋零，岌岌可危，随着一个个星域被周围的宇宙国抢夺，整个国度都面临着灭顶之灾。

　　然而就在最后一刻，风林宇宙国的一名天神境的强者轰然崛起，境界等级更上一步，彻底扭转了战局。

　　这位超级强者以一人之力，镇压四方，强大的实力逼得周围宇宙国不得不放弃对风林宇宙国的战争。

　　经过数百万年的休养生息，风林宇宙国在这名超级强者的带领下，重新崛起，一跃成为了与太龙宇宙国并肩的“大宇宙国”。

　　众所皆知，茫茫宇宙，宇宙国无数。

　　一般的宇宙国只有天神境强者镇压着，在偏远地带勉强立国，此类为“小宇宙国”。

　　而拥有超越天神境的存在坐镇的宇宙国，则拥有“大宇宙国”的实力。

　　更上一层，便是神秘而实力恐怖的“超级宇宙国”，也称“无敌宇宙国”或是“最强宇宙国”。

　　在他们之上，据闻还有更加强悍的存在，那等宇宙国，白洞级去了跟平民一般，是强者遍地而行的强者国度，为“不朽宇宙国”。

　　不朽，拥有何等实力，才敢称为不朽……不朽宇宙国的强大，已经远远超出了王须的想象。

　　……

　　半陡星域，太龙宇宙国兵部。

　　“元帅！”一声高呼传来，屋内一名身着紫色御甲，英武霸气的中年男子面露愁容，眉头深锁，“进来。”

　　一名银甲士兵走进来，单膝跪地，开口道：“元帅，虚空级战场的信息传来了。”

　　“说。”紫甲中年男子神色冷峻。

　　“我方死亡人数3601人，重伤无法战斗人数56942人，擅自脱离526人，战场失踪365人……”听着银甲士兵汇报虚空级战场的信息，紫甲中年男子脸色越发的难看。

　　他已经意识到，这场战争恐怕很快就要以失败告终了。

　　混宙境战场连连战败，白洞级战场僵持不下，黑洞级战场完全是一边倒的大败，唯一寄托希望的虚空级战场损伤惨重……种种信息都指向了两个字“失败”。

　　这场夺域战争仅仅只持续了三百年，原本局势僵持，你来我往，谁也无法奈何谁。

　　然而直到最近，太龙这边才猛然发现对方竟然请来了宇宙联盟和佣兵武馆的天才强者，将他们完全碾压，当即向庇佑太龙宇宙国的通天阁请求支援。

　　通天阁倒是派来了数名黑洞级人物，紫甲中年男子承认他们的确足够强大，可令他没有想到的是，对面的天才强者比通天阁的弟子更强大！

　　无奈之下，太龙宇宙国只能再次硬着头皮继续向通天阁求救。

　　“通天阁派来的弟子，有消息了吗？”紫甲中年男子问道，向通天阁发出的求救信息已经过去了半个月，半个月的时间足够通天阁的强者到达边境战场了。

　　“没有任何消息。”银甲士兵说道。

　　紫甲中年男子叹了口气，一挥手：“继续侦查，有任何消息立刻回报，下去吧。”

　　“是。”银甲士兵应声离开。

　　紫甲中年男子已经对通天阁的援助不抱太多希望了。

　　他知道，通天阁庇佑的宇宙国很多，类似太龙这般的大宇宙国更是数不胜数，太龙宇宙国需要通天阁的庇佑，但通天阁却并不一定要去理会他们。

　　对通天阁而言，太龙宇宙国仅仅只是每年上交一定贡品，祈求庇佑的众多宇宙国之一，即便太龙宇宙国不上交贡品，脱离了通天阁，通天阁也不会有任何损失，反而悲惨的会是太龙宇宙国。

　　没有强大势力庇佑，面对四周虎视眈眈的宇宙国，太龙的处境将会极为艰难。

　　因此，通天阁才会指派王须，一名虚空级，要被放弃的弟子前去参与这场边境战争。

　　……

　　嗡～

　　半陡星域的一颗边缘星辰中，传送阵亮起迷蒙的白光，一艘庞大的战舰身影浮现，战舰底部一朵白兰绽放，正是白兰号。

　　从太龙宇宙国赶到通天阁，王须花费了半年时间，而现在从通天阁再次回到太龙宇宙国，王须却仅仅只用了半个月时间。

　　这就是在宇宙中冒险的经验。

　　王须从白兰号中走出，这颗星辰是半陡星域的临时主星，真正的半陡主星已经被风林宇宙国所占领了，如果战争再次失败，太龙宇宙国将会直接撤出半陡星域，彻底放弃它。

　　王须没有第一时间亮出自己通天阁弟子的身份，他来这里是为了执行指派任务，不是拼命。

　　青葬指派他的任务中，没有规定需要在边境战场呆多久，完成什么条件才能回到通天阁，但王须询问了参与过边境战争的师兄们，得知他仅仅只需在边境战场中待满一年，参加过一次战争，得到宇宙国元帅的确认后，便可以重返通天阁了。

　　这个消息是众多坏消息中唯一令王须高兴的，至少通天阁还没有完全放弃他，不然随便规定个一千年，或者上万年，王须就只能在宇宙中游历，最后被通天阁遗忘了。

　　穿过车水马龙的街道，走过人潮拥挤的市场，王须来到边境战场的招兵处。

　　这颗边缘星辰虽然只是临时的主星，但依旧抵挡不住宇宙人的生意贸易，反而每天都源源不断的有宇宙武者赶来，想要参加边境战争，在战场上寻找机遇。

　　“哇，好多人。”王须看了一眼招兵处那条井然有序的长龙，不由感叹一声。

　　边境战场虽然危险，却充满了机遇，而且太龙宇宙国即将面临失败，更是加大新兵的奖励力度，打算奋起反击，只是对于情势严峻之事绝口不提，一个劲的给新加入的新兵允诺下种种好处，让他们拼命的奋勇杀敌。

　　如此一来，许许多多的宇宙武者争相奔赴边境战场，大喊着“为国献身”，殊不知，他们是真的要“献生”。

　　“下一个。”负责招兵的是一名黑洞级的银甲士兵，声音不大，却能让方圆十里的宇宙武者听得清清楚楚。

　　轮到王须了，王须走上前去。

　　“姓名。”

　　“王须。”

　　“来自哪里？”

　　“陨龙星域。”

　　“滴下你的鲜血。”

　　简单的两句问话，负责的银甲士兵手中浮现一枚巴掌大小铁牌，递给了王须，王须滴上鲜血后，银甲士兵手中绿光一闪，再次将铁牌递给了王须。

　　铁牌在王须手中，发出莹莹绿光。

　　“下一个。”

　　王须走出人群，学着前面的士兵们将绿铁牌悬挂在胸前。

　　这枚绿铁牌代表着士兵的身份，一方势力的象征，在数万人混战的战场上，怎么可能分得清谁是谁？唯有挂上这枚绿铁牌，才能够清晰分辨身份，否则搞不好还没出手，就被自己人的攻击波及死去了。

　　当然，为了杜绝对方势力特意悬挂上自己这方的铁牌，每位新进士兵都必须滴入自己的鲜血，作为一种认主手段，铁牌只有在自己真正的主人手中，才会发出绿光，反之，与平常的铁牌没什么不同。

　　“距离这一次出发还有三分钟，新进的士兵们请迅速登上战舰！”远处，一艘比白兰号更为巨型的宇宙战舰盘旋在空中，一名黑洞级的银甲士兵高声呼喝着，新进的士兵们陆续登上战舰。

　　王须腾空而起，步入宇宙战舰。


第142章 熟人

　　半陡主星被攻破，战争本部连连迁徙，距离临时主星并不远，一个时空跃迁便到了。

　　混杂在人群中走下战舰，王须环顾四周，一派警戒战斗状态。

　　真正受到训练的士兵等级森严，受着严格的训练，秩序井然，分青甲，银甲，金甲三种颜色，泾渭分明。

　　青甲士兵是虚空级，银甲士兵是黑洞级，金甲士兵则是白洞级。

　　而类似王须这种独立的新进士兵，可以选择接受训练，成为宇宙国士兵的一员，得到宇宙国给予的一切福利和优待，反之，不愿意接受招安，喜欢分散，只需遵守军营本部的规则，其余没有人会管你，可如此一来，丰厚的福利待遇都将跟你无缘。

　　新进的士兵之中，大部分都是冲着优厚待遇而来的，自然第一时间选择接受训练，列入宇宙国士兵行列中，成为光荣的国兵。

　　另一部分选择单干的新进士兵，围聚在一起，立下誓言，组成一个临时的队伍，征战边境战场。

　　唯独剩下王须等寥寥数人，既不加入国兵行列，也不加入队伍行列，完完全全的独行者，随意而来，随意而去。

　　可是往往这种人，在战场中死亡率是最高的。

　　“士兵，这是你的御甲，穿好了，千万别在战场上莽撞，会丢性命的。”负责接引士兵的人递给王须一套普通防御星辰灵宝，开口说道。

　　王须笑了笑，接过这件防御星辰灵宝。

　　现在的他，身上穿着的可是防御不朽神兵，根本不需要这件防御星辰灵宝，但为了掩人耳目，自然不能拒绝。

　　……

　　“原来如此，边境战争原来还有这等好处。”王须在战争本部逛了一圈，除了禁止他进入的地方，其余全部看过一遍。

　　从中，王须了解到边境战争中的“兑换制度”。

　　一名士兵如何证明自己在战场上杀了人，拿出敌方的铁牌便可知晓，如果杀的人多了，得到大量的铁牌，便可在兑换部用这些铁牌兑换到自己想要的战兵，御甲，古药，古矿，秘法等等。

　　得到的铁牌越多，说明杀的人也越多，强者对宇宙国的吸引力极大，会不惜重金来招揽。

　　而且在战场上，得到的一切战利品都将由杀敌之人所得，宇宙国不会去瓜分一丝一毫。

　　因此，对士兵们而言，敌人便是一笔移动的巨大财富，只要将其杀死，就能得到它。

　　宇宙国用这种方法来激励士兵，拼的就是国力，消耗，看看哪一方先撑不住，先投降。

　　对此，王须点了点头，这种方式很公平，让士兵觉得自己在战场上拼命是有价值的，才会不顾一切豁出命去也要杀死敌人。

　　在残酷的宇宙之中，如果用“保家卫国”“捍卫领土”之类的口头宣言是无法取得胜利的，唯有利诱，让士兵垂涎，贪婪，才能赢得战争。

　　战争本部的另一边，是四个时空跃迁台，每个时空跃迁台对应一个等级的战场。

　　“我要前往虚空级战场。”王须对看守的银甲士兵说道。

　　“支付10宇宙晶，即可前往。”如果是军队一起进行传送，不需要宇宙晶，而单独使用时空跃迁台，是需要花费的。

　　嗡～

　　支付了10宇宙晶后，王须走上时空跃迁台，迷蒙的白光亮起，王须的身影蓦然消失。

　　……

　　宇宙真空中四周漂浮着已经破碎狼藉的星辰，星辰上的生灵已经在战争中彻底消亡殆尽。

　　曾经美丽繁华的星球，被战火蔓延烧过后，只剩下一声低叹，还有一片令人唏嘘的悲凉。

　　半陡星域的主星，三百年前还是一颗璀璨星辰，现在整个黯淡，光芒泯灭，建筑，海洋，土地，全都被夷为平地，剩下一望无际的荒芜。

　　不过在荒芜的一端，一个简陋而朴素的城镇伫立着，一层淡淡的能量壁垒将其笼罩。

　　迷蒙白光亮起，王须的身影从时空跃迁台上缓缓走下。

　　两旁分别站着两名金甲士兵，白洞级人物，轻轻瞥了王须一眼，便再次闭上眼睛，独自修炼起来。

　　这个城镇，是临时的据点，为了时空跃迁台而存在的，两名金甲士兵也只是时空跃迁台的看守者，不参与战争。

　　虚空级战场，由虚空级士兵较量，其余境界等级的宇宙武者一律不准出手，否则便是违反战争潜则，很可能会引发宇宙国之间的大战。

　　这是谁都不想看到的。

　　这个临时建立的城镇，充当着安全区的角色，一旦士兵发现自己受伤，无法继续战斗，就会回到安全区，等待痊愈以后再出击。

　　换而言之，进入临时城镇后，敌方的士兵将不能再深入追杀，否则将会视为违反战争潜则，由金甲士兵出手击杀。

　　反之，只要你的人未进入临时城镇，哪怕你就在能量壁垒之外眼睁睁被人杀了，也不算违反战争潜则，金甲士兵将不会出手。

　　可是一般的追杀，绝不敢如此深入，临时城镇中都是太龙宇宙国的士兵，被挑衅上门来，肯定会倾巢而出，谁能抵挡？

　　“我要出城击杀敌军。”王须径直来到城镇门前，开口道。

　　守卫的青甲士兵皱眉：“朋友，独自一人前往战场，生存几率很低，你可得想好了。”

　　“我很确定。”王须认真说道。

　　青甲士兵见王须铁了心是想要一个人蛮干，摇了摇头，打开能量壁垒，让其离开城镇。

　　“又一个送死的。”

　　……

　　王须在宇宙中眺望远方，一颗颗星辰不再璀璨耀眼，成为了漂浮的宇宙垃圾，无用的碎石。

　　心中轻轻低叹一声，王须拿出白兰号，在宇宙中行驶。

　　星辰之间的距离是极为遥远的，如果不用战舰，单单凭借虚空级的飞行速度，不知何年何月才能到达另一颗星辰。

　　白兰号掠过一片片碎石废墟，其中夹杂着破烂不堪的宇宙战舰，彻底化为碎片的虚空古兵，还能看出外形的机械建筑，甚至有好几具没了气息的冰冷尸体孤独的漂浮在宇宙间，身上的宝物被掠夺一空。

　　“嗯？”行驶了没一会儿，王须就看到了不远处有一颗尚存的行星，只有一角是崩碎的。

　　“天灵，去那颗星辰看一看。”王须说道。

　　有星辰存在，自然就会有生命存在，而且很有可能是敌方的生命。

　　在虚空级的战场，王须根本无所畏惧，他的实力已经足以媲美最强黑洞级，对付普通的虚空级士兵，再简单不过。

　　与此同时，在这颗行星上，一男一女两道身影正疯狂的飞行着，一个身躯魁梧，是个十多米高的巨人，另一个则是身材娇小，皮肤有绿鳞的女子。

　　两人脸色苍白，魁梧巨人更是浑身鲜血淋漓，身上被各种伤口充斥着。

　　“哈哈……快跑，速度再快一点！哈哈！”在两人身后，五道身影也在追逐着。

　　五人都是极位虚空级，带头的是一名牙齿锐利，形如蜥蜴的宇宙武者，他手中捧着一架镭射枪，一边肆意猖狂的大笑，一边朝着前面的两人开枪。

　　嗞～

　　镭射线径直朝着两人射来，魁梧巨人目光一凝，身躯往女子后面一挪，镭射线直接落在他的背上，一股烤肉的焦糊气味飘散开来。

　　“队长！”女子眼睛通红，嘶声惊呼。

　　“别管我！”魁梧巨人强咬着牙，青筋暴起，冷汗直冒，“记住我刚才说的，一旦我回头，你就立马服下禁药，飞速离开，知道吗？！”

　　女子的眼泪无声落下，她知道魁梧巨人想要做什么，只要他回头，就立马引爆自己，当场自爆，阻挡后面的追兵。

　　“哈哈……好香的烤肉味道，原来太龙宇宙国的宇宙武者肉这么香，待会将你活捉回去，直接拿来煮了吃！”蜥蜴人沙哑刺耳的声音大笑道，“还有那个女武者，一并带回去，能玩就玩，不能玩就杀了！”

　　此话一出，后面四个同样形如蜥蜴的武者一哄而笑。

　　“栩碧，拿出禁药吧，我已经支撑不住了。”片刻后，魁梧巨人咬牙说道。

　　女子掩住嘴，眼泪大颗大颗的往下掉。

　　可最终，她却不得不接受现实。

　　“栩碧，跟随我这么久，谢谢你了。”魁梧巨人强撑起一个苍白的笑容，而后闭上眼睛，身躯猛地往后一转，朝后方五名蜥蜴武者扑去！

　　“再见了，栩碧。”魁梧巨人最后说了一句，体内的宇宙能量轰然暴动起来！

　　“队长！！！”栩碧哀嚎出声，却无能为力。

　　忽然——

　　一道无形的精神灵识波动轰然四散而开，魁梧巨人意志被猛地一震，意识一顿，体内狂暴的宇宙能量顿时安静下来。

　　呼！

　　与此同时，空间扭曲，一艘底部绽放着一朵白兰的宇宙战舰蓦然浮现。

　　一道身影从中暴掠而出，径直来到魁梧巨人面前。

　　“笛扶，你太冲动了。”


第143章 蠢货

　　来者，赫然正是王须。

　　王须远远的就看到了正在疯狂逃命的笛扶和栩碧两人，栩碧梨花带泪，笛扶浑身伤口，鲜血横流，在他们身后，五名胸前悬挂着红色铁牌的宇宙武者追逐着，王须当即准备过来救援。

　　然而，王须没想到笛扶猛地一转身，引动身体中的宇宙能量，准备自爆！

　　王须被吓了一跳，赶忙让天灵进行时空跳跃，同时精神灵识轰然覆盖出去，将笛扶的意识搅乱，让自爆熄火。

　　所幸王须的精神灵识足够强大，否则笛扶自爆的速度太快，连时空跳跃都未必赶得上。

　　“王须兄弟……”笛扶的意识已经恢复了过来，顿时露出狂喜之色。

　　“笛扶，你太冲动了，所幸我的精神灵识还能覆盖到这里，否则我只能眼睁睁看着你自爆。”王须皱眉道。

　　精神灵识覆盖越远，所造成的威力也将也小，若非王须的精神灵识有所长进，连最强黑洞级都能影响，笛扶恐怕早已自爆了解了性命。

　　“谢谢你，王须兄弟。”笛扶红着眼睛，咬牙切齿，目光中泛着仇恨之色，“我知道这个请求太过无理，但我依旧希望你能帮我杀了他们！”

　　“野吞，尤希，库文，他们三个全都死在了这帮可恶的家伙手里，库文为了让我和栩碧逃走，不惜自爆……我发誓，如果我能活下来，哪怕追到宇宙的边缘，直到时间干涸，我都要杀了这几个家伙！”

　　“我要为他们报仇！”笛扶的目光中已经燃起了熊熊怒火。

　　王须沉默，脸色平静，他轻轻拍了拍笛扶的肩膀，而后转过身去。

　　“从哪蹦出来的家伙，也敢阻挡我‘恐蜥’！识相的，给我有多远死多远！”带头的蜥蜴武者冷冷的开口说道。

　　此人不是蠢货，能够在边境战场中存活下来，将敌人玩弄于鼓掌之间的，除了需要实力，也需要一定的智慧。

　　眼前这名极位虚空级人族的宇宙武者，胸前挂着太龙宇宙国的绿铁牌，显然是敌人，恐蜥这边有五个极位虚空级，在实力上是碾压，但这名人族所乘坐的宇宙战舰却是极大的威胁。

　　这艘宇宙战舰一看就不是普通的末端战舰，很有可能装载着强大的科技武器，一旦发动，他们就算是极位虚空级也得掉一层皮。

　　因此，恐蜥没有贸然出手，而是出声恐吓，要让这名人族武者知难而退。

　　呼！

　　王须废话也懒得多说一句，施展《迅捷雷影》步法，轰然暴掠而去！

　　“王须兄弟，小心他们的联合攻击！”笛扶高声惊呼。

　　“嗯？要动手？”几名蜥蜴武者也注意到了王须的举动，当即相视一眼，露出一个狰狞的笑容，“不动用宇宙战舰，区区一名极位虚空级也敢硬撼我们五人，当真是不知死！”

　　五名蜥蜴武者顿时散开，站立在五个方位，成五角芒星的阵容。

　　嗡～

　　随着恐蜥拿出一张白色的画卷，猛地摊开来，一道白光从中暴射而出，穿透五人，在虚空中画出一个玄奥的阵法。

　　“杀！”五人怒喝一声，白光骤然明亮刺眼，一道粗大的白色光束蓦然成型，带着狂暴毁灭的气息朝王须席卷而去！

　　笛扶脸色一白，这一击给他留下的印象太深刻了，正是这道毁灭的白光，将野吞和尤希直接洞穿，库文虽然侥幸逃出了一命，却也丢了一条手臂，最后直接牺牲自己，选择自爆，让笛扶和栩碧逃走……

　　现在，这一击进攻的对象换成了王须，尽管在笛扶心中，王须已经能够与黑洞级比肩，但说到底终究只是极位虚空级，他心中不断的祈祷着，王须能够顺利躲开这一击。

　　五名蜥蜴武者则是嘴角一掀，泛起无声的冷笑。

　　这联合一击强悍程度足以媲美黑洞级，杀死一名极位虚空级的宇宙武者毫无问题，正是凭借这个，他们往往能够在最关键的时候扭转战局，一直在边境战场中生存到现在。

　　不到万不得已，恐蜥五人是不会将其暴露的，但他怕一下子没有杀死王须，让王须逃入宇宙战舰中，届时他们将会陷入被动，还不如直接动用最强力的一击，将王须干掉，夺走他的宇宙战舰！

　　五人的想法很美好，甚至已经看大王须被白光彻底湮灭，连渣都不剩的场景，然而现实对他们而言，太过残酷了！

　　“蠢货！”王须冷冷一笑，手中白玉长刀随手挥舞而出，直接迎向那暴射而来的白光。

　　粗大的白光在与白玉长刀触碰的一瞬间，直接被破开成两半，而后两道白光落在地面上，大地被轰出了一股剧烈的震颤。

　　正洋洋得意的五名蜥蜴武者呼吸一窒，眼睛猛地瞪大，犹如铜铃般溜圆！

　　怎么回事？！

　　笛扶也惊恐的看着这一幕，栩碧掩着小嘴，两人相视一眼，都从对方眼中看到了震惊之色。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　忽然，数十道凌冽的刀芒一闪而没，五名蜥蜴武者眼前一花，不知发生了什么，只看到王须缓缓的收回白玉长刀。

　　“啊——”片刻后，一阵剧痛猛然袭来，恐蜥惊惧的一看自己身上，双手，双脚，竟然被齐刷刷的平整切开了！

　　“怎么回事？！”

　　“救我！”

　　不仅是恐蜥，其余的蜥蜴武者全都一样，双手双脚仿佛自动脱落了一般，切面平整，径直掉落。

　　鲜血喷溅，痛苦席卷全身，五名蜥蜴武者已经猛地惊醒过来，恐惧的看着眼前的人族。

　　他根本不是什么极位虚空级，是黑洞级，不，要比黑洞级人物更强！

　　他们害怕了，恐惧了，仿佛王须看向他们的双眼，就像是死神正盯着他们一般。

　　“逃！”恐蜥第一个反应过来，当即转身就跑。

　　没有双手双脚，虚空级武者一样能够迅速飞行，而且身体轻了，速度也更快。

　　恐蜥第一个逃跑，其余蜥蜴武者自然不甘落后，争前恐后的往远处他们的宇宙战舰逃去。

　　只要到了宇宙战舰之中，他们就能治愈自己，而后借助宇宙战舰轰杀敌人！

　　但不得不说，他们想得太多了。

　　王须冷冷一哼，身形暴掠而上，几乎是在一瞬之间，就接近了跑得最慢的蜥蜴武者，大手一抓，将其直接摄在手中，无法动弹。

　　这是黑洞级的手段，能够对能量，对虚空产生吸引之力，王须的境界已经无限接近黑洞级了，自然有了些许黑洞级的感悟。

　　“第一个。”王须的身形继续追逐，施展《迅捷雷影》的他，速度已经与普通黑洞级没有两样，这群极位虚空级的蜥蜴武者在他面前逃窜，简直可笑。

　　一个个鲜血横流，只剩下身躯和头颅的蜥蜴武者被王须摄在手中，连反抗都无法做到，眼神中充满了绝望之色。

　　他们想到了自爆，哪怕是死也要让王须垫底。

　　可王须仅仅一个眼神，一个念头，精神灵识轰然盖压下来，他们连自爆都做不到。

　　“想死？没那么容易。”王须森然的一句话，让所有蜥蜴武者如堕冰窟。

　　仅仅片刻，连同跑得最快的恐蜥，五名蜥蜴武者全被王须抓了回来。

　　“笛扶，栩碧，这几人由你们处置。”王须将五人往笛扶和栩碧面前一扔，留下一句话后回到白兰号上。

　　笛扶和栩碧顿时红了眼睛，这些蜥蜴武者害得他们差点死去，野吞，尤希，库文等人更是丧命在他们手中，现在命运调转，两人抓过蜥蜴武者，活生生撕开他们的皮，割他们的肉……发泄着心中满腔的仇恨！

　　耳边传来痛苦嘶嚎的哀叫之声，王须沉默着。

　　……

　　足足过去了一夜。

　　哀叫和嘶嚎的声音才逐渐弱了下去，再也没有升起。

　　笛扶和栩碧走进白兰号，两人身上被鲜血溅洒，眼球布满血丝，目光中仍然泛着仇恨之色。

　　“王须兄弟，谢谢你。”笛扶深深的对王须鞠了个躬，栩碧也一样。

　　王须轻叹一口气，说道：“不必谢我，他们是敌人，无论与你们有没有关系，我都必杀他们。”

　　立场不一样，王须对他们有着必杀之心，但在笛扶和栩碧心中，这是一份恩情。

　　“王须兄弟，这个是你的东西。”笛扶的大手上，躺着五块印有“风林”二字的铁牌。

　　王须没有谦让，直接收下。

　　“走吧，你的伤太重了，我带你们回到城镇治疗。”王须说道。

　　随即，白兰号朝着临时城镇的方向驶去。

　　……

　　与此同时，在虚空级战场的边界上，空间泛起涟漪，发生扭曲，而后一艘巨大的宇宙战舰从中缓缓驶出。

　　“哈哈……成功了！”宇宙战舰上，一名三只眼睛，獠牙锐利，浑身绿皮肤的宇宙武者兴奋的高呼道。

　　“这可是第十次了，若是再不成功，我都怀疑你是在耍我们。”一道清冷的声音响起，在这绿皮肤宇宙武者身后，一名脸上尽是褶皱，一双眼珠仿佛黑色的石头一般的宇宙武者缓缓走了过来。

　　当他看到外面的场景时，大嘴一咧，露出一个嗜血的笑容。

　　“终于到了……我的宝藏！”

　　在其身后，数十名宇宙武者伫立着。

　　若是有人在此，定然会发现，这数十名宇宙武者竟然都是黑洞级人物！


第144章 越界

　　虚空级战场，往往比其他战场更为平静。

　　虚空级之间的厮杀，即便强悍，却也无法一击破碎整颗星球的力道，而黑洞级战场，一旦爆发战争，必然是打爆星辰，让星辰化为碎石。

　　白洞级战场则更为凶猛，甚至虚空都会因为强大的力道而受到波动。

　　混宙境战场则是直接破碎虚空，显露出时空裂缝，一旦被席卷进入，将会面临时空风暴，混宙境强者直接被绞成碎片。

　　相对而言，虚空级战场最为平和。

　　宇宙中，一艘宇宙战舰正在虚空中行驶着。

　　“队长，我们已经收集了三百块铁牌，该回去兑换奖励了吧。”主控制室里，队员说道，其余的队员也都望了过来。

　　队长点了点头：“三百块铁牌，我们花费了十多年才好不容易收集，是该回去兑换几件宝物了，走吧，现在我们就出发。”

　　一听这话，几名队员全都欢呼雀跃起来。

　　这次要返回的，不再是临时城镇，而是真正的战争本部，他们终于能够脱离这该死的边境战场了！

　　十多年来，几名队员浴血奋战，与风林宇宙国的虚空级武者较量，好几名队员因此殒命，让所有队员成天生活在提心吊胆的状态下，惴惴不安。

　　边境战场实在太危险了，敌人为了杀你，想尽一切办法，有时你刚刚入睡，忽然一道激光射来，整个人连反应都做不到就直接丢了性命。

　　战场的残酷，让他们不得不绷劲神经，拼了命的活下去。

　　如今终于能够回去了，而且还带着十几年来拼命搏杀的奖励，光是想一想，这些队员就无比激动。

　　“嗯？”忽然，负责监控的队员望向远处，一艘巨大的宇宙战舰，深邃如黑石般，正朝他们这边驶来。

　　“队长，有宇宙战舰正在接近！”队员立马报告，当即所有人面色一顿，赶忙围聚过来。

　　队长看着远处那艘巨大的宇宙战舰，面色凝重。

　　边境战场上，能够拥有宇宙战舰的，都是实力强大的虚空级团队，而且从外面是无法看到这个虚空级团队是不是自己人，唯有进行深一步交流。

　　“跟那艘宇宙战舰发送通讯申请，如果是自己人，相安无事，如果是敌人，立马调转方向撤离！”队长下令。

　　这艘宇宙战舰比他们的宇宙战舰更为庞大，显然，里面有着强悍的虚空级团队。

　　与此同时，犹如黑石般的巨大宇宙战舰中，绿皮肤的黑洞级人物正操纵着宇宙战舰，忽然申请通讯的信息传来，他身形一顿，而后目光望向了远处，正对着的一艘宇宙战舰。

　　“沙纳，有人发现我们了。”绿皮肤黑洞级人物开口道。

　　满脸褶皱，眼睛犹如黑石的宇宙武者也看到了那艘宇宙战舰，目光中流露出杀意。

　　“不能让他们看到我们，杀了他们。”

　　在他身后的数十名黑洞级人物也全都看到了那艘宇宙战舰，同样目露凶光。

　　这些黑洞级人物越界而来，一旦身份暴露，他们知道将会面临着什么样的下场……因此，无论如何都不能让发现他们的人存活下来！

　　“队长，那艘宇宙战舰上有人下来了。”监控的队员说道。

　　队长也看到了，远处巨大的黑石宇宙战舰上，一个浑身包扎在绷带中，只露出右眼的宇宙武者手握一把血红色的大刀，猛地朝这边暴掠而来。

　　队员们见到这名宇宙武者胸前并没有悬挂任何一方的铁牌，不由疑惑。

　　唯独队长的瞳孔猛然一缩，而后尖声大喊：“撤退，快！撤退！”

　　几乎是惊恐着喊出这声话语，队员当即操控宇宙战舰，准备时空跳跃，迅速撤离。

　　然而绷带宇宙武者直接对着他们的宇宙战舰挥出一刀，一股浩瀚的吸引力道蓦然浮现，而后宇宙能量汇聚起来，形成硕大的刀芒犹如一道耀眼的半月，朝着宇宙战舰疯狂袭来！

　　“是黑洞级人物！”

　　“我的天，怎么会出现黑洞级！”

　　队员们见到这一击时，猛地惊醒，终于发现这人不是虚空级，而是真正的黑洞级人物！

　　唯有黑洞级人物，才能吸引宇宙能量，释放出如此恐怖的攻击！

　　可惜，一切都晚了。

　　嗤！

　　几乎没有任何阻碍的，半月刀芒直接将宇宙战舰切割成了两半。

　　“逃！快走！”队长当即下令，放弃宇宙战舰，各自逃亡！

　　几名队员不敢有丝毫迟疑，对方可是黑洞级人物，在绝对的实力面前，除了逃跑，他们升不起任何其他心思。

　　“嗯？”绷带宇宙武者右眼一点红光跳跃，发现数名虚空级武者舍弃战舰，四散而逃，全部分开。

　　嗖！嗖！嗖！

　　黑石战舰上的人也同样看到了这一幕，当即数名黑洞级人物暴掠而出，各自选择一个方向，朝逃窜的虚空级武者追杀而去。

　　绷带武者目光落在远处逃得最快的队长身上，身影化作一道流光，朝着队长追去。

　　短短几分钟后，所有虚空级人物，包括那名队长，全部身死，黯淡无光的眼神中，充满了不甘。

　　一团火焰燃烧而起，将所有尸体包裹，高温将尸体烧得连灰烬都不曾剩下。

　　“走，出发。”沙纳看了一眼，虚空泛起涟漪，黑石战舰没入虚空中，进行了时空跳跃。

　　……

　　一连十天过去了，宇宙中，白兰号徐徐前进着。

　　这些天，王须在虚空级战场四处游走，所到之处，必然是一边倒的碾压。

　　双方实力相差太远了，王须如今足以媲美最强黑洞级，这些极位虚空级武者在王须面前犹如大白菜一般，一刀挥击过去，立马收割一片。

　　因此，仅仅才十天时间，王须就已经收集到了两百多块风林铁牌。

　　不过，最近王须却碰到了让他出乎意料的宇宙武者，表面上只有极位虚空级境界，实际却有高等黑洞级的实力。

　　王须一开始感到诧异，没有拿出全力，一边战斗一边观察，后来王须没有耐心了，爆发实力，媲美最强黑洞级的强悍力量一爆发，对方顿时惊愕，赶紧投降，交出铁牌。

　　在王须的询问下，才知道对方是宇宙联盟的天才弟子。

　　“宇宙联盟中，除了你，还有其他人吗？”王须问道。

　　“我被指派过来支援战争时，有数名黑洞级的天才人物，只有我一个是虚空级的，本以为没什么难度，可没想到居然碰上你这变，态……”那人摇了摇头，叹息道。

　　最后，王须放走了他，并非王须心软，只是他丢失了铁牌，算作是任务失败，只能回去接受惩罚。

　　……

　　一颗土黄色的星辰上。

　　“将他给我围住，别让他跑了！”一声令下，上百名极位虚空级的宇宙武者将白兰号团团围住。

　　白兰号顿在原地，王须脸色平静，随意扫了一眼，没有丝毫波动。

　　“太龙的垃圾，让你站住竟然装作听不见？找死！”一名浑身散发着七色荧光的宇宙武者走上来，这些光芒全是虚空古兵散发出来的，他全身都是虚空古兵，在虚空战场中极为罕见，但将其全部带在身上，不遮掩光芒，显然是个暴发户。

　　此人与上百名虚空级武者一样，胸前都悬挂着红色铁牌，是风林宇宙国之人。

　　“给我杀了他！”这人一声令下，上百名极位虚空级同时出手，五颜六色的光芒充斥着整片天地，浩大的威势将白兰号笼罩在其中。

　　这等攻势，哪怕是黑洞级人物来了也得皱眉，上百名极位虚空级一起出手，所造成的伤害足以毁灭好几颗星辰了。

　　王须走出白兰号，手中轻轻一握，白玉长刀浮现，目光一凜，平井无波的一刀挥了出去。

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　顿时，鲜血迸溅而起，所有围聚过来的极位虚空级全都被拦腰横斩，化作两半。

　　“本来不想理会你们，但有的事情总是躲不开，都去死吧。”王须轻声一句，手中白玉长刀化作杀戮屠刀，冲入人群中，收割起生命。

　　他路过这颗星辰时，天灵发现在远处的星辰上有太龙的人在呼救，王须当即准备赶去。

　　在边境战场中，可以利用铁牌发出求救信号，这种信号只有属于自己这一方的人才能感受到，不过救援的决定权在宇宙武者自己手中。

　　又能救人，又能杀敌，这种事情王须自然不能错过，可是刚走到一半，却碰上了这个大型的虚空级武者团队。

　　王须没打算理会他们，径直往另一颗星辰赶去。

　　但正如王须所说，有的事情总是躲不开，王须唯有出手，将这帮碍事的家伙全部杀光。

　　片刻后，除了王须，四周再也没有半个能够存活的宇宙武者。

　　收集了铁牌，王须直接登上白兰号，往信号源赶去。

　　……

　　此时，在另一个星辰上。

　　“嗯？”绷带宇宙武者目光望向远处，手里的大刀还滴着鲜血，方才他们又碰上了一个虚空级团队，只是这个团队的人较多，四下逃窜，他们追杀起来费了点力气，没想到刚刚解决完，又有一艘宇宙战舰出现了。

　　这艘宇宙战舰底部绽放着一株白兰，栩栩如生。

　　“是路过的还是救兵？”一个黑洞级人物说道。

　　“管他呢，全杀了。”


第145章 独战黑洞级

　　边境战场没有铁则，双方宇宙国生死相对，强大的科技武器，恐怖的生化辐射，疯狂的肉身炸弹……所有的一切手段都可以动用，只要能够赢得战争。

　　但在众多宇宙国中，却有着一些“潜则”，虽然没有明文规定，但每个宇宙国都会遵守。

　　而潜则之中就有一条：不得跨越战场。

　　乍看之下，这仅仅只是一个口头心照不宣的协议，完全没有任何胁迫的力量制裁，但却没有一个宇宙国敢打破这个潜则！

　　沙纳正是在触犯这条潜则，因此他才会小心翼翼，不能让任何见到他的人活下来。

　　他深知一旦自己跨越战场之事被发现了，将会面临被抹除生命的后果！

　　而且，抹除他性命的不是别人，恰恰是自己所属的宇宙国！

　　违反战争潜则，换而言之，就是在像所有宇宙国挑衅，本就虎视眈眈的宇宙国抓住这个把柄后，将会立马借机联合其他宇宙国，对违反潜则的宇宙国进行“制裁”。

　　师出有名，一呼百应。

　　宇宙国为了不让违反潜则的人被抓住，当做光明正大进攻的证据，将会不惜一切手段，派出镇国强者，将违反潜则之人杀死。

　　如此一来，敌国没了证据，仅仅凭借一句话是得不到宇宙势力支持的。

　　……

　　“嗯？”白兰号缓缓驶入这颗星辰，王须只看了一眼，顿时皱起了眉头。

　　地面上，一艘犹如岛屿般巨大的战舰被切割成了碎片，切面平整，显然出自强者之手。

　　另一边，一艘深邃犹如黑石般的宇宙战舰正停留在一旁，数名身着奇异服饰的宇宙武者正不怀好意的望向这一边。

　　“这些人身上没有所属的铁牌？”边境战场上，如果不悬挂铁牌表明身份，将会遭到双方宇宙国的宇宙武者追杀，因此，很少有人会做出如此举动。

　　但很快，王须的瞳孔猛地一缩。

　　黑洞级武者！

　　王须被吓了一跳。

　　这是虚空级战场，怎么会出现黑洞级武者？

　　王须正惊愕着，这时，远处手握血红大刀的绷带武者已经猛地暴掠而来，手中挥出一刀半月的耀眼刀芒，直奔白兰号！

　　这一击突如其来，王须正惊愕在虚空级战场为什么会出现黑洞级人物，根本没有反应过来。

　　轰～

　　一声巨响，白兰号表面一层能量壁垒蓦然荡漾开一层涟漪。

　　“尖端级宇宙战舰？已经接近殿堂级了吧。”绷带武者一击没能破开白兰号的防御，目光逐渐变得冰冷。

　　嗖！嗖！嗖！

　　后面一众黑洞级人物陆续赶来，这艘宇宙战舰能够抵抗下黑洞级的一击，想必绝不是凡品，有很大的几率能够逃走，这件事关乎着他们所有人的性命，决不能让它逃离。

　　白兰号被轰，王须脸色顿时沉了下来。

　　自己还没怎么样，对方就已经出手了，显然，这些黑洞级人物不是太龙宇宙国之人，而且正在谋划着一桩大事，将一切发现他们的生命全部屠戮一空。

　　若非现在的白兰号已经改头换面，用不朽灵兵的伴生神石修复过，几乎能够媲美殿堂级宇宙战舰，恐怕刚刚那名黑洞级的一击就能将白兰号劈成两半。

　　“有波动频率，有人发出了求救信号，立马杀了他，迅速离开这里！”沙纳冷声开口道。

　　他们不惜违反战争潜则越界而来，为的是一个惊天动地的宝藏，如果发现他们的人太多，即便他们是黑洞级也无法全部杀光，届时只要遗漏一个，别说宝藏，连他们自己的性命都无法安然保全。

　　此言一出，当即所有黑洞级人物拿出自身的战兵，重重攻势铺天盖地的朝白兰号盖压下来！

　　轰轰轰～

　　能量壁垒上一层层涟漪不断泛起，这些黑洞级人物虽然强悍，但想要短时间内破开白兰号的防御，根本不可能。

　　“该死，这宇宙战舰怎么会如此之硬？”沙纳见数十名黑洞级的攻击都没能在能量壁垒上留下裂隙，顿时目光一凜，“让我来！”

　　数十名黑洞级人物，除了沙纳一人，其余全都是初始黑洞级，唯独他达到了高等黑洞级。

　　高等黑洞级看似只相差一个小境界，但实力却是天差地别。

　　沙纳一步迈出，来到白兰号面前，手中浮现两把巨型的黑色斧头！

　　两把黑色斧头有数十米大小，一众黑洞级人物在其面前就像是小矮人一般。

　　“喝！”沙纳怒喝一声，身躯仿佛气球一般猛地胀大，一直涨到了上百米大小！

　　王须看了一眼，这是肉身秘法的一种，与《无相巨力》相似，只不过《无相巨力》是挖掘身体潜能增强力量，而沙纳的肉身秘法则是将自己变大，从而获得力量。

　　“破！”两把黑色巨斧带着明亮的光芒力劈而下，恐怖的气息疯狂席卷而出，大有破碎万物的气势。

　　嘭！

　　这一击的力道极为强大，能量壁垒只阻拦了片刻，就轰然破碎开来，白兰号整个暴露在；两把黑色巨斧之下。

　　然而，两把黑色巨斧如此汹涌强悍，几乎能够破碎星辰的攻击，落在白兰号的外壳上，竟然只留下一道浅浅的划痕。

　　“哼！”沙纳一击破开了能量壁垒，实力比数十名黑洞级人物更为强悍，傲气冲天。

　　“能量壁垒已经破开了，立马上去破开外壳，强行突破入内，摧毁这艘战舰的动力系统，让其无法行动！”

　　话音刚落，数十名黑洞级人物当即围上来，开始疯狂的攻势，令白兰号舰身一阵摇晃，但在外壳上连划痕都没留下几道。

　　王须看到这一幕，却嗤笑着摇了摇头。

　　白兰号的能量壁垒仅仅只是一个最弱小的防御手段，真正的防御外壳由伴生神石修复而成，连他都无法将其破开，更别说区区一群初始黑洞级。

　　“都住手吧。”王须开口道，外面数十名黑洞级人物所有目光汇聚而来。

　　“你已经无路可走了，乖乖出来受死吧。”沙纳阴沉着脸说道。

　　王须莞尔一笑，白兰号外壳现在可是光洁如新，他想要走的话，随随便便一个时空跳跃，谁能拦得住？

　　“这里是虚空级战场，你们黑洞级人物是怎么进来的？”王须问出自己的疑惑。

　　边境战场没有其他规则，却是存在着绝对的潜则，两个等级的战场决不能自行跨界，否则将会有生命危险，王须对边境战场的了解不多，但这一点还是明白的。

　　“如果你从宇宙战舰中出来，我倒是可以告诉你。”沙纳阴沉的说道。

　　“哦？这可是你说的。”王须一听，当即手一挥，白兰号直接被他收入空间戒指中，他整个人则暴露在数十名黑洞级人物的包围之下。

　　沙纳一怔，他的话语意思再明确不过，一名极位虚空级怎么可能放弃宇宙战舰来面对他们数十个黑洞级，那跟找死没什么两样，说明自己不可能告诉王须。

　　然而王须倒是直接，二话不说就将宇宙战舰收起来了。

　　“蠢货……都给我上，杀了他！”沙纳冷笑一声，一挥手，数十名黑洞级人物全部扑了上去。

　　黑洞级人物也都被王须的勇敢镇住了，而且对付一名极位虚空级，随随便便一个黑洞级就能轻松解决，可是这关乎到他们所有人的性命，自然不能有任何闪失。

　　“说话不算话？”王须咧嘴一笑，“好吧，我记着了，你很快会后悔的。”

　　王须手掌一握，白玉长刀浮现，整片天地的光芒骤然黯淡下去，白玉长刀绽放出刺眼夺目的光芒，但光芒之中，却有着汹涌的狂暴毁灭之意！

　　众多黑洞级人物根本没将这些放在眼里，对他们而言，王须就是一个极位虚空级，一只随便就能捏死的蚂蚁！

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　白玉长刀横扫而出，所过之处，黑洞级人物的攻击尽皆破灭，连带着他们的身躯也被这恐怖的一刀直接腰斩！

　　大意志，血屠！

　　这一击可以作为远程攻击，洞穿一切，同时也能依附在战兵上，释放出恐怖的攻击。

　　王须如今的实力足以媲美最强黑洞级，对付这些初始黑洞级，易如反掌，不费丝毫力气，就将十多名黑洞级当场斩杀。

　　“这……”沙纳瞪大了眼睛，可很快，他意识到了什么，脸色变得骇然，“是宇宙三大势力的弟子，没错……一定是！”

　　宇宙三大势力的弟子一直被许多宇宙武者所忌惮，他们明面上看着境界极低，弱小得可以，但真正爆发起来，却能整整跨越一个大境界，甚至跨越两个境界击杀对手。

　　这些天资妖孽，实力恐怖的家伙，一旦碰上了，简直就是个噩梦！

　　众多黑洞级人物也心中一颤，目光中露出惊恐，身躯被拦腰斩断的绷带武者也是瞪大了双眼，不可置信的看着王须……

　　明明只是虚空级，为什么会这么强？！

　　他们在宇宙中游历了数千数万年，经历了不知多少搏杀，好不容易成为了黑洞级，却死在了一名虚空级武者手下。

　　不甘，绝望。

　　“上！不必惧怕，我们一起杀了他！”有人高声喊道，疯狂的冲杀上去，许多黑洞级人物都惊醒过来，紧随而上，纷纷拿出压箱底的底牌，要将王须彻底斩杀。

　　嗖！

　　然而，一道身影却迅速倒退，拔腿就逃。

　　“沙纳？”

　　“他怎么跑了？他走了，我们的宝藏怎么办？”

　　“该死，先杀了这名虚空级再去找沙纳！”

　　有黑洞级人物注意到沙纳的举动，却没有心思理会，全部攻向王须。

　　“想跑？”王须却是注意到了，逃跑之人是所有黑洞级人物中最强大的，身上拥有着最大的秘密，王须自然不可能让其逃跑。

　　惘～

　　无形的精神灵识猛地扩散开去，沙纳意识眩晕，脑袋仿佛被针扎一般刺痛，他呼吸一窒，瞳孔猛睁，表情惊恐。

　　“宇宙灵者！！！！”


第146章 古传承

　　精神灵识轰然盖压而下，所有黑洞级人物全部被这股精神灵识所镇压，连反抗的力量都没有。

　　王须以绝强的姿态，挥舞着手中的白玉长刀，开始收割这些黑洞级人物的性命。

　　鲜血从高空洒落，漫天血雨混杂着残缺的肢体坠下，很快，数十名黑洞级人物全部覆灭，仅仅只剩下脑袋绞痛，遍地打滚哀嚎的沙纳。

　　“说，你们究竟是怎么进来的。”王须站在沙纳面前，冷冷开口。

　　“你……你妄想……知道……啊！”沙纳的头像是随时要爆开一般，被剧痛席卷，这是一种极致的痛苦折磨。

　　话音刚落，王须冷哼一声，沙纳脑海之中本就已经破碎的灵识之球巨震，再度裂开大片的裂缝，球体碎片不断落下，如果灵识之球彻底破碎，沙纳的意识将会直接溃散，最终成为一具没有意识的行尸走肉。

　　“等……等等……”沙纳害怕了，他很清楚宇宙灵者的强大，同时心中后悔，自己怎么会如此倒霉，还不容易碰上一次大机遇，冒着生命危险跨越战场而来，偏偏碰上了一名如此妖孽的家伙！

　　“说吧，如果你乖乖将所有事情都说出来，我可以饶你一命。”王须说道。

　　“我……我说！”没有人想死，沙纳也一样，他经历数千上万年，好不容易才突破到黑洞级，拥有自己的势力，得到如此多的宝物……他不想就这么死在这里！

　　王须一挥手，一股精神灵识将沙纳的灵识之球包裹起来，让其崩溃的速度变慢，沙纳苍白的脸色也得以缓和。

　　“我……我是来自风林宇宙国的沙纳。”沙纳深吸一口气，开口说道，“越界是会惊动宇宙强者的，我不可能将铁牌悬挂起来，全都埋在了黑洞级战场中。”

　　“我对你怎么来的没有兴趣，说你的目的。”王须说道，不惜违反战争潜则，冒着被宇宙国追杀的危险，聚集数十名黑洞级人物越界而来……所为之事，绝非一般！

　　“是这个，我们按照这张画卷地图上所标记的地方一路寻来，最后发现竟然是在虚空级战场中……”沙纳一翻手，取出一个黑色卷轴，铺开后，展现而出的是一副两米长的星图。

　　这张星图与一般的不同，用特殊的水墨勾勒出星辰的布局，每一笔都仿佛浑然天成，王须一眼望去，仿佛这不是一副星图，而是真正的星辰。

　　“这标记出来的地方，是你们所要寻找的吧，你们究竟在寻找什么，竟然不惜冒着如此大的危险。”王须冷声问道。

　　沙纳犹豫了片刻，心思流转，最后是王须的一声冷哼将其惊醒，沙纳颓然：“是传承，一个古老的传承。”

　　“传承？”王须眼睛一亮，传承他听闻过，在浩瀚的宇宙中，往往存在着一些古遗迹，古宫府，古墓地等等，这些曾经是某个惊天动地的大人物所创造而出的，但最后不知为何衰败陨落，沦为了宇宙中荒芜一角。

　　尽管如此，里面却充斥着大量的宝藏和神秘的传承，一旦遇上大机缘，得到一个古老的传承，无论你是什么身份，什么实力，都将一飞冲天，成为最耀眼的存在！

　　王须曾听闻过，有一名遭遇灭族之灾侥幸逃出的宇宙武者，万念俱灰之时进入了一处绝禁地，本想要一心求死的他，没想到竟然碰上了大机缘，得到了一名大能的古传承！

　　那人不仅顺利活着走出了绝禁地，甚至一路横扫，成为了天神境的强大存在！

　　这一类的传言数不胜数，引得许许多多的宇宙武者都想要碰一碰运气，进入绝禁地，或是到偏僻的星辰寻找，得到古传承。

　　这些人最终的结果无疑是以失败告终，古传承岂是说能碰上就碰上的？

　　可终究有的人不死心，他们无时不刻都在关注着关于古传承的只言片语，只要稍微提到一个字，都将拨动他们的神经。

　　沙纳便是其中一个。

　　他在黑洞级战场中如鱼得水，拉拢了数十名黑洞级武者组成势力，他不主动招惹强大的存在，在边境战场活得无比滋润。

　　但一次机缘巧合下，他听闻太龙宇宙国的一名黑洞级手上有一副星图能够寻找到古传承！这一消息让沙纳激动不已，他花费了数十年，找到那名黑洞级武者，得知星图存在的真实性，而后选择在一个适当的时机，一举杀人夺宝。

　　他成功得到了星图，可是一看之下，他却傻了眼。

　　星图所标记的地方不在其他宇宙国，也不在绝禁地，而是在太龙宇宙国与风林宇宙国的虚空级战场！

　　如果要继续寻找，他必须得冒着生命危险跨越战场，如果放弃，他将白白错过一个成为强者的机会……思索挣扎了许久，最终沙纳决定，干了！

　　于是，沙纳找来懂得越界之法的黑洞级武者，花费巨大的代价购买“破界石”，瞒天过海，跨越战场，来到这里。

　　“这么说来，连你也不知道这副星图的真假？”王须皱眉，关于古传承的传言太多了，说是能够找到古传承的星图更是多不胜数，但大多数都是假的，即便是真的，那也是在绝禁地，宇宙偏僻之处，哪会在一个普普通通的半陡星域？

　　“我最初也怀疑过星图的真实性，但这是我唯一的机会，哪怕只有一丝希望我也不会放过。”沙纳说道。

　　王须点了点头：“好，把你的空间戒指留下，你可以走了。”

　　沙纳一下子瞪大眼睛，直接扔下自己的空间戒指，化作流光腾空而起，飞入黑石战舰中，驱动战舰迅速进行时空跳跃。

　　他虽然不甘心自己辛苦的一切都被王须所得，但与宝物相比，还是性命最为重要。

　　黑石战舰没入虚空中，王须轻轻一笑，一挥手，白兰号浮现，王须将所有黑洞级人物的尸首收入白兰号，直接进行时空跳跃。

　　……

　　“该死的家伙，我记住你了，等我回去，不出千年，我就找到你，将你碎尸万段！”沙纳眼神恶毒，发出低声的诅咒。

　　他来到战场边缘，用同样的方法，跨越边界。

　　但与之前的宇宙武者一样，试了足足十遍，他才终于成功通过。

　　“我回来了，该死的家伙，你给我等着！”

　　然而，就在通过的一瞬间，黑石战舰主控制室的角落边上，一块普通的铁牌蓦然亮起了红光，这块铁牌是王须在屠杀黑洞级人物时，顺手将其丢进其中的。

　　沙纳根本没有注意到角落中的红光，心中有着重获新生的喜悦，以及对王须的憎恨。

　　轰隆～

　　蓦然，虚空中一道犹如轰雷的声音回荡。

　　沙纳眉头一皱，以为自己听错了，要知道，在真空中声音是无法传播的，从来都是一片寂静无声。

　　然而，沙纳却听得十分真切。

　　“怎么回事？”正当沙纳迷惑之时，他眼角余光一下子捕捉到了星空边上，顿时瞳孔猛地瞪大，眼神中被恐惧弥漫！

　　虚空中，一只犹如星河般巨大的黑色大手滚滚而来，携带着轰隆的雷声，朝着黑石战舰盖压而来！

　　黑石战舰在巨手下，简直像是蚂蚁和巨龙的差别，连抵抗都来不及，黑石战舰便被彻底碾压破碎，化为一片碎渣，漂浮在星空中。

　　连同一起化为碎渣的，还有沙纳，他想要逃，却蓦然发现自己的身躯被无形的力量禁锢，动弹不得，只能眼睁睁看着巨手落下，不甘的嘶嚎着死去。

　　沙纳一死，巨手缓缓消散，虚空再次回复平静，只剩下一片狼藉的宇宙战舰碎片孤独的漂浮在真空中。

　　……

　　在遥远的风林宇宙国的国殿之中，古老的虚影悄然溃散，融入一具霸气凛然的金身雕像中。

　　下方一干众人各个惊愕。

　　“方才是老祖显形了吗？”

　　“老祖所为何事，竟会亲自出手？”

　　“能够让老祖出手，定然是关乎国度的大事，立马命令下去，立即彻查！”

　　当即，命令从国殿传出，彻查风林宇宙国内一切大事件。

　　与此同时，王须仔细端详着手中的星图，按照星图所标示的地点，来到了目的地。

　　“就是这里了。”白兰号停下，王须随意张望了一眼，只看到远处有一颗完好的星辰，但这颗星辰的体积很小，与地球差不多。

　　而在这颗星辰周围，其余比起体积大不知多少倍的星球全部化为了灰飞，唯独它依旧完好。

　　王须一步迈出，朝着那颗星辰飞去。


第147章 真实方位

　　一连飞行了许久，王须发现，跟那颗星辰的距离却一点没有减少，远远望去，还是与之前一样的场景，没有丝毫变化。

　　“幻阵？”王须顿住身躯，心中疑惑。

　　宇宙武者的手段层出不穷，其中就有“能量阵法”一说。

　　能量阵法有很多种，攻击，防御，加持，合体，幻境……等等，王须在救下笛扶等人时，碰上的恐蜥一伙，他们的联合攻击便是攻击阵法的一种。

　　而现在，王须怀疑自己究竟是不是陷入了一个幻境之中。

　　精神灵识霍然扩散出去，辐射周围整片虚空，然而连精神灵识都在无限延伸，始终触碰不到那颗小星辰。

　　触碰不到小星辰，但小星辰旁边碎裂的大星辰却是能够真实感受到，它们是真实存在的。

　　“有古怪。”王须顿时升起了警惕之心，他本就对星图的真假有所怀疑，此时星图所标记的星辰竟然无法接近，更令王须感到诡异。

　　拿出星图，王须仔细琢磨，究竟是哪里出了问题。

　　可看了半天，始终没能看出有任何奇怪之处。

　　“难道是个幻阵，需要破开才行？”这是王须的第一个想法，但很快就被他否决了。

　　这是古传承，并非寻常的宫府，乃是由超级强者留下的，这种幻阵，他一个黑洞级有什么能力去闯？

　　“嗯？”很快，王须一抬头，眼神一凝，“那是……”

　　远处，小星辰的边上，一艘普通的宇宙战舰从旁边徐徐驶过，但对这颗小星辰根本没有什么兴趣，连片刻都懒得逗留，径直驶向远方。

　　王须看到这里，眼睛猛地一亮，他将星图悬挂在空中，而后一挥手。

　　哗啦！星图倒转朝下。

　　“果然如此！”这副星图被人动过手脚，上面所标注的地方不错，可标记的方向倒转，给人造成一种错觉，一直将星图看反了。

　　然而星图反了不说，连所看到的星辰也是反的，这只说明了一个问题……古传承，有人已经进去过了！

　　“进入之人或许并未得到传承，但为了不让别人得到，特意动了手脚……”古传承并非人人都能得到，有时哪怕发现了，却未达到超级强者的要求，只能抱憾离开，这些人愤恨，自己得不到，也不想让别人得到，干脆做点小手脚，误导别人。

　　但可以看得出来，这个不幸的家伙并不厉害，如果换成是强大一点的人物，完全可以将小星辰整个隐藏起来，别人完全无法找到。

　　知道了一切，王须将星图仔细研究了一遍，而后划出了正确的路线，朝古传承的目的地飞去。

　　……

　　足足花费了将近一天时间，王须终于看到了真正的小星辰。

　　这颗小星辰处于虚空级战场的边缘，与之前的位置完全是南北两个方向，王须看到，在小星辰旁边，有一堆漂浮环绕的碎石，上面有着一个简单的幻阵，能够将小星辰映射到战场的另一端。

　　显然，这是那不幸的家伙报复后人留下的。

　　小星辰通体泛黄，一片荒芜之地，是一颗没有任何生命的死星，完全不起眼。

　　但恰恰是在这颗不起眼的小星辰上，有着令人垂涎的古传承。

　　“究竟会是什么样的古传承呢？”王须心中期待，留下传承的超级强者实力越强，古传承也将更为惊人。

　　白兰号缓缓驶入小星辰中，漫天黄沙飘飞，空气一片浑浊。

　　“天灵，往这个坐标走。”王须的精神灵识轰然覆盖下去，将整颗小星辰覆盖，立马就找寻到了一个关键的地方。

　　很快，王须终于到达了目的地。

　　一扇巨门。

　　巍然伫立，仿佛生根一样扎进土里，这是一扇青铜浇铸的青铜巨门，尽管漫天黄沙飞舞，它却仍旧一尘不染，仿佛天生与尘土隔绝一般，独立于世外。

　　“就一扇门？”没错，这就是一扇青铜巨门，没有宫府，没有遗迹，什么都没有，孤零零的一扇门耸立着。

　　王须收起白兰号，大步迈出，来到青铜巨门前，围绕着青铜巨门端详了许久，除了上面栩栩如生的战兵雕像外，其他什么都没有。

　　“刀……剑……火焰……这是什么？”青铜巨门上，有刀，剑，火焰三种浮雕，还有一个生命外形的浮雕，但王须看不出那是什么生灵。

　　研究了许久，王须一无所得，不由心生沮丧：“这里哪有什么传承，果然不该听信他们的话。”

　　王须摇了摇头，叹了口气，转身就走。

　　“你太弱小了，到黑洞级再来吧。”王须转身的一瞬间，他的脑海中猛地传来一道空洞的声音，这道声音仿佛是从远古飘荡而来，令王须精神一震，霍然转过头。

　　可在他身后，仍旧是一扇青铜巨门，与之前没有两样。

　　“你……前辈，你还活着吗？”王须眼神中有着震惊之色，他能清晰感受到周围并没有生命的气息，可是脑海中的声音却真切的存在着……这只有一个解释，那便是留下古传承的超级强者还活着！

　　回答王须的是漫天狂风的呼啸之声，之前的声音完全沉寂了下去，仿佛从未出现过一般。

　　“这里……真的有古传承吗？”如果说王须之前对这里半信半疑，现在则对这里充满了期待。

　　黑洞级……只要达到黑洞级，就拥有得到古传承的资格了吗？

　　“前辈，我立马就去晋升成为黑洞级，您等着我！”王须朝着青铜巨门一拜，也不管那道声音是否能够听到，直接转身离去。

　　……

　　王须现在的实力已经无限接近黑洞级了，欠缺的并非是黑洞级的感悟，而是宇宙能量。

　　虽说他的血统已经达到了白银级，成年即可达到黑洞级，可对星辰巨兽而言，数百年，数千年才算是真正的“成年”，这些时间对星辰巨兽而言不值一提，可王须却没有那么多时间去等待。

　　“殿主说过，吞噬一道是歪路，可我坚信，无论任何路，只要坚定本心，就是正确的路。”王须回想起青葬对他劝说的场景，先前他还因为青葬的一番话而心中有愧，但领悟了大意志后，王须触摸到了自己的本心。

　　本心，可以是大道，可以是信念，可以是执着，可以是信仰……一切自己所追求的，所坚定的，都能称为本心。

　　王须知道了自己的本心，他要成为强者，要保护想要保护的人，在他眼中，没有歪路正路之分，只有强与弱的差别。

　　深吸一口气，摒弃一切杂念，王须大手一挥：“天灵，在虚空战场中搜寻星辰巨兽。”

　　虚空级战场里，不仅有双方宇宙国的士兵战士，也有被夹在中间处于中立的星辰巨兽。

　　这些星辰巨兽生活在荒凉的星域中，汇聚成群，在这种绝境之中生存下来的星辰巨兽，每一只都无比强大，宇宙武者即便看见了，也没有实力和胆量去解决它们，否则一个不小心，反而成为了星辰巨兽的粮食。

　　而且，杀死一只星辰巨兽所得到的，还不如一块铁牌能够兑换的东西有价值，因此，没有哪个宇宙武者会有闲工夫去猎杀星辰巨兽。

　　宇宙武者不杀星辰巨兽，但却不代表星辰巨兽就会放过他们。

　　星辰巨兽以嗜杀而闻名，本身又有着得天独厚的强大实力，一般的宇宙武者碰上星辰巨兽，都难逃魔爪，沦为它们的腹中餐。

　　正如灭苍的魔血苍狼族，以吞噬血肉来提升境界，是所有宇宙武者的公敌。

　　但也有的星辰巨兽种族，生性和善，没有丝毫暴戾之气，算是星辰巨兽中的特殊一类。

　　“巨爆雷龙兽，青铜级血统，体型有一颗小行星般庞大……若是吸收了它，我应该就能冲击黑洞级了。”

　　随着白兰号的探索，很快就发现了一只巨爆雷龙兽的踪迹，王须当即决定，就是它了。


第148章 不一样的黑洞级

　　吼！

　　巨爆雷龙兽的身躯在星辰巨兽中极为特殊，犹如一颗行星一般庞大，它的境界实力在极位虚空级，只差一步便能踏入黑洞级了，看到白兰号的一瞬间，巨爆雷龙兽浑身炸开闪电，咆哮着朝白兰号冲击而来。

　　王须一步迈出，来到白兰号之外，手中白玉长刀早已稳握在手，刺眼夺目的光芒亮起，裹挟着狂暴毁灭之意，一刀挥出！

　　哗！

　　漫天星光黯淡下来，真空中仿佛只剩下这道耀眼的刀芒，巨爆雷龙兽躲也不躲，它在虚空级战场横行已久，凭借庞大的身躯，雷暴的攻击，即便被数十名宇宙武者围攻，也能将所有人击退。

　　它的实力，令它目空一切，没有对手，可是今天它碰上的，是真正的噩梦！

　　“嗤！”巨爆雷龙兽硬撼刀芒，准备一爪将这刀芒挥击而开，可触碰的一瞬间，刀芒没有受到丝毫阻碍，直接没入它庞大的躯体之中。

　　鲜血洒出，巨爆雷龙兽愤怒咆哮，它已经很久没有受伤了，清晰的疼痛令它雷霆暴怒！

　　“刀芒小了。”王须摇了摇头，也不再使用大意志，干脆手握白玉长刀，欺身而上。

　　巨爆雷龙兽也愤怒攻来，庞大的身躯绽放着雷电，所过之处，漂浮的碎石直接被雷电轰成齑粉。

　　轰隆～

　　粗大的雷电朝着王须劈来。

　　王须的身影极快，径直闪过巨爆雷龙兽的一击，而后身躯落在巨爆雷龙兽头上，狂暴的雷电不断轰击在他身上，但全部都被防御不朽战兵削弱了大半，只剩下一部分能够侵袭王须的躯体，可这点伤害，已经无法撼动王须了。

　　“噗嗤！”白玉长刀一转，刀尖向下，直接刺入巨爆雷龙兽的躯体之中，同时，一道明亮的白色刀芒将伤口撑开，白玉长刀仿佛一下子伸长了数万米，形成了一柄尖刀。

　　王须大步疾奔，拖曳着白玉长刀，在巨爆雷龙兽的身躯上犹如幻影般疾行！

　　嗤啦啦……

　　王须所过之处，一道狰狞的伤口不断划开，巨爆雷龙兽发出痛苦的嘶嚎之声，从它的头顶开始，伤口疯狂蔓延，顺着背部延伸……将其庞大如星辰般的身躯整个环绕了一遍！

　　“哧！”王须抽出白玉长刀，身形暴退，远远看着巨爆雷龙兽不甘的嘶吼，庞大身躯化为两半，鲜血洒满整个虚空。

　　巨爆雷龙兽，就这么死在了王须手中。

　　哗哗哗～

　　王须当即盘坐下来，腹部一热，神秘火焰腾飞而出！

　　“吞噬吧！”

　　神秘火焰落在巨爆雷龙兽的身躯上，火焰燃烧弥漫，以肉眼可见的速度将其迅速覆盖，远远望去，就像是一颗耀眼的太阳。

　　不得不说，巨爆雷龙兽的庞大身躯给了王须最大的益处，因为身躯足够大，体内所蕴藏的宇宙能量也自然庞大，这股浩瀚无边的能量一进入王须体内，顿时扩散开来。

　　王须体内有着一片璀璨星空，随着虚空级的境界不断提升，原本晦暗的星辰都亮起了光芒，使得这片星空更加耀眼真实，与外界的星辰毫无两样。

　　能量犹如滔滔江水般倾泻而下，这片璀璨星空发生了变化，星云星河开始碎裂，透明的能量漩涡将星辰的碎片连同宇宙能量一同吸入其中，一点淡淡的黑芒悄然浮现。

　　黑洞要诞生了。

　　黑洞的形成，是一颗星辰压缩碎裂，最终到无法再压缩的地步后，形成一个密度高到难以想象的物质的过程，这个物质有着惊人的吸引力，所有靠近它的物体都会被它吸进去，就像是无底洞一般，漆黑而深邃，让人望而生畏。

　　外界宇宙是一颗星辰形成黑洞，但在宇宙武者体内，是整片星空压缩碾碎，最终形成一个恐怖的黑洞。

　　两者之间的差距，可想而知。

　　王须体内的星辰比一般宇宙武者更多，更大，形成的黑洞自然更为浩瀚。

　　轰隆隆～

　　星辰在碎裂，虚空在坍塌，尽管没有丝毫声音，王须却能够想象到这是一种何等宏伟的工程。

　　正在这时，一道明亮的光芒浮现，王须一眼便认了出来，这是他的大意志“血屠”。

　　光芒融入黑点之中，仿佛黑暗之光，在中央璀璨闪耀。

　　大意志与境界相容，令王须感觉到自己对大意志的认识一下子变得清晰，如果说以前的王须使用大意志还需要沟通天地，现在的他完全可以信手拈来，毫无阻滞之感。

　　随着黑点的不断扩张变大，将透明的能量漩涡渲染成一个庞大的黑洞，王须即将成为一名真正的黑洞级了！

　　咻！

　　忽然，神秘火焰蓦然浮现。

　　王须一怔，神秘火焰在为他提供源源不断的能量，它这个时候浮现是在做什么？

　　然而下一刻，王须差点惊得喊出声来。

　　神秘火焰的一点火星溅到黑洞之上，顿时，整个庞大的黑洞宛如被点燃了一般，疯狂燃烧起来！

　　黑洞不再是黑洞，完完全全变成了一个“火焰漩涡”！

　　“这……这……”王须的额上已经渗出了冷汗，神秘火焰的举动实在太出乎意料了，要知道，黑洞是黑洞级人物的命门，就像是地球上功夫大师的丹田一样，一旦破碎，王须的修为将会停滞不前，逐步倒退，完完全全沦为一个废人！

　　王须的担心是多余的，神秘火焰覆盖了黑洞后，并没有一如从前的吞噬，反而与黑洞相结合，彻彻底底成为了一个火焰漩涡。

　　神秘火焰代替了黑洞的存在，吞噬能力疯狂提升，宇宙能量像是整个海洋倾盆而下，全部浇在火焰漩涡上，令火焰漩涡不断变大！

　　王须汗颜，他从未听说过这种事情，黑洞不在，反而成了一个火焰漩涡。

　　他还能叫做黑洞级吗？应当是漩涡级才对吧？

　　轰！

　　王须胡思乱想着，但火焰漩涡已经胀大到了极限，随着一道无声的轰鸣令在王须的脑海中炸响，王须身体中的世界豁然开朗！

　　“好怪异的感觉。”王须意念一沉，原先的他，可以看到体内的血肉，骨骼，细胞，但现在他看到的是一片星空，“身体化作星空？”

　　王须难以相信，这违反了他对黑洞级的理解，背道而驰，跟他想象的完全不一样。

　　……

　　缓缓睁开双眼，王须的眼中，有着浩瀚无垠的星空，可以直接透过他的眼睛，捕捉到真实星辰的存在。

　　毁灭，吞噬，吸引，深邃，王须身上所透出的气息，与普通的黑洞级没有两样。

　　唯独他的体内是一个火焰漩涡的火洞，而其他黑洞级是黑暗漩涡的黑洞。

　　而且他的身躯不再是血肉之躯，反而更像是一个飘渺虚无的宇宙星空。

　　“好厉害的掌控力。”王须惊叹，他的手掌轻轻一握，方圆千万里的虚空都像是在他的手中，被他完全掌握着，这种绝对的空间控制，让王须觉得自己就是这片虚空的主宰，无人可以撼动！

　　虚空级时，拥有对虚空的掌控力，而到了黑洞级这种能力将会被加强，但在对付同阶的时候，这种掌控力用处很少，两人都是黑洞级，同样掌握着虚空，互相作用，互相影响，直接就抵消了。

　　除非一方的实力高出对方很多很多，否则这种掌控力，只能对弱小的宇宙武者使用，将其摄在手里，动弹不得。

　　这种空间掌控力，让黑洞级人物举手投足之间都有对空间有吸引之力，让宇宙能量更加疯狂的朝他汇聚而去。

　　倘若两名宇宙武者，一名虚空级，一名黑洞级，同时吸收宇宙能量，黑洞级人物将会直接压制虚空级，统治这片区域的所有能量，虚空级人物只能吸收了少许的一部分，几乎可以忽略不计。

　　这便是境界的强大。

　　王须跨入黑洞级，实力暴涨，如果说原先能够媲美最强黑洞级，那么现在的王须，足以与无敌黑洞级并肩，甚至隐隐可以挑战初始白洞级。

　　“原来红剑师兄如此厉害，但他说自己在青阳殿中的实力排在中间，岂不是说明，那些师兄更为强大！”王须回想起红剑师兄曾经说过，他能够挑战最强白洞级，王须一开始还没有感觉，但随着实力的变强，他对红剑师兄的实力也越发的惊叹。

　　通天阁……果然都是妖孽！

　　“好，已经晋升到黑洞级，该是时候去接受古传承了！”晋升黑洞级，为的就是古传承，王须当即架势白兰号，朝着那颗小星辰飞去。

　　嗡～

　　这时，王须胸前悬挂的铁牌亮起了璀璨耀眼的绿光，宛如绿色的太阳，将白兰号的主控制室映得通透明亮。

　　“没时间了。”王须见状，不敢有丝毫迟疑，立马驱动白兰号，朝着小星辰驶去。

　　在边境战场上，宇宙武者生死相对，大恐惧中有大领悟，有很大几率晋升突破。

　　一旦成功，宇宙武者的铁牌将会发出耀眼光芒，警告这名宇宙武者立马返回战争本部，不能再在这个等级的战场逗留，否则将会被视为违反国法，受到最严厉的处罚。

　　与此同时，铁牌将会被追踪，宇宙武者若是有心想要瞒住，收入空间戒指，不用审判，将会立马执刑！

　　这段时间只有一个小时，王须需要在这一个小时内立马进入古传承，否则一个小时过去，太龙宇宙国的强者将会立马追杀而至！

　　于是，一路上的宇宙武者都能看到一艘散发出耀眼绿光的宇宙战舰在虚空中飞驰，见到这一幕，敌对的风林宇宙国武者迅速四散而逃。

　　有人突破到了黑洞级，这种人物决不能招惹，有多远躲多远！

　　“到了！”王须不敢有丝毫迟疑，迅速来到青铜巨门前，拿出白玉长刀，足以毁灭一切的恐怖气息疯狂扩散，遥远的星辰都在微微颤抖，王须最强一击轰然而出！

　　嘎吱——

　　然而这时，青铜巨门直接打开，一扇点点光亮遍洒的时空之门浮现，王须的白玉长刀直接落在了空处。

　　王须错愕了一下，但他却不敢有丝毫迟疑，一步跨出，直接没入时空之门中。

　　与此同时，太龙宇宙国的战争本部。

　　“元帅，刚才虚空级战场有人突破到了黑洞级，但才过了半个小时，铁牌就失去了信号。”手下迅速回报。

　　这是一件惊天动地的大事，与跨越战场一样，触犯了战争潜则，紫甲中年男子一听，神色凝重，当即一挥手。

　　“通知太龙卫，与我一同进入虚空级战场，捕捉此人！”


第149章 无尽传承

　　紫甲元帅亲临虚空级战场！

　　这个重磅的消息在顷刻之间传遍了整个战争本部，所有人都讶异，究竟虚空战场上发生了什么大事，能让元帅亲临。

　　不仅如此，甚至连“太龙卫”都出动了！

　　须知，太龙卫是整个太龙宇宙国最顶尖的精锐士兵，曾经帮助太龙宇宙国打下了半壁江山，可以说太龙宇宙国能够有今天这样的繁荣，一半功劳都归功于太龙卫。

　　紫甲元帅，太龙卫，两者同时出动，前往虚空级战场。

　　显而易见，虚空级战场一定发生了惊天动地的大事！

　　……

　　王须一步迈入时空之门，眼前一花，场景瞬间转换。

　　然而，映入眼帘的并非王须脑海中所想过的巍峨而宏伟的宫殿，伟大而破败的遗迹，阴森而冰冷的墓地……眼前，只有一片荒芜。

　　与这颗小星辰一样，除了大地，什么都没有。

　　一望无垠，无边无际，昏黄平坦的大地，繁星遍布的夜空，两个世界仿佛矛盾体一般隔开，王须行走在悲凉的土地上，寻找着所谓的古传承。

　　“外来的小家伙。”忽然，一道空洞的声音从天空中悠悠传来，王须抬头望去，却见天空之上蓦然浮现出一个淡淡的王座之影。

　　这是一尊金光璀璨的王座，雕纹着王须从未见过的异兽，金色的扶手是两个龙首，怒目圆睁，王须只是轻轻看了一眼，巨大的龙头虚影猛地浮现在他面前，朝着他愤怒咆哮。

　　踏……踏……踏……

　　一道清晰的脚步之声随之而来，长白发飘逸披肩，一张黑铁面具遮住了面目，只露出一双诡异的眼睛。身上挂着一条沉重的铁链随着身体的摆动而发出金属碰撞的声响。身穿一袭黑色长袍，双手被洁白如新的手套包裹着，全身掩得密不透风。

　　看不出年龄，看不出模样，只能看到一双明亮的眼睛。

　　“前辈！”王须当即行礼，眼神中有着狂热和崇拜。

　　这是一位超级强者，存在了不知多少岁月，身上没有透出任何气息，尽管在王须看来，他与一个普普通通的平民没有任何两样，但王须知道，这是强大到了极致的表现，不透出任何气息，收敛一切力量，可是如果真的爆发起来，恐怕整个宇宙都会震动！

　　“你是第五万零一个。”黑铁面具下传来一道平和的声音，与之前不同，充满了磁性，“这是我的传承，在你之前，已经有五万个幸运的小家伙来到这里，祈求我将强大的力量传承给他们。”

　　“我乐意奉献我的力量，让他们成为我的继承者，将我的光芒传递下去……但他们必须要通过我的试炼。”

　　王须点头，得到古传承并非祈求就有用，超级强者们只会挑选具备天赋的合适人选来作为他们的继承者。

　　超级强者缓缓坐在王座上，黑铁面具中的一双眼睛看不出任何东西，直直的望向王须。

　　“我为‘无尽圣尊’。”

　　“这个传承，名为‘无尽传承’。”

　　“你是幸运的，找到了这里，但也是不幸的，如果你无法得到传承，就得死在这。”

　　冰冷的话语中没有丝毫感情，王须赫然一惊：“前辈，寻到这里的星图是我从一名宇宙武者手中得来的，甚至还有人为了不让后来者进入这里，故意设下了幻阵……”

　　摆出幻阵，故意倒立星图，手法虽然简单，却也能看出是有人故意动的手脚，如果不是有人进入过这里，失败而归，不可能会做出这一切。

　　但现在无尽圣尊竟然说无法得到传承就会死，显然前五万名进来的家伙都死在了这里，根本没有人逃出去过！

　　“幻阵……有趣，看来并非人人都是大恶之辈。”黑铁面具的语气有了点变化，仿佛是在嗤笑一般。

　　王须心电急转，在想这一切究竟是怎么回事。

　　他回想起每一个细节和线索，将它们重新组合，同时将超级强者的话语反复琢磨，然而得到的结果却令他的脸色越来越难看。

　　糟了。

　　“古传承有危险，进入其中有死无生，此事被人知晓，故意设下幻阵，让后来人找不到，以至于无法进入古传承之地……”王须想到这里，一切全部可以顺利解释。

　　只是那人的实力太过弱小，设下的幻阵简单，根本无法阻止后来者。

　　该死！

　　王须脸色难看，依照他原本心中所想，既然有人安然出去过，这个古传承便不是必死之局，失败了也可以从容离去，成功便更好，皆大欢喜。

　　但他将一切都理解错了。

　　别人设下幻阵，是为了防止后人找到古传承，去接受那九死一生的试炼，如果成功还好，失败则直接丧命！

　　古传承向来都是以失败居多，而且这个传承乃是由“圣尊”传下，想要得到古传承的难度可想而知！

　　王须脸色唰的苍白，额上渗出冷汗。

　　“好了。”无尽圣尊冰冷开口，一挥手，“开始试炼吧。”

　　咔咔咔……

　　大地之下，传来土石崩裂之声，随即一条条犹如水牛般巨型的大虫破土而出，没有五官，只剩柔软无骨的身躯，在地面上快速蠕动，所过之处，留下一片被酸液腐蚀的沟壑。

　　片刻间，王须的四周被这种大虫所充斥着，将其团团围在其中，密密麻麻的大军朝着王须猛扑而来！

　　王须脸色沉凝，努力镇定下来，这些大虫虽然多，却都只是星辰级罢了，不足为惧。

　　“死！”怒喝一声，王须大手一压，一道庞大的能量巨手轰然浮现，猛地朝四周盖压而下。

　　“噗噗噗……”大虫柔软的身躯直接被生生挤压爆裂，恶心粘稠的绿液溅洒了整片大地，四周瞬间就寂静下来。

　　咔咔咔～

　　然而，王须还没能松一口气，底下又再次钻出了同样的大虫大军，比之前的数量更为庞大，白茫茫一片，纵横交错，一个个蠕动着朝王须扑来。

　　王须不敢迟疑，再度用能量大手将其轰爆。

　　星辰级对王须而言，一点威胁都没有，手掌一握，掌握虚空，让所有大虫顿住，而后能量巨手轰然盖压而下。

　　“又来了。”王须脸色一白，这些大虫仿佛没有尽头一般，再度从地底钻出，悍不畏死的朝王须冲击过来。

　　轰轰轰！

　　能量巨手不断轰击着，这些大虫大军源源不断，无论杀死多少，地底永远都会钻出下一批，而且一批比一批更多。

　　王须神色沉重，这些大虫大军对他虽然没有威胁，可他心中却不敢有丝毫松懈，须知，这可是圣尊的试炼，怎么可能如此简单？

　　果然，又一批大虫被王须的能量巨手轰杀死了以后，再也没有大虫涌出了。

　　王须警惕的盯着四周，精神灵识悄然覆盖出去。

　　轰隆隆～

　　忽然，天地交际之处，黑影刚刚浮现，大地发出轰隆的震颤之声，王须远远望去，这是一群浑身披着黑甲的三角犀牛，一只三角犀牛的实力只有极位星辰级。

　　“该死，禁空！”三角犀牛从四面八方涌来，王须的身躯想要腾空而起，凌空攻击，却猛然发现空间被压制！

　　显然，又是无尽圣尊干的好事。

　　王须目光狠狠落在虚空中，安然端坐在金色王座上的无尽圣尊的身影，看到的只有一双什么都无法读出的眼睛，还有一副冰冷的黑铁面具。

　　三角犀牛袭来，王须再度施展能量巨手，毫不留情的将它们全部屠戮一空！

　　轰隆隆～

　　三角犀牛无边无际，倒下一群又有一群用来，与之前的大虫大军一样，对此，王须就是一个字——杀！

　　全部杀光，不留一只！

　　嘭嘭嘭！

　　大地被王须的能量巨手轰得崩裂，发出巨颤，看似摇摇欲坠，却始终如旧。

　　王须现在的力量打爆这颗小星辰根本一点问题没有，但小星辰依旧完好，不用问，又是无尽圣尊在作怪。

　　地面上，大虫留下的尸首和绿液已经全都悄然消散，仿佛从未出现过一般，连同早已被击杀成碎渣的三角犀牛尸体也一并开始逐渐淡化。

　　“又来了，这一回是虚空级的。”三角犀牛全部死光了，不再涌来，王须却又发现天边飞来一群黑羽的巨鸟，黑压压一片，铺天盖地，再度将王须包围。

　　无休无止，没有尽头。

　　……

　　与此同时，小星辰上迎来了一群气息浩瀚之人。

　　紫甲元帅，太龙卫，金甲士兵所有人都驾临在这颗小星辰上。

　　“元帅，前面就是那人气息消失之处。”手下说道，当即一群人一迈步，来到青铜巨门之前。

　　“这是什么？”紫甲元帅皱眉，眼前这扇青铜巨门他从未见过，上面的雕纹也奇异独特，饶是他活了漫长岁月，也不知这扇青铜巨门究竟是什么东西。

　　端砚了片刻，紫甲元帅不再迟疑，一掌轰出，直奔青铜巨门。

　　看不出端倪，那便以力破法！

　　“滚！”忽然，一道平和无奇的声音蓦然在紫甲元帅以及所有人的脑海中炸响，紫甲元帅身躯一顿，瞳孔猛然瞪大。

　　“咚！”

　　“咚咚！”

　　紫甲元帅，太龙卫，金甲士兵等人，全部朝青铜巨门单膝跪下。

　　“见过前辈！”

　　方才那道声音，已经完全超出了他们能够理解的范围，他们知道，能够发出这种声音的，是一个极为恐怖的存在，决不能招惹！

　　那道声音没有再回答他们，彻底沉寂下去，紫甲元帅一等人望向青铜巨门的眼神中充满了敬畏之色。

　　“走，撤退。”紫甲元帅虽然没能缉拿到那名罪犯，心有不甘，但有如此超级强者庇佑，别说是他，哪怕太龙宇宙国的国主来了都得退让三分！

　　一行人匆匆而来，匆匆而走，青铜巨门依旧伫立着，小星辰上黄沙漫天。


第150章 无尽圣尊

　　“死！”

　　轰！

　　王须怒吼着，手中白玉长刀蓦然挥出，一道长达数百万里的圆月刀芒轰然扩散而开！

　　鲜血迸溅，肢体碎裂，四周疯狂涌来的星辰巨兽全被这道圆月刀芒径直一分为二。

　　这些星辰巨兽形态各异，来自不同的族群，源源不断的朝着王须奔袭而来，王须杀了一批又一批，死在他手上的星辰巨兽已经多的数不过来了。

　　王须的脸色开始泛白，无穷无尽，无休无止，这种战斗耗费的不光光是体力，更是心力！

　　面对这种仿佛永远没有尽头的星辰巨兽大军，对一个宇宙武者的心力是极大的考验。

　　战斗的时间越长，心就越慌，因为不知道终点在哪，这些星辰巨兽大军究竟什么时候会退去，这种没有尽头，没有终点的战斗，足以令人产生恐惧。

　　王须已经接连不断的战斗了一天一夜，内体的火焰漩涡为他提供了足够多的宇宙能量，王须可以持续肆意的挥舞攻击，但对漫无边际，密密麻麻的星辰巨兽大军，王须心神交瘁。

　　“这就是无尽传承的试炼吗？”王须心中无力，这种试炼说得难听一些，简直就是无赖。

　　完全不给一点喘息的机会，星辰巨兽宛如潮水一般，一波接着一波，一片倒下后面又涌来一片，就这么消耗下去，看不到尽头。

　　倘若一直这样下去，生生地磨个百年，千年，甚至万年，他该怎么办？

　　王须心中越是焦急，越是难以镇定下来，手中更是使劲的挥舞攻击着。

　　“无尽圣尊！这试炼就没有期限或者条件吗？”王须朝天空中金色王座上的身影大声问道。

　　黑铁面具一如既往的冰冷，一双眼睛看着王须，没有半点变化。

　　无尽圣尊一言不发。

　　王须再次开口，连问了数声，但无尽圣尊就仿佛没有听见一般，根本不回答王须的问话。

　　如此一来，王须心中更加没底了。

　　何时才是尽头？

　　这场试炼，真的要持续千百万年吗？

　　在这个时候，王须开始想念地球，自己的家人，妻子，亲朋好友都在翘首以盼，等待着自己，看他王须身披荣耀的归去。

　　然而他却被困在了这个鬼地方，接受这种犹如无赖般的传承试炼，不知何时通过，又无法选择放弃，王须没有一点办法。

　　“杀！我只要一直杀下去，迟早会让无尽圣尊开口的。”王须别无他法，摆在他面前的只有杀一条路。

　　……

　　一个月就这么过去了，王须沐浴在鲜血里面，这一个月中，他没有一刻休息过，整个人仿佛永不停歇的机器人，除了挥舞手中的白玉长刀以外，他再也没有别的想法。

　　王须也从一开始的狠劲，逐渐开始冷却。

　　星辰巨兽的实力等级仍旧是初始黑洞级，没有丝毫变化，王须屠戮了一个月，星辰巨兽大军就进攻了一个月。

　　对于王须而言，这些星辰巨兽根本对他造不成威胁，可是唯一令他觉得心中胆怯的是时间。

　　时间一分一秒的流过，王须现在不祈求自己能够通过试炼得到古传承，只期盼时间走得慢一点。

　　眨眼之间，又是一个月过去了。

　　白玉长刀还在不断的挥舞着，王须的双目呆滞，两眼无神，整个人麻木得像是一具行尸走肉，只知道不停的杀。

　　变强的信念，强者的信仰，不屈的心……一切的一切，都随着时间而慢慢尘封，王须性情大变，眼中看到的时间是一片血色的，只要看到活物他就会挥舞白玉长刀冲上去。

　　第三个月，仍旧如此。

　　王须的眼球被黑色覆盖，浑身萦绕着无形的血腥之气，这是他三个月不曾停歇一刻杀出来的杀气，已经渗入了他的血肉之中，成为王须身体的一部分。

　　天空中金色王座上，黑铁面具上的一双眼睛仍旧没有丝毫变化。

　　第四个月……

　　第五个月……

　　第六个月……

　　直到一年过去。

　　“啊——”

　　王须彻底疯了，身形佝偻着发出嘶嚎，双眼宛如星辰巨兽般猩红，他的精神已经被这种无休无止，根本不知道何时会结束的恐惧所击溃。

　　他头发凌乱，指甲冗长，牙齿变得犹如锯齿般锋利，王须使劲挥舞着手中的白玉长刀，毫无规则，没有任何天地意志，也没有任何秘法，像是一个原始的野兽，杀成了他唯一的本能。

　　“噗嗤！”一刀将四周的所有星辰巨兽全部杀死，王须仰天怒啸，充满嗜血狂暴的双眼之中流出两行血泪，顺着脸庞滴落。

　　杀戮仍旧在进行着。

　　“还不够。”金色王座上的无尽圣尊喃喃一声，依旧在无声的看着王须。

　　又一年过去了。

　　浑身被黑色毛发裹住，王须蹲伏在地上，如同野兽一样发出低沉的闷吼。

　　源源不断的星辰巨兽还在袭来，但与之前不同的是，这些星辰巨兽全都是高等黑洞级。

　　“吼！”王须猩红的双眼猛地发亮，发出一声嘶吼，他甚至连白玉长刀也不用，单单凭借一双手，就将这些高等黑洞级的星辰巨兽一个个全拍成了肉饼！

　　“妈妈……唐雁……”王须一边疯狂的杀戮着，口里却一边念叨着。

　　此景被金色王座上的无尽圣尊捕捉到，手掌轻微的一颤，向来毫无波动的双眼罕见的颤动了一下。

　　第三年。

　　王须已经没有人形了，就像是一个只会杀戮的野兽，在最强黑洞级的星辰巨兽大军之中游走穿梭，身法速度恐怖如闪电，每掠过一只星辰巨兽，都会带起一片鲜血！

　　“好了。”金色王座上，无尽圣尊缓缓站起身，一挥手，顿时所有星辰巨兽身影淡化，全部消失无踪。

　　正在杀戮的王须一怔，目光很快就落在了天空中的无尽圣尊身上，嘶吼一声，朝着无尽圣尊猛攻而去！

　　嗡～

　　无尽圣尊伸出手掌，虚空整个顿住，王须的身影僵硬在半空中。

　　无尽圣尊一挥手，金色王座蓦然变化，赫然形成一扇青铜巨门！

　　与外界的青铜巨门不同，这扇青铜巨门上的不再是雕像，而是真实的，活生生的物体！

　　黑白相间的刀，青色无锋的剑，袅袅燃烧的火……还有一只跳跃着的绿色生命。

　　无尽圣尊手掌一伸，刀，剑，火焰，生命全都化作流光飞来，在他的手中跳跃飞舞。

　　“忘了我吧，老朋友们，日后你们的新主人，就是他了。”无尽圣尊的声音不再是冰冷无情，充满了磁性，在这一刻，他仿佛是一个有血有肉的人，与多年生死相伴的老友告别。

　　无尽圣尊手掌一拍，四道流光径直没入王须的身体之中。

　　赫然。

　　王须的毛发在倒退，眼中的猩红之色在迅速褪去，身上杀戮的杀气戾气也在这一刻悄然消散，整个人焕然一新，在一片璀璨的光芒之中，重新恢复了真实的容貌，整个人宛如圣洁的神灵，四道光芒萦绕在他身旁。

　　“这……”王须的意识恢复清醒，这三年来的记忆犹如潮水般涌来，全部在他脑海中盘旋。

　　“前辈……”王须望向无尽圣尊，眼神中没有怨恨，反而更多的是感激。

　　古传承，无尽圣尊将古传承给他了！

　　“叫我师傅吧，我无尽此生没有收过一名徒弟，膝下无子，一直坚守在这，为的就是等待一个合格的继承者。”无尽圣尊的语气变了，不再冰冷，更像是一名慈祥的父亲，眼神中流露出和蔼亲切。

　　王须一怔，随即双膝跪地，咚咚咚磕了三个响头。

　　“师傅！”

　　“无尽的滋味，不好受吧。”无尽圣尊说道，“当年我与你经历了一样的过程，只不过我崩溃时，无人扶我，无人帮我，我在浑浑噩噩之中度过了亿万年，直到有一天，我悟了。”

　　“我悟到了无尽，渡过了轮回，开创了一大势力，名为‘无尽太龙宫’。”

　　无尽圣尊眼中有着追忆之色。

　　“无尽太龙宫，辉煌了不知多少个法纪，最终，仍旧躲不开那一劫……”说到这里，无尽圣尊眼中泛起痛苦之色，“无尽太龙宫，死的死，逃的逃，宫殿倾覆，化为碎片，一切都没了。”

　　“那场战争，无尽太龙宫输了，我的子民陷入崩溃绝望，我厮杀到最后一刻，但依旧无法挽回败局。”

　　“这一缕残魂，为的就是等待继承者的到来，一直到今天，足足五万名黑洞级，我终于将你等来了。”

　　王须心神震撼，无尽太龙宫？难道说现在的太龙宇宙国，是由无尽太龙宫演变而来？

　　不仅如此，能够杀死圣尊，捣毁无尽太龙宫，这得是多么强悍的势力才能做到？

　　那场灾难，究竟发生了什么？

　　“这一场试炼，是为了看清你的执念。”无尽圣尊看着王须，“无尽之中，不知终点，你唯有厮杀，最终呆滞，麻木，陷入绝望，恐惧，最后崩溃。”

　　“前面许许多多的人还未到崩溃，便用残存的意识自行了解，结束了生命。”

　　“也有人想要杀我，试图摆脱这场无尽试炼。”

　　“最终他们都死了。”无尽圣尊摇头，“也有的精神崩溃，陷入疯魔状态，可他心中无羁无拌，最终只能沦为一具行尸走肉。”

　　“但你不同。”

　　“虽然你心志崩溃了，但你的心中却依旧有着羁绊，哪怕是在行尸走肉时，你心中仍旧存着羁绊信念。”

　　无尽圣尊的眼睛眯成月牙：“所以，你成了我的继承者。”

　　王须沉默，他的确心中有着死都不愿忘记的羁绊信念，为了亲人，他能牺牲所有一切，哪怕生命也在所不惜！

　　轰隆隆～

　　忽然，整个世界都开始颤抖起来，漫天星辰砸落，天空晦暗无光，大地崩裂，虚空破碎。

　　“好了，四大无尽已经有了新的主人，我也是时候该离开了。”无尽圣尊身形倒退，逐渐变淡。

　　“照顾好我的老朋友们。”

　　留下最后一句话，无尽圣尊的身影彻底消失了。


第151章 诡异的战争

　　战争本部。

　　作战大殿，太龙卫将领，金甲将领，银甲将领，青甲将领，以及军师智囊等人物，所有半陡星域的高层汇聚在这。

　　紫甲元帅站在大殿之上，眉头深锁，下方一片寂静，所有人也都愁容满面。

　　“元帅，要下令吗？”手持权杖的老者走上来，他是半陡星域国卫军的军师，本身实力只有白洞级，但已经辅佐了紫甲元帅数千万年，在众人的心中，他的地位与紫甲元帅并肩。

　　“和师，没有一点办法了吗？”紫甲元帅目光希冀的看着老者。

　　老者摇了摇头，长叹一口气：“白洞级战场已经是第三次失败了，风林那边的损失是我们这边是十分之一，三次战争打下来，白洞级战场的实力被大幅削减……只有放弃。”

　　时间要追溯回两年前，原本平静的战争一下子动荡起来，先是混宙境战场出现莫名其妙的强者，实力无比强悍，一举将太龙宇宙国的混宙境连连杀退。

　　混轴境之间的战争浩大，但生死很少，每个混宙境之人能够在漫长岁月中冒险经历，最终达到混宙境，保命手段自然不少，太龙的混宙境之人虽然不断败退，却也没有太大伤亡。

　　可是一旦被压制，占领星辰区域，混宙境能够活动的区域赫然变少，而且对方集结成混宙境大军，完全不分散，由数名强者带领，攻击秩序井然，指挥明确。

　　最重要的是，对方好像掌握了太龙混宙境之人的一举一动，对他们每一个的方位和动作都清晰了解，数名太龙混宙境正因为如此，被追杀至临时城镇外，遭到击杀，彻底陨落。

　　此举刺激了太龙宇宙国之人的愤怒，双方发生激战，可太龙宇宙国无论从情报还是实力上都远远不如风林宇宙国，最终数场战争下来，无奈收回临时城镇，撤回战争本部，宣布混宙境战场失败。

　　通往四大战场的四扇时空之门，属于混宙境的那一扇悄然消失，不复从前。

　　一个等级的战场输了，并无法决定最后的输赢，还有虚空级，黑洞级，白洞级三个战场。

　　可是太龙宇宙国的战况却尤为堪忧。

　　仅仅一年之后，白洞级战场告急。

　　与混宙境战场一样，白洞级战场同样出现了一批神秘之人，紫甲元帅此次亲自出动，前往白洞级战场坐镇，指挥战争，也同时见到了这批神秘人。

　　一身黑袍，黑气萦绕，手持黑色的巨锤，黑色巨斧，黑色巨镰，黑色锁链……一切都是黑色的。

　　这些人只有十一名，有的矮小，有的魁梧，有的像巨人一般，有的与普通人族一般大，但每个人都裹在黑袍之下，看不清面容。

　　紫甲元帅派人调查他们的来历，却发现他们仿佛是忽然出现的，根本没有任何根据可以查询。

　　黑袍人似乎感受到紫甲元帅的查探，建立起屏蔽阵法，将紫甲元帅的精神灵识屏蔽在外，此举令紫甲元帅心中一惊。

　　掌握太龙一方所有强者动向，能够施展屏蔽精神灵识的阵法，来历神秘……这一切都令紫甲元帅感到不安。

　　很快，紫甲元帅的想法就被印证了。

　　连续三场战争，紫甲元帅都指挥得很漂亮，而且每一次都几乎将敌人击溃，可令人大跌眼镜的是，风林宇宙国总在最后关键的时刻，涌出一群精锐的白洞级强者，将太龙宇宙国杀得丢盔弃甲，最终不得不选择撤退。

　　一次是上当，第二次是巧合，但第三次就绝不寻常了。

　　三次战争下来，太龙宇宙国的白洞级损伤惨重，已经无法再继续支撑战争，此次作战大殿汇聚如此多高层，正是要做出决定。

　　放弃，还是坚守。

　　一旦放弃，意味着白洞级和混宙境两大战场全部输了，太龙宇宙国将会陷入极端被动的地步，倘若再有一个战场宣布失败，战争本部立马就得扯出半陡星域，半陡星域从此以后属于风林宇宙国！

　　“各位，你们……也要选择放弃吗？”大殿上，紫甲元帅沉重的问道。

　　众人沉默，无人回答。

　　谁也不想放弃战争，一旦放弃，将会丧失国土，割让星域，这不仅关系的是一个星域，更关系到一个国度的脸面。

　　但这场战争的局势已经十分明朗了，除了放弃，实在没有第二条路。

　　紫甲元帅见状，已经知道众人的答案了。

　　深吸一口气，紫甲元帅脸色肃穆，一字一句说道：“宣布下去，放弃白洞级战场，所属士兵全部推出白洞级战场，命令即刻生效！”

　　此话一出，大殿之中只有一片低叹。

　　很快，所有太龙的白洞级人物撤回，通往四大战场的时空之门再次消失了一扇。

　　“唉，胜负已定，半陡保不住了。”

　　“风林有备而来，他们太强大了，祈祷吧，希望他们占领了半陡之后，能够暂停战争。”

　　看到这一幕的士兵们，失望摇头，低声叹息，甚至已经有人在祈祷风林宇宙国会停下战争。

　　一场边境战争的完结，往往象征着另一场边境战争的掀起，对相邻的宇宙国而言，争夺星域国土是必须的，战争也是必须的。

　　可是现在风林宇宙国占据了绝对的主导地位，如果半陡星域的战争结束，风林入住半陡星域，再次发动对下一个星域的战争，就凭现在的太龙宇宙国，还能拿什么去抵挡？

　　不过有时胜利的宇宙国不会连续战争，因为这对他们国力也是一笔不小的损耗，而且刚刚占领星域，还未稳定发展，一切都处于起步阶段，这个时候发动下一场战争，反而有时会导致败局。

　　“元帅！”

　　白洞级战场的失败刚刚落幕不久，紫甲元帅正在关注着黑洞级战场，忽然有手下来报，紫甲元帅一挥手，“进来。”

　　“元帅，虚空级战场失败了。”手下一进来，只说了一句话，紫甲元帅腾的站起身。

　　“什么？”紫甲元帅动容，虚空级战场一直都十分平和，这些年以来根本没有出现过真正的大面积战争，何来失败一说？

　　“就在刚才，临时城镇被人连根拔起，守卫的金甲士兵遭到‘灭神珠’的袭击，重创而归，传送阵直接被抹灭了。”

　　此话一出，紫甲元帅怔住了。

　　灭神珠？

　　抹灭传送阵？

　　一想到这里，他的脸色立马变得难看起来：“将那两名金甲士兵叫过来。”

　　很快，两名刚刚修复身躯的金甲士兵脸色苍白的走了进来。

　　“元帅。”

　　“元帅。”

　　两人单膝跪地，恭敬道，但眼神中仍留有死中余生的惊惧之色。

　　“说说吧，究竟是怎么回事。”紫甲元帅面色肃穆。

　　一名金甲士兵开口：“元帅，这场战争实在太诡异了。”

　　“一年前开始，我与鲨武就发现临时城镇中的虚空级数量开始变少，但此事未被我们放在心上。”

　　“半年前，一名太龙的虚空级士兵被敌方追杀至临时城镇外，鲨武出手救下了他，这种事情时有发生，并未有何蹊跷。”

　　“可就在不久前，临时城镇外忽然涌来了数万名敌方的虚空级人物，这是赤裸裸的挑衅，太龙的士兵们自然不可能看着敌人在自己门前嚣张而不顾，当即全部一涌而上。”

　　“我们太龙的临时城镇中有十万名士兵，数量上具有绝对优势，战争发动，一片混乱，我和鲨武守在临时城镇门前，关注着战争。”

　　“就在这个时候，忽然有一名太龙的士兵满身是血，他遭遇了重创，我们当即开启能量壁垒，让他进入，可就在这时，他的脸上忽然浮现出一个古怪的笑容，等到他接近后，我们才发现他手上捏着一枚黑色的珠子……就是这颗黑珠，引动恐怖的雷暴，直接席卷开来，我和鲨武为了抵挡雷暴，遭受了重创。”

　　“后来，我们知道了，那是‘灭神珠’，敌人竟然有如此手段，居然不惜动用灭神珠来对付我们，而且最为诡异的是，对付我们的，竟然是太龙士兵！”

　　说到这里，紫甲元帅已经明白了整件事情的经过。

　　他眉头深锁，饶是他鏖战如此多年，都未曾见过这样的手段。

　　灭神珠是一种极为昂贵的大范围杀伤性物品，能够对白洞级人物都造成伤害。

　　但灭神珠也极为鸡肋，先不说它需要长时间的牵引发动，而且一旦扔出去，哪怕是虚空级人物也能迅速撤出它的雷暴范围，只受到一点轻伤，对黑洞级，白洞级人物更是没有丝毫威胁。

　　在战争中，有人尝试动用过灭神珠，最后造成的结果是放空了，谁也没能炸死。

　　可是这回不同，利用人命来引动灭神珠，最关键的是，此人居然还是太龙的士兵！

　　边境战争为了杜绝背叛，早在铁牌上铭刻上誓言，想要策反士兵，除非能够瞒过宇宙法则，可那是天神境人物才能做到的。

　　现在虚空级战场居然会出现如此状况，令紫甲元帅百思不得其解。


第152章 最后一战

　　抹灭传送阵，此举并不代表虚空级战争输了。

　　因为拼的是消耗，除非一方真正宣布战败，否则哪怕将临时城镇连根拔起，虚空级战场都不算失败，太龙宇宙国随时都可以重来。

　　但时空跃迁台的印刻需要时间，至少在十天之内太龙宇宙国的虚空级士兵们将无法前往虚空级战场，不能派出支援，战场中的人无法传送回来……可是这一切是无法动摇一方宇宙国的。

　　虚空级士兵死亡，依旧有源源不断的士兵可以补充，无论杀多少都无所谓，只要国力仍旧可以坚持，虚空级战场便可以继续进行下去。

　　对方如此着急的抹灭传送阵，显然只有一个目的——拖延时间。

　　如果真的是拖延时间的话，那即将动荡的只有黑洞级战场。

　　“召集所有黑洞级士兵，现在开始，我全面接掌黑洞级战场。”紫甲元帅心电急转，立马就想到了对方的目标很有可能就是黑洞级战场，当即宣布道。

　　“是，元帅！”手下当即领命下去。

　　虚空级战场是最难分出胜负的战场，一个宇宙国的虚空级士兵太庞大了，而且最容易补充，因此，想要获得战争胜利，只有从其他三个战场寻找突破口。

　　现在白洞级和混宙境战场太龙宇宙国已经完全败下阵来，只剩下唯一一个黑洞级战场。

　　一旦黑洞级战场沦陷，风林宇宙国便彻底赢得了这场战争的胜利！

　　……

　　黑洞级战场，临时城镇。

　　黑压压的黑洞级大军，遍布在临时城镇中，粗略一数，足足有十万名之多！

　　十万名黑洞级中，有的是正规士兵体制，身穿银甲，银光烁烁，井然有序。

　　反观自由士兵的模样，三五成群，散漫混杂，与正规士兵一比，两者的战斗力完全不在一个层次上。

　　但此时所有黑洞级人物全都抬头望着天上，一名身披紫甲，踏空而来之人。

　　紫甲元帅亲临！

　　所有士兵精神一震，紫甲元帅可是真正的天神境人物，平日里无论他们如何厮杀，战场如何惨烈，紫甲元帅都只是在幕后冷眼看着这一切，掌控着整个大局，做出最为正确的分析和布局。

　　然而今天，紫甲元帅却亲自前来指导战争，士兵们士气大振的同时，也明白一场血腥惨烈的厮杀即将上演了。

　　广阔的临时城镇中，一时寂寥无声，紫甲元帅目光灼灼，扫视着下方。

　　“各位。”紫甲元帅开口，威严的声音传遍整个临时城镇。

　　“两年前，混宙境战场战败，前不久，白洞级战场战败，如今，虚空级战场传送阵被抹灭……这场战争还未开始，我们就输了一半。”紫甲元帅没有隐瞒整个战况，毕竟众多士兵不是瞎子，从混宙境和白洞级的时空之门消失就能看出来，这场战场恐怕是要输了。

　　“所有的重担，都压在了黑洞级战场。”紫甲元帅声音宏亮，“一切，都将在此揭晓。”

　　“也许会有很多认为，这场战争已经接近尾声，胜负已定，没有任何悬念。”

　　“更有人会说，垂死挣扎只会让士兵们白白牺牲，不如直接投降，退出半陡星域，因为这个星域本来就是风林宇宙国的，他们拿回去再合理不过了……”

　　紫甲元帅目光扫过所有人：“但在我看来，这是无垠星空，浩瀚宇宙，所有的一切都是宇宙星空的，并非任何一个宇宙国！”

　　“这是大宇宙时代，更是强者的时代，轻易认输的，没有资格称强者！”

　　紫甲元帅的声音在每个人的脑海中回荡，下方的黑洞级人物们都不自禁的握紧拳头。

　　强者，不是一个人的渴望，更是所有人心中的梦，他们为了变强，为了成为强者，在拼命，在冒险，只为了心中的强者信仰。

　　“从现在开始，我将指挥一切战斗，我会在你们背后注视着你们，无论生死，我都会看到你们所付出的努力！”

　　“不仅如此，你们在战斗中获得的铁牌数量，价值将会提升三倍。”紫甲元帅此话一出，顿时下方一阵骚动。

　　铁牌价值提升三倍？难道说，一块铁牌可以当做三块兑换物品？

　　天啊，这是真的吗？！

　　银甲士兵还较为平静，但自由士兵们却全都兴奋激动起来。

　　他们来参加边境战争的目的很简单，就是杀敌夺宝，让自己变得更强。

　　铁牌是整个边境战争中价值最为巨大的，几块铁牌就能兑换到自己想要的宝物，如果真如紫甲元帅所说，铁牌的价值提升三倍，那么他们能够得到的宝物也会随之翻了三番！

　　没有人会嫌宝物多，自由士兵们更是恨不得越多越好。

　　“另外，如果能够带回敌人的尸首，十人可获得一件极限古兵，百人可获得一件巅峰古兵，千人可获得一件不朽神兵！”紫甲元帅继续说道，“带回的敌人尸首越多，获得的奖励便越多！”

　　哄！

　　十万黑洞级连同银甲士兵们全都欢呼起来。

　　奖励太丰厚了，超出了他们的想象，如果早早有这种政策的话，战争早就赢了！

　　现在的他们，心中比谁都期盼战争到来。

　　但他们不知道，仅仅这几句话，宇宙国将要付出何等巨大的代价，若非现在是战争存亡之际，太龙宇宙国根本不会同意这种政策。

　　紫甲元帅看着这一幕，面色平静，他知道，光光凭借一两句话，最多只能让这帮士兵热血沸腾一阵，可一旦上了战场，热血将会立马冷却，唯有利益，才能驱动他们的战意。

　　当敌人的生命不再是生命，而是活生生的宝物，移动的财富时，士兵们才会不惜一切，冒着生命的危险，去杀，去夺。

　　士兵们的生命有了意义，更加疯狂，他的布局才会更为顺畅。

　　……

　　在黑洞级战场的另一端，一颗硕大星辰上的临时城镇中。

　　这是风林宇宙国的临时城镇，作战大厅中，上方一名同样身穿紫甲的中年男子坐着，与紫甲元帅不同，他面容阴冷，眼神冷峻，犹如狠毒的蛇蝎一般，目光缓缓扫视着下方的两排人。

　　一边，是全身裹在黑袍中，黑烟萦绕的黑袍人。

　　另一边，是身穿作战服，胸前挂着一枚血色勋章，一脸傲色的青年们。

　　“呵呵呵呵……”黑袍人中，一名身材与普通人相差不大的黑袍人发出沙哑的笑声。

　　“铁牌的价值提升三倍？真亏银古想得出来。”这名黑袍人开口道，他口中的银古，显然就是太龙一方的紫甲元帅。

　　“哼，银古还真将我风林当成了移动宝库不成？”身穿紫甲的阴冷男子冷哼道。

　　紫甲元帅的话语刚说出来不久，远在战场另一端的他们便全部知晓，可见，他们动用了特殊的手段得知这一切。

　　“十人尸首换一件极限古兵？太龙宇宙国就这点财力吗？”一名傲气的疤痕青年不屑的开口道。

　　疤痕青年的胸前挂着一枚血色的勋章，这枚勋章所代表的不是别人，正是宇宙三大势力之一——宇宙联盟！

　　宇宙联盟四大极地，虚空极地，黑洞极地，白洞极地，混宙极地，他们正是来自黑洞极地的天才弟子。

　　身为宇宙联盟黑洞极地的一员，他们身披荣耀，地位显赫，哪怕是天神境之人也要将他礼敬为上宾。

　　他们的存在，关系着整个战争的胜败，唯有依靠他们，风林宇宙国才能从太龙宇宙国手中夺下半陡星域。

　　疤痕青年一脸傲色，这些年在黑洞级战场，他所向披靡，没有对手，就算是佣兵武馆的那些自以为是的家伙也全都被驱逐出去。

　　唯有上次碰上的几名强大黑洞级，才能与他一战。

　　后来通过黑袍人知晓，那几人都是通天阁弟子时，心中阴霾顿时一扫而空。

　　通天阁，是宇宙三大势力中最为强大神秘的存在，传闻里面的个个弟子都是妖孽中的妖孽，能够与他们打成平手，疤痕青年心情舒畅，别提多得意了。

　　“巴冷元帅，宣布吧，发动对太龙的最后一场战争，这场战争之后，半陡星域将会是你们的了。”黑袍人开口道。

　　巴冷点头，他相信黑袍人的能力，虽然不知道他们的来历，却神奇的帮助他们得到太龙一方的情报，并一举夺下了混宙境和白洞级战场的胜利。

　　不仅如此，虚空级战场也被他用计抹灭了对方的传送阵，如此一来，虚空级战场的战争将会停滞，无法分出胜负。

　　其实巴冷很想知道，为何要关闭虚空级战场，只要黑洞级战场赢了，这场战争便彻底胜利，虚空级战场根本不足为惧。

　　但黑袍人却只说了一句：“虚空级战场有变数。”

　　尽管如此，巴冷还是选择了相信他们，花费巨大代价买来灭神珠，并将军权让出部分。

　　果然，黑袍人顺利完成了目标，抹灭了对方的传送阵。

　　如此一来，战争的最后结果，将会在黑洞级战场分出胜负。

　　“士兵们！”巴冷腾空而起，飞出作战大厅，临时城镇中所有黑洞级人物目光汇聚而来。

　　“这是最后一场战争了，尽情享受杀戮吧！”


第二卷 宇宙卷


第153章 战争局势

　　双方大战一触即发，仅仅过去了十天。

　　“银古，出来一战！”一道悠远的声音透过漫长的星域，直达太龙的临时城镇，紫甲元帅，太龙卫，金甲将领，以及十万黑洞级，所有人都听到了。

　　“来了。”紫甲元帅银古神色沉凝，他目光望向下方的五名形态各异的黑洞级之人，“各位，这回就拜托你们了。”

　　为首的一名白发狂野的宇宙武者，他微微颔首：“银古元帅，放心吧，这场战争就包在我们通天阁身上了。”

　　通天阁三个字一出，所有人的目光都落在这五名黑洞级之人身上。

　　这五个通天阁的弟子，都是无比强悍的，表面上看似只有高等黑洞级，但真正的实力却能够媲美初始白洞级，甚至那名白发狂野的宇宙武者能够与高等白洞级争锋！

　　跨越一个境界的实力，没有妖孽般的资质和天赋，以及强大的领悟力，机遇等等一切，是无法做到的。

　　这就是普通武者和真正强者的差别。

　　这场战争，关键不是在普通的黑洞级身上，而是这五名通天阁的弟子。

　　普通黑洞级再强大，也只限于黑洞级境界，但他们的实力却已经超越了黑洞级，用白洞级的实力来参与战争，对战争的影响可想而知。

　　“好，出征吧！”掷地有声的话语落下，紫甲元帅和众多将领，以及通天阁的五名弟子，纷纷腾飞而起。

　　“各位，战争开始了，能否把握机遇，就在这一刻！”紫甲元帅的话语一落，十万名黑洞级随即腾飞而起。浩浩荡荡的进入宇宙战舰，朝着战场飞去。

　　……

　　轰～

　　片刻后，在半陡星域的中央地带，虚空之上，一片绿色光芒与红色光芒肃然对立，双方散发出恐怖的气息。

　　风林宇宙国的黑洞级足足有十一万名，比太龙宇宙国多了整整一万名黑洞级，这是一股不可忽视的战力，太龙宇宙国之所以在黑洞级战场一直被压制。正是因为风林的数量要比他们多，好几次大面积战争都输在了数量上。

　　如今，太龙宇宙国不惜一切代价，给每个士兵配备防御虚空古兵，且只要在战场上有杀敌记录的士兵，都能暂时领取到一件虚空战兵。

　　说是暂借，但太龙并不打算收回，这场战争注定会成为一个巨大的漩涡，搅动鲜血。收割生命，士兵们能不能保住性命都得另说，更别提归还虚空古兵了，而且如果真的能够归来。太龙也不会吝啬这些虚空古兵。

　　士兵们的装备提升了一个档次，战意和士气大振，太龙一方的士兵目光灼灼的望着对面。看到的仿佛不是一个个强大的黑洞级之人，反而更像是一个个会动的宝库。只要将他们带回去，就能换来无数宝物。一夜暴富！

　　紫甲元帅与一众将领全部坐落在后方，目光凛然，面色肃穆。

　　呜～～～～

　　忽然，一道悠长的震动传遍整个战场，风林宇宙国吹响了战争号角！

　　号角一响，一片红光密密麻麻，蜂拥而动。

　　“开战！”紫甲元帅一挥手，一片绿光迎面而上。

　　“杀！！！！！！”

　　双方士兵暴喝一声，没有声音，四周星辰却被他们的气势击碎！

　　足足二十一万名黑洞级爆发，展现而出的威力，哪怕是虚空都在微微发颤。

　　“注意，保持阵型，攻击1254,5142方位！”紫甲元帅身前，立体三维的虚拟战场赫然浮现，上面一大片红色和绿色相互接近，轰然交锋，他一边双手操控虚拟战场，一边给每个参战的银甲降临传输命令。

　　轰轰轰～

　　惨烈而无声的战争正在宇宙中上演，太龙这方的银甲士兵井然有序，保持着阵型，往前推进，哪怕身边有士兵死去，立马就会有新的士兵补充上。

　　相对太龙这方有条不紊的阵型而言，风林宇宙国展现更多的则是混乱，他们三五成群，或是独立而上，看中谁便杀谁，完全没有任何大局观，哪怕是正规的士兵也都在拼命冲击前线，毫无阵型可言。

　　没有战略，正是最好的战略。

　　这一直是巴冷的行事方法，他本身冷僻孤傲，独来独往，根本不擅长战争。

　　但他的铁血手腕却是整个风林宇宙国最为严苛的，许多士兵被他训练出来后，甚至能够与一般的天才相媲美，这便是巴冷的闪光点。

　　他始终坚信，战争是面对大生大死，感受那生死一线的恐惧，从而得到突破，拥有一颗强者之心。

　　至于战争的结果？

　　这不是他所关心的。

　　可当他以这种不是战略的战略意外的赢得了几场战争的胜利后，巴冷在宇宙国中的地位大盛，声望也达到一个空前的高度。

　　原本不在乎战争结果的巴冷，现在却不得不在乎，孤傲的他可以不要地位和财富，但他的尊严却不容别人践踏！

　　因此，现在的巴冷，只要能够获得战争胜利，任何手段都可以使用。

　　巴冷漠然的看着前方的战场，这场战争对他而言，已经胜利了，银古这么做纯属垂死挣扎而已。

　　但很快，战场开始出现的倾斜。

　　仿佛对巴冷的战略一清二楚，银古的作战布阵直接针对风林宇宙国的每个人，对方综合实力强大，数量又多，硬拼肯定是不行的，自然得选择各个击破！

　　银古的方法很简单，他为士兵们所准备的队形，呈一个长方矩阵，一旦遭遇到敌人，矩阵将会立马出现一个缺口，露出一个明显的破绽。

　　没有任何战略思想的风林士兵们，看见有破绽。毫不犹豫的便一拥而上。

　　但此时，他们以为早已倒下的士兵们忽然站起。补上缺口，将风林士兵们全部围在其中。一个不留的全部杀死！

　　这种方法很简陋，也很初始，但对风林却格外奏效。

　　当然，这种阵法是需要条件的，防御虚空古兵，士兵的配合，露出的破绽，迅速填补缺口的默契……如魔鬼般的细节，哪怕差一个都得失败。

　　随着这种状况的出现。很快，战场的天枰瞬间便朝着太龙倾斜而去。

　　“十一万对付十万竟然还落在了下风，丢脸！”疤痕青年看到这一幕，毫不避讳的嗤笑道。

　　巴冷眉头一皱，身边的将领们也都怒气横生，但黑袍人却开口了。

　　“既然如此，那便请‘虚奥’阁下展现出您的实力，扭转这场战争吧。”黑袍人声音沙哑，带着笑意说道。

　　“哼！”疤痕青年看了黑袍人一眼。一挥手，“走，让这帮人见识见识，我们宇宙联盟之人真正的实力！”

　　虚奥此话一出。宇宙联盟的弟子们个个傲色满面，跟随着虚奥朝战场赶去。

　　“蠢货。”巴冷看了他们一眼，嘴里冷冷吐出两个字。

　　“不。他们是无知。”黑袍人说道。

　　宇宙联盟之人有整整十名，听命于虚奥。虚奥也是他们所有人中唯一一个达到无敌黑洞级之人。

　　“宇宙联盟的人出手了，接下来就拜托各位了。”看到虚奥十人奔赴战场。紫甲元帅转身对通天阁的弟子们说道。

　　白发狂野的青年点了点头，身形腾空而起：“师弟们，我们是通天阁的弟子，绝不会输给宇宙联盟之人！”

　　“杀！”

　　杀声震动，通天阁的五名弟子直接奔赴战场。

　　……

　　“哈哈……都是垃圾，不堪一击的垃圾！”

　　战场中，虚奥带领着宇宙联盟之人，大肆杀戮太龙士兵，以绝对的实力横扫战场。

　　“虚奥，你只剩下屠杀普通士兵的能力了吗？”一道洪亮的声音传来，远处白发狂野的青年带领着四名通天阁弟子赶来。

　　“舍风，上一次跟你打成平手，这一回，我将摘下你的人头！”虚奥狂热的眼神中充满了战意，“我要告诉所有人，我虚奥才是真正的天才，通天阁的弟子都将死在我手中！”

　　舍风冷冷一哼，手中浮现一把铜背大刀：“凭你们？做梦！”

　　顿时，宇宙联盟和通天阁之间的战争轰然爆发。

　　四周正在对战的太龙风林士兵们，面露惊色，身形迅速暴退，扯出双方的战场。

　　这已经不是黑洞级之间战争了，而是白洞级强者在战斗，根本不是他们能够参与的，躲的越远越好！

　　……

　　“他们打起来了……呵呵呵呵，通天阁的实力果真如传闻所说，五名弟子便能够抵挡七八名宇宙联盟的天才们，若是多来几名，或许这场战争的走向就得改变了。”黑袍人沙哑的笑道。

　　巴冷微微点头，的确，一名天才足以抵得上一名白洞级之人，在黑洞级战场上，白洞级拥有着绝对强大的力量，掌握着整场战争的胜负。

　　太龙和风林宇宙国的士兵中，并非没有天才级人物，可这些天才与三大势力的天才人物比起来，根本无法相提并论。

　　战争仍旧在继续，虚空已经开始破碎，临近的星辰被整个打碎，连虚空都因为战争的波动而出现了裂缝。

　　太龙与风林双方都在拼命搏杀着，但随着时间的推移，哪怕有宇宙联盟之人的加入，太龙一方有序的战略显然更加占据优势。

　　太龙的士气高昂，越是战斗便越是兴奋，他们冒死冲锋，将风林士兵一波波杀退。

　　战局开始明朗起来，太龙的士兵们也意识到自己这方占据了绝对的优势，更是兴奋不已。

　　后方一众将领等人看到这一幕，喜悦点头，对于紫甲元帅的领兵之术，更为敬佩。

　　时间一分一秒的过去，战争的局势越来越清晰，太龙一方的士气高涨不下。

　　“局势差不多了，开始吧。”巴冷看着战争局势正在朝太龙一方倒去，不由开口说道。

　　黑袍人思索了片刻，点了点头：“变数已经下降到了最低，可以了。”

　　当即，黑袍人转身朝后面一众黑袍之人点头，随即迷蒙的灰光亮起，这些黑袍之人的脚下，蓦然出现了一个阵法。

　　阵法上黑气萦绕，阵阵低语之声从他们的口中传出。

　　与此同时，在战场之中。

　　“噗！”一名太龙士兵手中的长剑没入风林士兵的胸膛，而后长剑一转，往上猛地一挑，风林士兵顿时化为两半，血肉分离。

　　这名太龙士兵激动的将铁牌摘下，放入空间戒指中，但这时，他的汗毛炸起，一股危机之感从身后传来。

　　“噗！”千钧一发之际，一把巨锤落下，将想要偷袭他的风林士兵砸成了肉饼。

　　“队长！”太龙士兵眼中尽是感激之色。

　　队长朝他点了点头，正准备再去别的地方厮杀，忽然，他的身躯一顿，目光开始变得诡异起来。

　　队长转过身，望向那名太龙士兵，正在对方疑惑的时候，他手中的巨锤猛地砸下！

　　这名太龙士兵堪堪躲过，目露惊色：“队长，你这是在……”

　　话音未落，他呼吸一窒，话语戛然而止，一柄长枪从他的胸膛中透过，他缓缓转过头来，目光中有着不可思议和死都不解的疑惑。

　　杀他的人，竟然是他最好的兄弟！

　　一样的场景，在战场的四周纷纷上演着！


第154章 越界而来

　　“怎么回事！？”

　　太龙一方的众位将领们，全都看到了这一幕，顿时各个震惊失色。

　　每个上战场的士兵都背负着法则誓言，不可能违背，否则将会受到宇宙法则的制裁，因此在战场上根本无需担心自己的士兵会叛变……

　　但是现在，叛变的不是几名士兵，而是一大批，足有数千人！

　　“是他们！”紫甲元帅银古是所有人中最冷静的，在叛变事件发生的第一时间，他立马发布了命令，并锁定到始作俑者。

　　黑袍人。

　　他们是这场战争中最为神秘莫测的存在，混宙境战场，白洞级战场，还有虚空级战场，银古都见到了他们插手的身影。

　　可尽管如此，银古却无法将其作为违反战争潜则而叫停。

　　因为这些黑袍人，每个人都是黑洞级，符合战争规则。

　　“和师，他们果然用了相同的手段。”银古对身后的老者说道。

　　和师是银古的军师，他的智慧并非有多高，只是他经历的战争比一般人多得多，思想更为透彻。

　　自从虚空级战场出现士兵叛变的事情后，银古就专门请教过和师。

　　和师笃定，这群黑袍人肯定会在下一场战争中使用这种手段，要打太龙一个措手不及，从而赢得整个战争的胜利。

　　“让蝉鸦出手吧，必须在造成更多的伤亡之前，中断他们的计划。”和师说道。

　　银古点头，而后转身朝一名普通士兵模样的人说道：“蝉鸦，动手吧。”

　　这位普通士兵之前一直低着头闭上眼睛，仿佛在沉思一般，银古的话语一出。他蓦然抬起头，眼神中有明亮的光芒掠过。

　　“元帅，这位是？”

　　将领们对此事一概不知，见银古竟然对一名普通士兵开口，好奇问道。

　　银古没有回答他们，眼睛盯着面前的普通士兵。

　　片刻后，普通士兵开口了：“是‘控神术’。”

　　“能解吗？”银古没有执意普通士兵为何会知道，直接询问有无破解之法。

　　“有，但需要一千名黑洞级同时组成阵法，单凭我一个人。会拖延很长时间。”普通士兵说道。

　　“好！”当即，银古下达命令，让后方的一千名士兵前来，将领们不解，究竟是什么阵法。竟然需要一千名士兵？

　　很快，一千名士兵在普通士兵的要求下。站在适宜的位置上。

　　嗡～

　　顿时。一个与黑袍人所施展极为相近的阵法浮现，没有黑烟萦绕，反而映射出洁白的光芒，蕴藏着圣洁的气息。

　　普通士兵站在一千名士兵之中，缓缓闭上双眼。

　　惘～

　　猛地，一道浩瀚如渊的精神灵识轰然四散而开。众位将领们面露惊色，他们这才明白眼前的这名普通士兵究竟是什么人物。

　　宇宙灵者！

　　一名黑洞级的宇宙灵者！

　　在同阶之中，宇宙灵者占据着绝对的霸主地位，同阶的宇宙武者根本不是宇宙灵者的对手。对方只需一个眼神，一个念头，就能彻底干扰你的精神灵识，让宇宙武者完全丧失战斗能力，任其宰割，这种恐怖的能力，谁能匹敌？

　　恐怖的精神灵识蓦然扩散，辐射整个战场。

　　“破！”普通士兵大喝一声，精神灵识轰然盖压而下，那些陷入诡异状态，对自己人出手的太龙士兵蓦然一怔，仿佛被咒术定住了身躯，诡异的眼神迅速退散，全部恢复了清明。

　　“刚刚究竟是怎么回事？”

　　“我……我对自己人出手了？”

　　“啊！！”

　　清醒过来的士兵们清晰的记得自己做过什么，看着脚下已经绝了气息，不甘而绝望的望着自己的太龙士兵，不由惊惧的倒退两步。

　　我们……怎么会对自己人出手……这怎么可能……

　　双手沾染了自己人鲜血的太龙士兵心灵遭受重创，无法相信自己竟然亲手杀掉了如手足一样的兄弟。

　　……

　　“嗯？竟然破解了？”黑袍人注意到战场上的变化，不由疑惑一声。

　　“什么？你不是说这种控制之法能够瞒住宇宙法则吗？怎么会出问题？”巴冷皱眉。

　　“不，并非是宇宙法则破解的。”黑袍人沉思了片刻，开口道，“是银古，他猜到了我们会使用这种手段，特意请来了宇宙灵者，破解了我们的‘控神术’。”

　　巴冷一怔，随即很快他就看到了太龙一方千人组成的大阵，眼角不由抽搐。

　　“放心吧，控神术虽然被破解了，但局势赫然已经改变，银古就算再厉害，也无法一下子祛除这些士兵心中的阴霾，这场战争，你们赢了。”

　　如黑袍人所说，现在的战场上，太龙士兵开始互相忌惮，原本默契的阵法因为警惕而不敢再使用，谁知道会不会正当他们努力进攻时，忽然被人背后捅了一刀？

　　这种诡异的气氛传染了整个战场，所有太龙士兵不再团结，宁愿单打独斗也不愿和别人一起战斗。

　　死在战场上，死在敌人手里，这些都不可怕，他们为宇宙国而战，为自己而战，付出一切都是心甘情愿的。

　　可如果死在自己人手里算什么？

　　而且这些自己人看上去好像对刚才自己杀人的事情一无所知，一脸无辜的模样，更令太龙士兵们感觉到恐惧。

　　“各位！”忽然，银古的声音在每一个太龙士兵的脑海中回响。

　　“方才敌人用了卑鄙的手段控制了部分士兵的灵识，导致内乱，如今我已经将敌人的手段破解，你们现在需要团结，唯有团结起来才能赢得这场战争，得到属于你们的宝物！”

　　“我银古以元帅之命起誓，刚才之事绝不会发生第二次。士兵们团结起来吧，胜利就在眼前了！”

　　银古的声音敲击在每一个人的心神上，让众多士兵精神一震，望向周围的太龙士兵。

　　他们还值得相信吗？

　　“多九，快归队，我们可是约定好了要一起回去享受荣华富贵的，是男人就别磨磨唧唧的，再拖延下去就什么都没了！”

　　“快集合，对面那帮混蛋要杀过来了，我可是答应过我的老婆。要捧一大堆宝物回去给她的啊！”

　　这些声音在战场中回荡，犹豫不决的太龙士兵们顿时一咬牙，直接归队！

　　大不了就是一死，我就算是死……也要和我的兄弟们在一起！

　　太龙的阵型重新集结，阵法重新动用。一片银光闪亮的银甲之阵出现在战场的每一个角落！

　　战争又一次开始了，被杀得节节败退的太龙一方逐渐稳定局势。开始回击。

　　“呼！”银古长长舒了一口气。他能控制战争的走向，却无法控制人心，如果太龙士兵们选择互不相信，如此战斗下去，最后太龙必输无疑，不过现在看情况。太龙士兵们已经慢慢团结起来，再次呈现出一开始排山倒海般的气势。

　　……

　　战争仍旧在继续着，可败退的不再是太龙，反而是风林一方。

　　“该死。他们刚才不是都还互相厮杀的吗，怎么一下子又团结起来了，太龙的混蛋们都在干什么！”

　　“混蛋，太龙的崽子们，有本事来单打独斗，一群人冲过来算什么英雄！”

　　“遭雷劈的太龙混蛋们，刚才还帮我杀人来着，现在居然回来杀我，我诅咒你们！”

　　风林的士兵们一个个愤怒不已，他们并不知道太龙遭遇的一系列事故，分不清太龙士兵们究竟在做什么，可他们清楚，如果再这么厮杀下去，这场战争他们风林就要输了。

　　“该死，你不是说太龙他们会互不信任的吗，他们现在的阵型，比之前更为完美……你究竟做了什么！”巴冷看到战场上局势的变化，脸彻底黑了下来。

　　夺域战争由风林发起，巴冷亲自领命前来指挥战争，而且已经赢下了一半，如果就这么输了，他回去还有何脸面？

　　黑袍人怔了怔，显然，他同样也没有预料到战场竟然会发生如此变化。

　　“没有办法了。”黑袍人摇了摇头，转头示意后方站着的一众黑袍人，缓缓摘下身上的黑袍，“本来不想出手的，可惜事情出乎我的预料，只能让他们亲身感受一下杀戮，到地狱去后悔吧。”

　　一众黑袍人也全都摘下身上的黑袍，露出黑袍下的身影。

　　人族！

　　十一个人，竟然全都是人族。

　　与一般的人族不同，他们身上印刻着一个黑色的玄奥印记，他们身上的黑气正是由这枚印记所散发而出的。

　　“死亡，降临！”

　　……

　　与此同时，黑洞级战场的边界。

　　忽然，虚空扭曲，空间动荡，一艘宇宙战舰缓缓从其中驶出，战舰底部，有着一朵栩栩如生的白兰。

　　“总算到了。”主控制室中，王须长舒一口气，手中握着两块奇形怪状的石头。

　　这是“破界石”，能够破开战场的边界，进行自由穿越。

　　十几天前，王须从传承之地走出，他已经达到了黑洞级，不能再在虚空级战场停留，于是他立马赶往临时城镇，准备传送回战争本部。

　　然而当他到达临时城镇时，蓦然发现整个星球化为了尘埃，传送阵被人抹灭了。

　　王须疑惑不解，他当即抓了几名风林宇宙国的虚空级武者，询问一番后才终于明白了事情的来龙去脉，当时他就犯愁了。

　　没有传送阵，他该如何才能回到战争本部？

　　无法回到战争本部，他呆在虚空级战场就等于是在违反战争潜则，会被宇宙强者追杀的。

　　思索了许久，王须终于想到了离开的方法——越界！

　　虚空级战场与黑洞级战场相邻，沙纳正是从黑洞级战场越界而来，而且他的空间戒指在王须手中，必然有越界之法。

　　很快，王须就发现了破界石，并来到虚空级战场的边界。

　　可令他苦恼的是，他不会使用破界石！

　　一连十几天，王须都在苦苦钻研，最后他在越界而来的一名黑洞级人物的空间戒指中，得到了越界之法，此人赫然就是沙纳请来破解的黑洞级人物。

　　但王须初学破界之法，花费了整整十几天，总算成功越界，来到了黑洞级战场。

　　“总算回来了，走吧，赶紧回去战争本部。”王须当即往临时城镇赶去。


第155章 意外闯入

　　“这些黑袍人，竟然都是人族？”

　　银古一直注视着黑袍人的举动，虽然他无法得知黑袍人与巴冷在商量什么，但从远处可以清晰辨出，太龙士兵能够重新团结起来对敌，似乎令他们感到意外。当一众黑袍人摘下黑袍时，银古看到了一个个人族。

　　然而，当银古的视线停留在他们身上的黑色玄奥印记上时，瞳孔猛然一缩！

　　“竟……竟然是……”银古目瞪口呆，一双眼睛仿佛看见了不可思议的事情一般，震惊之色溢于言表。

　　这个印记其他人认不出来，巴冷也未曾见过，但银古却是亲身经历过那动乱的年代，深刻的知道这枚印记所代表的是什么！

　　那是一个庞大的势力，足以与宇宙联盟，佣兵武馆，通天阁媲美……毫不夸张的说，它便是宇宙第四大势力！

　　黑暗圣宴！

　　银古听说这个名字的时，是在他刚刚成为天神境不久，当时整个宇宙掀动了一场战争，名为“宇宙之战”，所有宇宙国，无论大小，无论强弱，都参加了这场战争。

　　银古也是其中一员，他清晰的记得，当时宇宙被分为两大块，一方属于宇宙三大势力，另一方则是属于黑暗圣宴。

　　说是两大块，但宇宙大部分的势力都站在通天阁，宇宙联盟以及佣兵武馆这一方，只有极少一部分站在了黑暗圣宴一边。

　　时间过去了如此之久，银古仍记得当时有人说了一句话，将他震撼至今。

　　“黑暗圣宴……这是要对立整个宇宙吗？”

　　与整个宇宙为敌！

　　这得是多么强大的势力才能做到这种程度？

　　那一战，破灭了无数宇宙国，虚空碎裂，抹平星辰。战火蔓延之处，生灵泯灭，万物不长，没有一点是完好的。

　　黑暗圣宴的强大，让整个宇宙颤栗，几乎将整个宇宙逼入了灭绝的边缘，但最后黑暗圣宴输了，崛起在战争之中，也灭亡在了战争里。

　　银古不知道那场惊天动地，震动整个宇宙的战争最后究竟是怎么分出胜负的。他只知道自己是天神境，以为高高在上的时候，却蓦然发现自己仅仅只是宇宙中一个渺小不起眼的存在。

　　天神境，犹如最弱小的喽啰，在战争中根本不起眼。哪怕是超越天神境的存在也是一片片陨落。

　　那是“神陨时代”，是整个宇宙强者骤然凋零的岁月。

　　银古知道。太龙宇宙国的出现并非偶然。它原本属于宇宙中一个浩大的势力，名为“无尽太龙宫”。

　　但在那一场宇宙之战过后，无尽太龙宫覆灭，荡然无存，只残留下一部分子民，经过漫长岁月。重返此地，成立了太龙宇宙国。

　　如今，携带着黑暗印记之人又出现了，这代表着什么。黑暗圣宴要回归了吗？

　　难道说……宇宙之战又要再次打响，整个宇宙都将陷入恐慌动乱之中吗？

　　银古不敢再想下去，他深深的恐惧着，那场宇宙之战给他带来的震撼这辈子都难以抹去。

　　“元帅！元帅！完了，我们完了！”忽然，尖锐的声音惊醒了银古，银古反应过来，目光朝战场扫去，只看了一眼，顿时脸色难看到了极点。

　　是那帮黑袍人。

　　这些黑袍人脱下了黑袍后，显露出真实的身形，冲入战场中，开始大肆屠戮太龙的士兵。

　　就仿佛狼进入了羊群之中，掀起一片屠杀。

　　他们太强大了，太龙士兵在他们面前就仿佛是一块豆腐一般，根本不堪一击，哪怕数百名太龙士兵组成的防御阵法，也在这些黑袍人的攻击下溃散，鲜血溅洒，尸首分离，他们仿佛不是在杀人，更像是在游戏，玩耍，用死亡来威胁每一个太龙士兵！

　　“稳住，一定要稳住，所有队伍组成防御阵型，通知通天阁的数位，让他们增援！”银古当即下令。

　　“不……不，元帅，救我！”然而，回应银古的只剩下一道绝望的嘶喊，而后彻底归于平静。

　　“该死！”银古愤恨道，目光落在战场上，咬牙切齿，他的神情再也无法淡定从容。

　　黑袍人进入战场的时间不久，凭借神出鬼没的身法，远超黑洞级的实力，以及那诡异莫测的攻击，太龙士兵在他们面前连反抗之力都没有，完完全全被碾压，战况一边倒。

　　太龙士兵们尝试着反扑，集结了上万名黑洞级同时攻向他们，但仅仅只有部分击中黑袍人，对其造不成致命的伤害。

　　这十一名黑袍人，每一个都拥有白洞级实力，十一名白洞级对现在的太龙士兵而言，简直就是噩梦。

　　风林士兵们蜂拥而上，黑袍人疯狂屠戮，太龙士兵节节败退，通天阁的五名弟子想要上去救援，但却被虚奥等人拦截住，用人数阻挡他们，让通天阁的弟子们只能眼睁睁看着太龙士兵犹如潮水般倒退，留下一片又一片尸首。

　　败了。

　　这场战争在此时彻底分出了胜负。

　　太龙士兵面对数量庞大的风林士兵，实力与通天阁弟子相当的黑袍人，想要反击，但却根本无法奏效。

　　太龙的一众将领叹息摇头，掩面转身，脸上写满了沮丧。

　　银古更是攥紧拳头，眼神中有着不甘。

　　这场战争一波三折，从一开始银古就计算好了每一步，已经将战争的胜利紧握在了手中。

　　然而仅仅只是因为这十一名来自黑暗圣宴的黑袍人，这场战争就败下阵来，被打得毫无还手之力。

　　“银古，放弃吧。”和师眼神复杂，他比银古对战争看得更透彻，战局已经彻底明朗，没有任何变数了，想要出现奇迹根本不可能，唯有宣布战争失败。挽救回一些太龙士兵的性命。

　　“和师……真的，没有希望了吗？”银古不愿意放弃，一旦黑洞级战场失败，他们将会失去半陡星域，失去太龙的国土，而这一切……都是他银古指挥不力造成的。

　　和师摇头叹息，战争败局已定，没有任何挽回的余地了。

　　银古也随之一声叹息，他也明白，这场战争输了。输了就得承认，没有任何借口。

　　“各位，都回来吧。”银古开口，所有太龙的士兵身躯一震，望向虚空中的那道紫甲身影。

　　输了。

　　所有人都意识到这件事。从被追赶屠杀的那一刻开始，太龙士兵就已经知晓。这场战争已经分出了胜负。

　　太龙士兵们黯然的丢下战兵。数万把战兵流落在虚空中，所有人手上空荡荡的。

　　见到这一幕，风林士兵以及黑袍人全都停了下来。

　　这是放弃战争的举动，士兵丢弃战兵，意味着投降，接受战争失败的事实。

　　“哈哈……”虚奥仰天大笑。“舍风，就算你们通天阁能够抵挡住我们十人又如何，最后的结局，你仍然改变不了！你注定是失败者。哈哈……”

　　舍风和虚奥之间的战斗也停了下来，他们同样注意到太龙士兵丢弃战兵的举动，战争输了，他们通天阁弟子无能为力，没有办法挽救战局。

　　五人黯然，却不得不接受事实。

　　巴冷露出喜色，他腾飞而起，来到战争的前段，一挥手，一张古旧的契约卷飘飞而出。

　　这是战争契约书，一旦战败，就得签署战争契约，这道契约将会由宇宙法则监督，无法违背。

　　“银古，你是个不错的对手，我会记得你的。”巴冷说道，脸上有着难掩的笑意。

　　这场战争跌宕起伏，巴冷以为自己稳操胜券，却被银古的战略打得连连败退，甚至动用了控神术，却仍旧无法取得战争的胜利，最后是黑袍人起到了决定性的作用，彻底奠定了胜利。

　　胜利了，巴冷自然心情愉悦。

　　相反，银古以及一种将领，还有太龙士兵们，眼神愤恨，却没有丝毫办法。

　　签吧，只有签署了协议，才能终止这场一边倒的屠杀。

　　银古一招手，古旧的契约卷飘飞而来，所有目光都落在银古身上。

　　一滴鲜血凝聚而出，银古长叹一口气，伸手要将其按压在契约卷上，只要鲜血滴下，契约便彻底生效了。

　　然而就在这时——

　　咻！

　　空间扭曲，一艘底部有一朵白兰盛开的宇宙战舰缓缓驶出。

　　银古一怔，目光望了过去，不仅是他，整个战场，数十万人的目光全都落在了这个不速之客身上。

　　“主人，刚刚时空跳跃出了点问题，偏离了坐标，前方出现了大量黑洞级人物。”天灵说道。

　　王须正盘坐在主控制室里，沉浸在自己的世界之中，得到了古传承以后，他一直在钻研，仅仅只修习了四大无尽的其中之一。

　　无尽刀。

　　有传承相助，王须的领悟起来事半功倍，无尽刀已经小有所成了。

　　“嗯？”王须睁开双眼，目光朝外面一扫，顿时一怔，“怎么有如此多人。”

　　远处，密密麻麻黑压压的人群，绿光一片，红光一片，王须看了一眼，立马辨认出前方可能发生了大战。

　　“天灵，这是战场，我们走吧，不要卷入其中。”王须现在只想回到战争本部，好好领悟无尽传承，战争之事早已被他放在一边。

　　“等等！”忽然，一道高亢的声音传来，随即一道红色的流光蓦然飞来，速度极快。

　　这是一名风林宇宙国的黑洞级士兵，为高等黑洞级。

　　“你是哪一国的。”风林士兵开口问道。

　　王须皱了皱眉，虽然不愿，但他只好走出白兰号，拿出泛着绿光的铁牌。

　　风林士兵一扫，一声冷笑，随即手中的巨斧轰然朝着王须切割而来！

　　“该死，他竟然对我们的人出手！”

　　“太龙已经投降了，他这么做是在让我们难堪！”

　　“可恶的风林混蛋！”

　　太龙士兵们看到这一幕，纷纷咒骂，银古等人的脸色也极为不自然。

　　在他们的眼皮底下，对太龙士兵出手，而且还是在签署契约的情况下，这是赤裸裸的藐视，挑衅太龙宇宙国的尊严！

　　然而，面对风林士兵的这一击，王须躲也不躲，只是单纯的抬起一只手，掌心对着那名风林士兵，就在众人不理解他究竟在做什么的时候，王须的手掌猛然一握。

　　“噗！”一瞬间，那名风林士兵身躯猛然一顿，整个人仿佛僵化了一般，连脸上的表情面容都没有变，随后径直化为齑粉，四散而开。

　　虽然宇宙中向来是一片寂静，但这一回寂静的背后，却是有着数十万双惊恐瞪大的眼睛。


第156章 一刀

　　杀死高等黑洞级并不难，最强黑洞级或者无敌黑洞级之人可以完全压制将其杀死。

　　但无论怎么击杀，哪怕是白洞级之人前来，也不可能只是轻轻一握手掌，就将一名高等黑洞级活生生化为了齑粉！

　　“嗯？”银古看到这一幕，略微一惊。

　　太龙士兵们见到这一幕，更是个个惊叹不已，众位将领们也都在猜测，这名太龙士兵究竟是属于哪个队伍的。

　　“是他……”带头的黑袍人目光落在王须身上，眼神深邃。

　　“暗勒，你认得他？”一名矮小的黑袍人问道。

　　“我在推演虚空级战场时，计算到了变数。”暗勒说道，“变数很大，很有可能会颠覆虚空级战场的胜负，所以我不得不用控神术抹灭虚空级战场的传送阵，暂缓虚空级战争。”

　　“而那个变数，就是此人。”

　　众人眉头一皱，目光全都落在了远处王须的身上，如果不是暗勒的推演一向精准无比，他们根本看不出眼前这名初始黑洞级会有如何强悍的能力，能够颠覆整个战场。

　　“此人也是人族。”魁梧黑袍人开口道，“要让他加入我们吗？”

　　“不，他是通天阁之人，现在动手会违反‘王’的意志。”暗勒说道。

　　……

　　战争前段，巴冷的脸色一沉，盯着王须的身影，目光凌冽。

　　竟敢坏我好事！

　　只要银古滴下那枚鲜血，契约生效，这场战争风林将彻底获得胜利，他巴冷又再一次成为宇宙国里人人赞颂的元帅。

　　可偏偏在最关键的时候，竟然出现了一名不速之客。

　　这名不速之客用诡异的手段将一名高等黑洞级灭杀，根本不知道他是怎么出手的。那风林士兵便直接化为了齑粉。

　　此举刺激了太龙一方的士兵，银古手中按压鲜血的动作都暂缓下来，没有继续签署契约。

　　“银古。”洪亮的声音从巴冷的口中传出，清晰的在每个人的脑海中回荡，“太龙已败，你为何还不肯签署契约，难道你想要更多的士兵无辜死去吗？”

　　巴冷心中略微镇定，开口说道。

　　不速之客出现又如何，一招灭杀高等黑洞级又怎么样，这是战争。不是一个人能够左右的，太龙士兵们连战兵都已经丢弃了，被逼到墙角，还有什么资格反抗？

　　太龙士兵们也是眼神一黯，没错。这场战争已经走到了尽头，即便有天才强者出现。也已经无法扭转战局了。

　　银古无奈的摇了摇头。还是接受现实吧。

　　“不，这场战争还没有结束。”忽然，一道声音传遍整个战场，所有目光望去，眼神一下子变了。

　　是那帮黑袍人！

　　太龙士兵的目光中带着惊惧之色，正是这帮黑袍人。将他们杀得丢盔弃甲，无路可走，最终选择投降保全性命……但战争明明已经结束了，他们这么说是什么意思？

　　暗勒抬起手中黑色巨斧。遥指远方王须的身影。

　　“此人是太龙士兵，方才所有人都已经看到，他出手击杀了我们风林的士兵。”暗勒目光深邃，“按照战争法则，一人不降，契约未成，这场战争就没有结束。”

　　此话一出，风林的士兵们也跟着附和起来，太龙士兵却是惊怒不已。

　　明明是你们风林先出的手，他只是被动防御罢了，怎么能算是他主动击杀的！

　　“血债血偿，一命抵一命，除非将他交给我们，否则我们决不接受投降。”暗勒说道。

　　巴冷眉头一皱，暗勒没有经过他同意便轻易决定此事，令他心生不满，但暗勒行事虽然鲁莽，方向却是对的。

　　只有将太龙逼到边缘，他们才会明白投降是多么可贵，而且能够解决太龙的一名天才人物，对他们风林来说再好不过了。

　　“要杀我？”远处的王须自然也听到了暗勒所说的话，不由看了暗勒等人一眼，发现他们竟然都是人族……不过是人族又如何，想要用战争要挟，取他的性命，王须可不会乖乖就范。

　　不得不说，暗勒一番话下来，太龙士兵们敢怒不敢言，甚至在想，如果一开始就接受投降该多好，结果不仅输了战争，还颜面尽失。

　　战场顿时陷入了一片沉默之中，无人说话，银古神色沉凝，目光闪烁。

　　不交此人，战争继续，太龙士兵将会面临巨大损失。

　　交出此人，太龙颜面尽失，屈辱的签署战败协议。

　　无论如何选择，对太龙而言都是巨大的打击。

　　“没人说话吗？如此说来，你们是要继续战争了？”暗勒嘴角一掀，露出一个轻蔑的笑容，“既然如此，那我……”

　　“别说废话了，你们一起上吧。”

　　忽然，远处的王须开口了。

　　他的声音不高，在每个人的脑海中回荡，每一个字都清清楚楚。

　　“一起上吧，既然你们想要继续战争，我来陪你们。”王须再次开口。

　　暗勒微眯双眼，王须狂妄自大的语气令他极为不愉。

　　风林士兵们怔了怔，如果他们没有理解错的话，这名太龙士兵是想一个人掀起战争，与数万名黑洞级对立！

　　不光风林的士兵错愕了，太龙的士兵们更是当场愣住。

　　这名初始黑洞级的士兵给他们带来太多震撼了，先是莫名其妙的出现在战场上，而后又以诡异的手段灭杀一名高等黑洞级，现在更是离谱，居然想要一个人面对所有风林的士兵。

　　那可是数万名黑洞级啊！

　　就算是通天阁，宇宙联盟的天才妖孽们，也不敢如此猖狂。

　　他是脑袋有问题，还是嫌命太长了？

　　“怎么？难道都害怕了吗？既然如此，我让你们一只手好了。”王须笑道。

　　暗勒脸色一沉，他此次奉命来参与太龙与风林的边境战争，为的不单单是胜利，更是要让“王”注意到自己，看到他的天赋实力……他要向所有人说明，我暗勒有资格站上“王座”！

　　“自大猖狂，整个太龙都是我们的手下败将，区区你一个小喽啰算什么！”

　　“你不想活了，我就送你上路！”

　　“去死吧！”

　　王须的一番话令众多风林士兵愤怒难耐，当即就有上千名黑洞级怒吼着朝王须攻来。

　　“就这么点人吗？”王须看了一眼，语气不屑道。

　　“混蛋，我要宰了你！”原本看到上千人攻上去，觉得根本没有出手必要的风林士兵们再也忍不住，无论如何，都要亲手将王须撕成碎片！

　　王须摇了摇头，似乎神色有些惋惜，只见他手掌一翻，白玉长刀蓦然浮现。

　　“就拿你们来试试我修炼的成果。”

　　嗡～

　　王须刀身一横，一道黑点在他的脚下浮现，随即这道黑点逐渐蔓延而出，速度极快，一下子便掠过了风林的士兵们，他们全都站在了这一片黑色区域之内。

　　风林的士兵们只觉得眼前微微颤动，但很快就恢复了正常，完全没有将这点小事放在心上，继续朝王须猛攻而去。

　　然而就在这时，王须动了。

　　他挥动白玉长刀，猛地一刀斜劈而下！

　　在他面前，什么都没有，他这一刀完完全全劈在了虚空上，这一举动让所有人都难以读懂。

　　“噗！”忽然，涌来的风林士兵之中，其中一名黑洞级瞳孔猛然放大，他缓缓低下头，不可置信的看到了自己胸膛上，一刀狰狞的伤口蓦然浮现。

　　“这……这是怎么回事……”这名风林士兵到死都不知道，究竟是什么杀了他。

　　这只是第一个。

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　“伤口！究竟是什么在攻击我！”

　　“啊——，救我，救我！”

　　“有人叛变了，叛变了！”

　　伤口莫名浮现，有的胸膛被劈裂，心脏一分为二，有的手臂无故脱落，切面平滑如镜，有的直接身躯被劈成了两半，血肉飞溅，有的头颅抛飞，尸首分离……一瞬间，这诡异之事仿佛病毒般扩散蔓延，几乎所有风林士兵全都遭到了重创，唯有身上穿着高级御甲之人受了轻伤，躲过一劫。

　　“是他！是他在攻击我们！”风林士兵很快便醒悟了过来，捂着伤口，手指颤抖的指向王须。

　　这究竟是什么手段？

　　一刀，只有一刀，他们甚至连闪躲的机会也没有，所有人便受到了伤害！

　　恐惧，在无形中扩散开来。

　　王须嘴角一掀，手中白玉长刀再次挥舞而起！

　　这一次，再也没有幸存者，前来围攻王须的所有风林士兵身死，完全绝了气息，宛如河流般的鲜血在虚空中漂浮，触目惊心。

　　“没人了吗？这可是战争，退缩的话可就代表你们失败了。”王须说道。

　　然而无人回答他，因为所有人都已经张大了嘴，目瞪口呆，半天说不出话来。

　　就连银古和巴冷这等人物，都难掩惊色的看着王须，那一道平凡的身影。

　　如果不是亲眼所见，他们恐怕没人敢相信，方才血腥的一幕，是这名初始黑洞级之人的杰作！

　　嗖！

　　忽然，有人动了。

　　“你的话，太多了。”暗勒手持黑色巨斧，身形宛如一道黑烟，眼神带着疯狂战意，暴掠而来！


第157章 三大无尽

　　王须面色微微肃穆，他能清晰感受到，这名额上印着黑色印记的青年散发出的强大气息，丝毫不逊色于青阳殿的一些师兄们。

　　手腕一转，王须手持白玉长刀，傲然而立。

　　他同样对自己的实力有着绝对的自信。

　　先前的王须，在青阳殿中实力垫底，不及任何一个师兄，甚至连大意志都是进入青阳殿之后才领悟的。

　　力量的掌握，身法的奥妙，攻击的技巧……一切的一切王须都落后太多了。

　　王须能够对付普通的宇宙武者，同阶根本不是他的对手，无论来多少都能轻易横扫，可是一旦碰上天才人物，王须就无法那么轻易取胜了。

　　可是当他得到无尽传承后，脑海之中的感悟犹如潮水般涌来，从前王须想不通的，无法掌握的，现在游刃有余，浑然天成，一切都仿佛与生俱来一般。

　　方才他施展的那一刀，正是无尽传承的四大无尽之一——无尽刀！

　　无尽刀，以“虚空大意志”为基础，扩散出一片“无尽领域”，领域之内，所有被锁定的物体都将受到攻击，无论对方如何闪躲，只要在领域之中，就必然会被这一刀击中。

　　而且王须施展的只是冰山一角，完美的“无尽领域”，能够蔓延整个宇宙国，一刀劈下去，宇宙国的所有生灵，星辰，都将化为灰飞，不复存在。

　　这仅仅是无尽刀的威力。

　　轰！

　　暗勒的速度极快，仅仅是几个呼吸的时间，便从远处跨越而来，手中黑色巨斧挥舞而起，黑冷的杀意掠过，一瞬间。四周的虚空仿佛被凝固了一般，浩瀚狂暴的气势笼罩来。

　　这种气势赫然已经超出了黑洞级的范围，达到了白洞级的程度。

　　王须目光一冷，白玉长刀猛地挥动，顿时，方圆亿万里之中，无数道刀光一闪而没，仿佛绚烂的烟火，仅仅只闪耀了一瞬间，便消失不见。凝固的虚空更是直接破碎开来。

　　“你有实力……可照样得死！”黑色巨斧带着灰暗的光芒砸下，蕴藏着大意志，恐怖的力道倾泻下去，哪怕是初始白洞级也得饮恨。

　　白玉长刀一挑，指天而上。刀身上无数个光点呼吸着，仿佛在汲取宇宙能量。裹携着毁灭一切的狂暴气势。与黑色巨斧轰然相对。

　　无声的波动骤然蔓延而出。

　　然而波动仅仅只弥漫了百万里便悄然消散，王须与暗勒各自后退一步，双方势均力敌。

　　“好精妙的力量控制。”暗勒心中暗道，普通宇宙武者如果以如此威力相对，波动必然会扩散出亿万里，连星辰都得颤抖。唯有修习了力量控制之人，才能减少这种波动辐射。

　　暗勒在力量控制上花费了漫长的岁月，好不容易才达到这种地步，但王须却并非如此。无尽传承令他对力量的感悟清晰透彻，他只需要花费时间练习，不久之后，他便能够完美的掌握力量掌控。

　　届时，王须就能够犹如罗守师兄一般，一刀击出，没有丝毫波动外溢，发挥最完美的力量。

　　第一次交战，双方只打成了平手，暗勒却兀自笑了起来：“这就是你的实力？”

　　说着，暗勒再次抡动黑色巨斧，朝王须盖压而来。

　　这一次的攻击威力更为强大，连王须都不自禁的心中一凜，对眼前这名黑色印记青年有所改观……但看法是其次，厮杀才是最为重要的。

　　哗！

　　璀璨的刀光一闪而没，犹如刹那，又仿佛永恒，刀光亮起的一瞬间，四周的虚空都像是被黑暗笼罩了一般，不再有一丝光彩，整个世界都只剩下这一璀璨刀光。

　　“这一刀……”暗勒一下子震惊了。

　　他第一击是试探，为的是摸清对方的实力，然而当他以为对方的实力最多也不过能够媲美高等白洞级时，却猛地发现这一刀，足以将高等白洞级之人劈死！

　　眼前之人，绝对有媲美最强白洞级的实力！

　　暗勒脸色震动，但手上动作却不慢，黑色巨斧盖压的轨迹稍稍位移，刀光径直撞击而来，恐怖的波动骤然扩散而出，暗勒能够清晰的感受到自己手臂上传来巨震。

　　四大无尽之中，无尽刀最为诡异，刀光隐没的瞬间，神秘莫测的攻击轨道足以令强者感到头疼，若是一个不小心，更是会直接殒命。

　　王须对无尽刀的掌握还较为生疏，否则这一刀能够直接灭杀暗勒。

　　似乎察觉到王须的实力强悍，暗勒脸色沉凝，原本自信的模样不复从前。

　　“你不进攻？那该换我了！”王须脚下一点青影荡漾而出，随后缓缓凝聚成一柄青色无锋的剑影。

　　剑影淡若游丝，仿佛随时都会溃散一般。

　　无尽剑。

　　这是王须在领悟四大无尽之时，感悟到无尽剑的一点皮毛，无尽剑的虚影仅仅只能浮现一点淡影。

　　但有这一点便足够了。

　　嗖！

　　脚踩着青色剑影，王须的身影化作一道青色流光，速度比从前不知快了多少倍。

　　“好快的速度！”当暗勒反应过来的时候，王须的身影已经风驰电掣般来到了他的身后，见到这一幕，暗勒眼角不由抽搐了一下，脸色变得难看起来，哗！

　　璀璨的刀光再一次亮起，直击暗勒的脖颈，显然，王须已经对暗勒动了杀心，不留一丝生机。

　　“该死！”暗勒脸色泛白，立即用黑色巨斧抵挡，刀光极为迅速，被动防御之下，暗勒被这一刀所传来的巨力轰击得倒飞出去。

　　暗勒的优势在于力量的爆发，凭借黑色巨斧盖压对手，可是用来防御则连普通的御甲都算不上。

　　察觉到自己与王须的实力差距已经拉开了不止一点点，暗勒顿时面露狠色。

　　惘～

　　猛地，一道浩瀚如渊的精神灵识轰然爆发，无形的灵识威压朝王须袭来。同时化作一柄黑色巨斧，力劈而下，将王须的精神灵识给劈碎。

　　“宇宙灵者！”王须微微动容，没想到这黑色印记青年实力强悍不说，竟然还是一名宇宙灵者。

　　不过论到精神灵识，王须也不会逊色于暗勒。

　　精神灵识四散而开，与暗勒的灵识威压抗衡，灵识汇聚成一柄白玉长刀，迎面而上，激战黑色巨斧。

　　双方的精神灵识都在同一境界上。谁也无法奈何谁。

　　“他怎么有如此多手段？”暗勒慌了，他最引以为傲的力量无法作用，但他仍旧有强大的精神灵识可以作为后手，关键时刻使用，能够直接扭转战局。

　　然而暗勒没想到。不仅他有精神灵识，王须也有。而且丝毫不比他的差。

　　最强的手段和底牌都已经掀开。暗勒已经没有任何办法来赢得这场厮杀了，摆在他面前的只有一条路——逃！

　　可身为天才人物，他的自尊，他的傲气，绝不允许他这么做。

　　“暗耀，暗皓。暗戌，此人有古怪，我们全部一起上，务必将其杀死！”暗勒直接呼唤未曾参战的众人。

　　顿时。十道黑烟直奔而来，形成环形攻势，将王须团团围在其中，连绵不断的开始进攻。

　　一个人的力量有限，但十一个人联合起来，就是另外一回事了。

　　……

　　“风林的混蛋们，你们不是号称单打独斗无敌吗，现在竟然十一个打一个人，真是丢脸！”

　　“风林崽子就是如此，他们只能嘴巴上这么说，真正战斗起来，根本没有本事！”

　　“去死吧，风林的一群混蛋，没用的家伙！”

　　太龙士兵们见到王须被十一个人围攻，顿时破口大骂，连银古也忍不住冷哼一声，对十一个人围攻一人的战斗极为不屑。

　　风林的士兵们也都疑惑不解，这些黑袍人明明如此强大啊，为何要对一名太龙士兵群起而攻之？

　　战场的这边叫骂声连天，另一边黑色的光华不断显现。

　　十一个人的联合攻击，弥补了暗勒的不足，将王须完全压制，若非王须凭借无尽剑的极速身法，恐怕早已被十一个人给轰成渣了。

　　“配合默契，无论进攻防御都滴水不漏……太难缠了。”王须皱眉，他尝试着想要先解决掉其中一名实力弱小的黑袍人，但却总是被其他人阻挡在外，根本连接近都做不到。

　　他尝试过用无尽刀进行无法闪躲的攻击，但现在的无尽刀灭杀黑洞级毫无问题，可是对这些能够媲美白洞级的天才人物而言，仍旧无法造成真正的杀伤力。

　　“不行，再这么消耗下去，我会先败下来的。”四大无尽对能量的消耗极为庞大，而且王须动用的是媲美最强白洞级的力量，能量消耗起来就像是海洋瞬间蒸发了一般，太过巨大了。

　　若非他体内的火焰漩涡吸收能量的速度足够快，王须早就脚踩无尽剑逃离了，否则一旦等他能量消耗到临界点，速度慢上一丝，立马就会被他们杀死。

　　现在王须发现，火焰漩涡吸收的能量都已经比不上消耗的能量了，再坚持下去，他必败无疑。

　　当即，王须目光直接落在其中一名身材矮小的黑袍人身上，暴掠而去。

　　与上一次一样，王须刚刚接近，立马就有一名魁梧黑袍人挡在王须身前，而后数人迅速而来，攻势铺天盖地朝王须笼罩在其中。

　　前几次碰上这种情况，王须都会毫不犹豫的踩着剑影远去，可这一回他却没有，反而直接挥出璀璨的刀芒，直奔魁梧黑袍人而去。

　　轰轰轰～

　　“噗！”王须承受了所有伤害，身躯震动，一口鲜血不自禁的吐了出来，但在此同时，他的刀芒已经落在了魁梧黑袍人的身上，将其一刀横扫了出去，随即，王须顶着所有攻击，追上那名矮小的黑袍人。

　　璀璨刀芒再次亮起，一颗头颅抛飞，萦绕着黑烟的鲜血洒满了虚空。

　　“暗戌！”剩余的十人大喊，但却已经无法改变了。

　　顿时，所有人大怒，攻势更为疯狂，朝着王须轰然而去。

　　王须正准备逃离，忽然，他的神色一怔，而后嘴里出现淡淡的绿色荧光，绿光所覆盖之处，王须身体中的机能在迅速恢复。

　　四大无尽之一——无尽生命。


第158章 战争反转

　　四大无尽中，王须只能感受到无尽刀，无尽剑，无尽火的存在。

　　无尽生命却是没有丝毫概念，好像从未出现过一般。

　　然而没想到，它的存在方式竟会是如此独特，能够直接修复人体机能，让伤口全部愈合。

　　换而言之，王须日后再也无需任何修复手术或者药剂，有无尽生命在，他的生命机能就可以无限回复，堪称利器。

　　不过这利器王须却还无法修炼，他甚至连无尽生命的存在都无法感受到，想要将其臻至完美就更别谈了。

　　但时下的情况，无尽生命的出现倒是令王须惊喜不已。

　　“猎杀下一个！”有了无尽生命的恢复能力，王须也不再惧怕硬抗所有人的攻击，哪怕重伤吐血，只要能够换到一个人，便是值了。

　　十一人的阵容少了一人，攻势压力自然少了一分，王须游走起来更加游刃有余。

　　“噗！”再次硬抗着所有人的围攻，王须迅速接近一名面容消瘦的男子，让其连反应的时间都没有，雷电般的刀芒便从他的脖颈上一划而过。

　　再次身死一名黑袍人。

　　“继续！”绿莹莹的光芒在王须的体内冒出，覆盖在他的皮肤上，一切伤口以肉眼可见的速度快速治愈，当身体一切恢复完好后，王须再次选择冲锋。

　　随着时间的推移，黑袍人的人数在逐渐减少，对王须所造成的威胁也越发下降。

　　暗勒脸色铁青，他亲眼看着一个个同伴被那可恶的家伙杀死，却没有一点办法。

　　擅长的力道？没用，因为他的速度连王须的身都近不了。

　　精神灵识干扰？更无用，王须的精神灵识不知为何。竟然在与暗勒的精神灵识对抗之下，开始逐渐增长变强，原本还能阻止王须的神出鬼没的突击，可到后来，完全没有任何影响，反而王须释放而出的精神灵识却能微微影响到他们。

　　多人联合攻击？这个倒是有点用处，可明明所有攻击都中了，那可恶的家伙也吐血受伤了，但偏偏为何依旧战斗力没有丝毫减退，反而隐隐变得更为强大！

　　一切令人不解的因素。让一众黑袍人在这场战争中，死的死，伤的伤，原本十一人，如今只剩下六人了。

　　“巴冷元帅。你如果继续在一旁观战而无动于衷的话，我们的下场很快就会轮到你们了！”此时此刻。暗勒也不得不放下他那所谓的傲气傲骨。开口请求巴冷的支援。

　　此时，巴冷比暗勒的心情还要糟糕，他的脸已经完全黑了下来。

　　一场原本即将要胜利的战争，一下子落到如此境地。

　　杀遍全场，宛如无敌战神一般的一众黑袍人，如今却被人杀得需要支援……这一切。都是因为暗勒！

　　如果不是他自作主张，非要让太龙交出那名士兵，战局的形势就不会变的如此严重。

　　但无论巴冷的心情再如何糟糕，战争依旧得继续。想要赢得这场战争的胜利，唯有杀死那名太龙的不速之客。

　　“虚奥阁下……”巴冷转过身，正开口相对虚奥等人发出请求，让他们支援战争，虚奥却直接开口，打断了巴冷的话。

　　“巴冷元帅，我们宇宙联盟弟子只能帮您到这里，再见吧。”虚奥说完，径直转身离去，后面宇宙联盟的弟子也全都紧随而上。

　　笑话，他们不是瞎子，实力的差距还是能够看出来的。

　　那个初始黑洞级看上去境界等级比他们都要低，可是无论从身法速度，杀伤力量而言，已经完全超越了他们，尤其是他所挥出的璀璨刀光，速度快得惊人，如果他们碰上，恐怕连反应都来不及就得人头落地……这种送命的事情，只有蠢货才干！

　　对于虚奥的态度，巴冷的脸色猛然阴沉下来。

　　该死，竟然在最重要的关头选择后退，将他们风林置之不顾，巴冷元帅心中不愉，可却没有任何办法，宇宙联盟的势力太大太大了，不是他能够挑衅的。

　　“宇宙联盟的混蛋……”暗勒等人自然也看到了这一幕，不由咬牙切齿。

　　先前合作之时，虚奥等人还与他们称兄道弟，结果现在一碰上困难，立马掉头就走，没有丝毫犹豫，实在可恶。

　　如今，只剩下数万名风林的士兵还有能力一战。

　　可巴冷闭口不言，目光落在暗勒等人身上，眼神冷漠。

　　显然，巴冷已经知道王须有一种隔空杀人的强大手段，此时无论派多少名士兵去都一样，没有达到白洞级，在他手中就是任由宰割的鱼肉。

　　因此，他不可能让士兵们白白送死，只能冷漠的看着暗勒几人死去。

　　“暗耀，我们走！”暗勒不甘的喊道，几名黑袍人当即身形暴退，化作黑烟遁走。

　　暗勒明白，他们已经没有胜算了，王须的实力在战斗中不断增强，他们则在不断的消耗，如果再拖延下去，恐怕剩余的六个人没一个能够回去！

　　其实他们早就可以选择走，逃离这里，但自尊心不允许，仇恨也在作怪，可是一个一个同伴接着倒下，让他们看清了局势，不得不暂且放下仇恨，离开战场。

　　“想跑？”对于想要杀他王须的人，王须向来不会放过，尤其是这帮人实力强大，若是让他们走了，后患无穷。

　　王须化作青色流光紧追而上，眨眼便要追上那逃跑的六道黑烟。

　　“该死的家伙……”暗勒见到如此状况，脸色铁青，阴晴不定，最后一翻手，一枚金色的令牌蓦然出现在手中，暗勒一咬牙，直接将令牌捏碎。

　　唰！

　　一瞬间，王须眼前一花，六人全部一起消失无踪。

　　王须当即精神灵识猛然扩散出去，辐射到最大程度。可仍旧没有发现黑袍人的身影。

　　“是‘万里金令’。”王须脸色沉凝，万里金令是一种逃生的宝物，捏碎之后，能够将人随即传送到宇宙的任何一处。

　　万里金令的价值昂贵，而且有时即便有宇宙晶都未必买得到，是极为珍稀的物品，能够在关键时候救人一命。

　　但这并非是安全的，有可能刚好就被传送到绝禁地，被一道时空风暴带走性命。

　　这些人有实力，是宇宙灵者。而且手中还有大量宝物，几人的来头定然不简单。

　　……

　　“巴冷。”

　　浑厚的声音传遍整个战场，银古脸上带着笑容腾空而起，来到战争前线。

　　“你是个不错的对手，我会记住你的。”银古将巴冷方才说的话。原封不动的还了回去。

　　巴冷脸色阴冷，犹如寒冰一样刺骨。他已经明白。这场战争输了。

　　太龙有那名天才人物在，仅仅凭借现在的风林，根本连一点反抗之力都没有。

　　巴冷冷哼一声，转身就走。

　　风林士兵们见元帅只声不吭，明白这场战争已经输了，比太龙的“输”更为荒谬。仅仅是一个人，便左右了整个战争的走向，简直就像奇迹一般。

　　“等等。”忽然，银古喊道。

　　巴冷转过头来。

　　只见银古一挥手。古旧的契约卷飘飞而出。

　　“银古，这只是一场战争，四大战场，你们太龙仅仅只是赢得了一个战场的胜利罢了，我风林可是霸占了两个战场，你们认为有翻盘的机会吗？”

　　“有没有机会我不知道，但我只明白一点，如果你们不愿意签署契约，我们将对你们的士兵展开屠杀，相信我，你们没有一个人能够活着回到战争本部！”银古淡淡的说道。

　　“你！”巴冷愤怒，却无话可说。

　　胜利国如果跟失败国死磕，失败国根本没有一点讨价还价的余地，只能被迫遵守。

　　“王须，你过来。”银古朝王须招了招手，王须一怔，这紫甲元帅怎么会认得自己？

　　待到王须走近了，银古凑过来，对王须传音：“如果你一会儿按照我的命令出手，我保证你越界之事我不会追究，此事就此揭过。”

　　王须皱眉，紫甲元帅这是在赤裸裸的威胁他，可他是怎么知道自己越界而来之事的，明明在越界的时候，他已经将所有铁牌都放进了空间戒指中了……

　　王须不知道，银古回到战争本部后，专程派人对虚空级战场进行了清点，并进行了调查，最后锁定在王须这个新进士兵身上。

　　银古之所以关注他，并非他晋升黑洞级却没有离开战场之事，而是那扇青铜巨门中的超级强者。

　　一名仍旧活着的超级强者，对宇宙国而言将会发生翻天覆地的变化！

　　“巴冷，这是我太龙的士兵，他的实力你应当已经全部得知，如果你们不选择签署契约书，我将立马动手，绝不会有丝毫犹豫。”银古的语气不容置疑。

　　巴冷气急，目光落在数万名风林的士兵身上，闪烁不定。

　　夺域战争已经到了最后一步，却偏偏巴冷就倒在了这一步上。

　　银古的狠辣他不会有丝毫怀疑，因为银古曾经就干过这种事，对于银古而言，战争的胜利和己方士兵的生命才是第一位，而对方敌人则是负一位，见到就杀，其他什么都不需理会。

　　选择投降，所有花费的心力都将前功尽弃。

　　不投降，银古发起狠来，真的将所有黑洞级士兵屠戮一空，风林的黑洞级将会完全被磨灭，若是再次发生边境战争，连真正的黑洞级队伍都无法凑齐。

　　“我选择……”巴冷长叹一口气，“投降。”

　　哄！

　　此话一出，太龙的士兵们全都雀跃欢呼，高声呐喊起来。

　　赢了，这场战争太龙赢了！


第159章 王须的请求

　　随着巴冷不甘的在契约卷上按压下自己的鲜血，宇宙法则轰然降临，风林宇宙国的每个宇宙武者都能清晰感受到无形的桎梏套在了他们身上，潜意识中，半陡星域是太龙宇宙国的，不属于他们。

　　边境战争结束了。

　　巴冷面色森寒，再也不愿在此逗留片刻：“走！”

　　这场边境战争输得太憋屈了，风林一方已经将混宙境，白洞级两大战场攻下，只要虚空级战场和黑洞级战场随随便便赢下其中一个，便能够夺得战争的胜利。

　　可仅仅是一场黑洞级的战争，就彻底反转，风林宇宙国先前数百年的努力全然白费，付诸东流。

　　如果是一般的边境战争，巴冷绝不会畏惧妥协，对方要赶尽杀绝，他宁肯拼杀到底也不会投降。

　　但偏偏出现了一个王须。

　　王须的存在令巴冷极为忌惮，仅仅才一刀，就将四千名风林士兵杀得丢盔弃甲，攻击手段诡异莫测。

　　不仅如此，宇宙联盟的支援离开，黑袍人也全都失去踪迹，如此情况下，巴冷不得不屈服。

　　战争输了，巴冷最多是丢一点面子。

　　可如果黑洞级整个战场的数万名士兵被人抹平，对巴冷而言，就是莫大的讽刺和嘲笑。

　　……

　　半陡星域原本就归属于太龙宇宙国，巴冷所签署的契约是承诺万年之内不再进犯，否则将会接受宇宙法则的制裁。

　　很快，风林宇宙国的士兵们全部撤离，不再出现在半陡星域之中。

　　战争本部。

　　“王须，挑选你需要的宝物吧。”兑换厅中，银古亲自带领王须进入。径直来到宝物库的核心区，在这里的宝物都是价值庞大，极为稀有的，最低等的也是巅峰古兵。

　　王须微微一笑，对于宝物他是来者不拒，他很明白战争的局势因为他驱逐了黑袍人而彻底扭转，不但赢得了黑洞级战场的胜利，更是直接逼迫风林宇宙国，赢得到了整个边境战争。

　　银古为了感谢他，亲自带他前来宝物库。并进入一般人都无法触碰到的核心区，让其随意挑选十件宝物。

　　十件宝物看似很少，但宝物库之中最为高等的宝物为极限神兵，一件极限神兵价值不菲，最便宜的也需要数千万宇宙晶。

　　王须在通天塔中得到的不朽神兵。都是普通神兵，他手中的白玉长刀是青葬所送。为尖端神兵。

　　战兵并非越强越好。而是看是否适合宇宙武者，能否完美的施展秘法，意志，契合度越高，所造成的威力越大。

　　因此许多武者往往手中拿着不朽神兵，施展而出的威力却不如一名手握虚空战兵的宇宙武者。

　　王须一边在宝物库中漫步。一边四下张望着。

　　宝物库很大，犹如一个空旷的大殿，墙壁上悬挂着各式各样的战兵御甲，流光溢彩。弥漫出浑厚的气息。

　　柔和，霸道，冰冷，炙热……王须眼花缭乱，不知该如何选择。

　　“嗯？”很快，王须的目光落在一个黝黑浑圆的战兵胚胎上。

　　不朽神兵是经历漫长的岁月，在宇宙的影响下逐渐形成的。

　　而在这段时间中，若是有人发现了不朽神兵，让其更早面世，呈现出来的将会是一个初具雏形的战兵胚胎。

　　战兵胚胎没有任何威能，但却能用来作为战兵的淬炼材料，让战兵形态变更，威力也变得更强。

　　这一发现，令原本无用的战兵胚胎价值迅速提升。

　　大多数宇宙武者，擅长的都只有一种战兵，比如王须，只擅长刀，如果让其换成剑，恐怕连现在的百分之一实力都发挥不出来。

　　长期使用同一种战兵，当宇宙武者实力晋升时，若是没有适合的战兵替换，只能一直使用下去。

　　如此一来，宇宙武者的实力会因为战兵的限制而导致无法发挥最大的实力。

　　战兵胚胎的出现彻底改变了这一状况。

　　经过战兵胚胎的淬炼，哪怕是低等级的战兵也将随之提升，晋升成为更强大，与自身实力所契合的新战兵。

　　王须正是如此。

　　白玉长刀跟随他如此之久，尽管是尖端神兵，却也已经无法满足他了，他需要更强大的刀型战兵。

　　可在这核心区的宝物库中，几乎没有刀型的极限神兵，外形相像的却也不如白玉长刀好用，唯有战兵胚胎恰恰能够满足王须的需要。

　　白玉长刀是尖端神兵，他可以用战兵胚胎将其淬炼到极限神兵。

　　“银古元帅，我就要十件战兵胚胎吧。”王须说道。

　　战兵胚胎虽然也是不朽神兵的一种，但却不具备任何威能，仅仅只能用来淬炼战兵，价值与一件普通神兵相当，王须要十件战兵胚胎，也不过就是十件普通神兵的价值而已。

　　银古点了点头，赞赏的看了王须一眼，他本以为王须会选择十件极限神兵，毕竟极限神兵的价值极大，哪怕自己不用，拿出去变卖也能得到一笔不菲的宇宙晶。

　　“好，既然你如此有诚意，那我便直接给你二十块战兵胚胎。”银古一挥手，顿时四面八方飞来二十个浑圆黝黑的战兵胚胎，落在王须面前。

　　“多谢元帅。”王须见银古如此豪爽，也不矫情，直接收下。

　　“王须，此次边境战争，因为你的出现，我太龙才能取得战争的胜利……我代表太龙宇宙国，感谢你的帮助。”银古微微躬身，隆重的朝王须行礼。

　　王须受宠若惊，饶是他心智坚定，可一位天神境的存在跟他躬身感谢，给他的感觉就像是古代皇帝对士兵躬身感谢一般。

　　“银古元帅，通天阁派我来正是为了这场边境战争，你就无需行此大礼了。”王须略微镇定一些，微微一笑，说道。“你只需确认我完成了任务就行。”

　　通天阁指派的边境战场任务，除非严格限制一直呆多少年，获得什么战绩，其余的只需元帅确认，便算是任务完成了。

　　“这点我自然不会忘。”银古笑道，“另外，关于此次的战争描述，我已经全部递呈上国殿，恐怕不久以后，国殿的邀请就会下来了。”

　　宇宙国需求强者。越是强大，对宇宙国的好处越多，宇宙国的地位也将随之提升。

　　王须来自通天阁，天赋自然无需多说，如今又为太龙宇宙国立下如此大功。国殿自然会隆重的邀请王须前去感谢一番，也有招揽之意。

　　王须眼睛一亮。得到宇宙国国殿的邀请。不仅是对一个人实力的肯定，更是一种荣耀，象征。

　　更为重要的是，王须正需要这一邀请。

　　“银古元帅，我刚好有一个请求需要你的帮助。”王须说道。

　　“哈哈，我欠了你如此大一个人情。自然得还，说吧，只要我能办到的，我一定竭尽全力帮你。”银古笑道。

　　“我的家乡叫做地球。位于陨龙星域之中一个偏僻的边缘地带。”王须叹气道，“地球太弱小了，在我之前，最强者也只有伪虚空级，我是地球如此多年来，唯一一个走出星辰，踏上宇宙之人。”

　　“我要变强，保护我的家乡，保护我的亲人朋友……因此，我需要在宇宙中冒险，让自己变得更强。”

　　“但如此一来，地球无人保护，随时会被其他宇宙武者入侵……我需要一个强大的势力庇佑地球，让其他宇宙武者不敢侵犯。”

　　王须的目光变得锐利，拳头缓缓握紧。

　　“现在我成为了黑洞级，有成为‘星辰领主’的资格，可仅仅凭借我的名字，是无法阻挡那些宇宙武者的，我需要你的帮助。”

　　银古活了如此之久，王须的话说一遍他就明白了。

　　王须要变强，需要在宇宙中历险，但他害怕在自己离开的这段时间中，家乡受到其他宇宙武者的侵扰，才会希望他出手，用宇宙国的名义来庇佑王须的家乡。

　　“我还以为是什么大事……”银古摇头笑道，“王须，放心吧，这件事就交给我了，你把地球的坐标给我。”

　　王须泛起喜色，当即报出地球在陨龙星域中的坐标。

　　银古拿出一件科技通讯仪，开始联系起来。

　　……

　　太龙宇宙国国土殿。

　　此时，偌大的办公室中，一位头生双角的宇宙武者正在与三名宇宙武者商谈着要事。

　　叮！

　　忽然，一道申请通讯的声音响起，话语戛然而止，头生双角的宇宙武者一怔，随即脸上露出惊恐之色。

　　“三位，十分抱歉，我现在有要事处理，这件事我们下次再谈吧。”当即，头生双角的宇宙武者直接开口逐客，三名宇宙武者皱眉不满，可一想到对方是国土殿殿主，只能起身离开。

　　大门关上，一道屏幕骤然弹出，映射而出，屏幕上只有一个金色的龙形标志。

　　“里啸？”

　　一道淡漠的声音从中传出，赫然正是银古，双角武者里啸面色惶恐，立即回到道：“是我！”

　　“按照这个坐标，找到所在区域，给你十分钟时间。”银古说道，里啸不敢有丝毫犹豫，当即应下。

　　随后，里啸不敢耽误片刻，立马吩咐下去：“五分钟内，我要知道关于这个坐标的一切详细消息！”

　　不用五分钟，仅仅三分钟后，一份详细的文档就送到了里啸面前。

　　“陨龙星域的连龙星河？”

　　“是的，坐标在连龙星河的边缘处，有一个生命星辰。”里啸说道。

　　“好，直接变更这颗星辰领主的拥有者，星辰领主为‘王须’。”

　　里啸一怔，随即犹豫的说道：“大人，抱歉，这恐怕无法变更。”

　　“为何？”银古问道。

　　“这颗星辰，已经有星辰领主了。”


第160章 三族入侵

　　“什么！？”

　　王须脸色大变，惊呼。

　　“没错，你的家乡，也就是地球，那颗星辰已经有了星辰领主。”银古说道。

　　“不仅如此，地球的星辰领主竟然足足有三位，都是陨龙星域的宇宙族群。”

　　“瑶火族，火慎。”

　　“巨目族，伐骨。”

　　“雷蚩族，瞳蓬。”

　　银古面色肃穆，地球被这三个族群占据，显然已经遭受了入侵，恐怕情况不太乐观。

　　嗡～

　　然而，王须只感觉脑子中的血液正在倒流，一股前所未有的怒火从心底升腾而起，哪怕他的心智再坚定，都无法承受这一刻所要面对的事实。

　　地球被宇宙族群入侵了，而且还是三个宇宙族群……地球会变成什么模样？他的家人又会遭遇什么样的灾难？

　　呼！

　　王须脸色森寒，眼神中有着难以言喻的仇恨怒火，脚下青色无锋的剑影骤然浮现，王须的身形化作一道青色流光，猛地破空而去。

　　“无论是谁，如果让地球遭受一点灾难，哪怕追到宇宙边缘，时间干涸，我都要杀了他！”王须心中在怒吼，地球是王须逆鳞，最后的底线，哪怕跨过一点点，都会令王须暴走。

　　此时此刻，王须再也无法镇定下来，他恨不得能够立刻回到地球，脑海中已经开始想象，地球现在变成了什么模样，越是幻想下去，王须心中越是惊怕。

　　“王须，战争本部有时空跃迁台，你可以借助它跳跃到陨龙星域，而后按照这上面的方法前往你的家乡。”

　　“而且。我已经让人将那三个族群登记的名字抹除，地球现在的领主，是你。”

　　银古的声音夹杂着一道白光破空而来，王须伸手抓住，这是一副指引星图，上面已经标记好了所有路线，什么星辰有时空跃迁台，能够跃迁到什么地方，这上面一一标注清晰。

　　“银古元帅，谢谢。”王须留下一道感谢之声，头也不回的轰然离去。

　　……

　　地球，第一安全区，最高的摩天建筑顶楼。

　　偌大的豪华房间中，一台深红色的圆桌摆放着，圆桌前，围聚着三个宇宙武者。

　　一人头发皮肤都是红色，仿佛火焰一样无风自动的摇摆。他皮肤龟裂，浑身散发出热浪，张口就喷溅出点点星火。

　　另一人，没有嘴巴，鼻子，耳朵，只有一只巨大的眼睛，眼睛中透出深邃，像是要把人吸入进去一般。

　　第三人身材魁梧，足有三米高，哪怕是坐着也比其他两人高出许多，浑身流转着雷光，声音隆隆如同雷响。

　　这三人赫然便是瑶火族，巨目族，雷蚩族三个宇宙族群的领袖。

　　“火慎，你不要太过分了，你们瑶火族强大不假，但这颗星辰是我雷蚩族先发现的，分出三分之一给你已经是极限，若是再想要逼迫我雷蚩族，别怪我动手。”魁梧的雷人，雷蚩族的领袖“瞳蓬”开口道。

　　这颗星辰是雷蚩族的族人最先发现的。

　　雷蚩族人的一名黑洞级宇宙武者在一次时空跃迁中出了差错，导致跃迁位置偏移，来到了这里，一眼就看到了这颗星辰。

　　他查探了这颗星辰，发现了地球上的六大禁区，充满了好奇，可无论哪一个他都无法进入。

　　同时，他也察觉到，这颗星辰最强大的也不过是一名极位虚空级，而且体内没有虚空，是一名伪虚空级。

　　显然，这颗星辰没有黑洞级，没有星辰领主。

　　这令雷蚩族的宇宙武者大喜，想要将这颗星辰占为己有。

　　然而这时，却出现了一群宇宙武者。

　　是瑶火族的族人。

　　他们赶路时路过这里，恰巧发现了这颗星辰，与雷蚩族人一样，他们对这颗星辰充满了好奇和贪婪，同样想要将这颗星辰占为己有。

　　为了争夺这颗星辰的拥有权，双方发生了大战，雷蚩族的族人只有一个，不是瑶火族的对手，当即将这件事报告给族群，雷蚩族的族人一听，竟然发现了一颗无主的生命星辰，直接派遣雷蚩族的强者赶去，务必将这颗星辰拿下。

　　瑶火族知道这件事已经开始逐渐变大，雷蚩族的支援正在赶来，他们为了不让这颗星辰落在雷蚩族手中，也向上面报告，将地球之事一一说了出来。

　　瑶火，雷蚩两大族群都对这颗无主的生命星辰产生了兴趣，双方连连大战，为的就是争夺这颗星辰的拥有权。

　　然而这时，地球的其中一个禁区开启，一名瑶火族的族人偷偷进入，惊喜的大喊：“是古遗迹！真正的古遗迹！”

　　这一消息传出，两大族群再也无法镇定了。

　　古遗迹，存在于宇宙中的绝禁地，或是隐蔽的星辰，偶尔被人发现的古遗迹，大多数全部被宇宙中的强者所占领，他们这些族群想要进入古遗迹，难于登天。

　　传闻古遗迹中有古传承，有惊天宝藏，随便获得一件都受用无穷，不知多少族群正是因为古遗迹而轰然崛起。

　　瑶火和雷蚩的族群高层全部震动了，古遗迹的存在对一个宇宙族群意味着命运的改变，如果他们这个时候不抓住机会，日后恐怕再也碰不上第二回！

　　当即，瑶火和雷蚩的领袖，族群强者，举族跨越星域而来。

　　但古遗迹已经关闭，需要等待下一次开启，双方冷静下来，不再大战，干脆握手言和，签下了契约，共享地球。

　　可偏偏在关键时刻，巨目一族不知从哪里听闻到古遗迹的消息，举族的强者轰然而来。

　　于是，地球再度进行重新分配，一分为三，每个族群占据两大禁区，事情就这么落下帷幕。

　　整个过程中。地球完全被他们忽视了，在他们眼中，这颗连黑洞级都没有的星辰，根本就是一个软柿子，他们想怎么捏就怎么捏。

　　事实也正是如此。

　　瑶火，雷蚩，巨目三族强者凌天而立，直接开口。

　　“从现在开始，这颗星辰将属于我们三族所有，原住民我可以给你们生存空间。但你们必须成为我们三族的奴仆，胆敢反抗，杀！”

　　罗，国字脸男子，以及地球的一众虚空级。看到天空中密密麻麻的宇宙武者，散发出令他们心悸的强悍气息时。所有人脸上都犹如纸一般惨白。没有一丝血色。

　　他们不知道这群宇宙武者究竟是什么人，怎么发现地球的，但他们都意识到了一件事——

　　人类完了。

　　很快，人类的噩梦降临。

　　三大族群为了肃清人类，开始无差别的杀戮，目的只是让地球的原住民人口减少。他们有更多的活动空间。

　　那一场屠杀，只持续了一天，但十大安全区，七亿人类。却在一天时间内消失了整整五亿。

　　五亿生灵，不知自己为何会死，性命全都无辜的葬送在了这些入侵者手中。

　　剩余的人类则是被驱逐，无论地位高低，实力强弱，全被赶到贫民区，除非得到三族族人的许可，否则不允许踏足城区一步。

　　人类的地位跌到了谷底，哪怕是在虫灾时代，他们也未曾遭遇过如此惨境。

　　如今的地球，彻底变了个模样。

　　十大安全区里，先进的科技建筑，发达的能源系统，前卫的科技设备……三族的降临，让地球拥有了超前的文明，但这文明的拥有者，不是人类。

　　……

　　贫民区，位于安全区的边缘地带，只有一小片地方，却密密麻麻的林立了许许多多的泥石房屋。

　　在其中一间破败的泥石房屋中，不到三十平米的地方，却硬生生住了十余人。

　　“妈，药好了。”一道温婉的声音传来，只见一个脸上满是污渍，身穿粗陋衣服的女子走进房间里，手中端着一碗汤药。

　　“雁儿，你不要管我了，把为数不多的一点宇宙碎晶浪费在我这把老骨头身上，我承受不起啊！”躺在床上的妇人头发须白，面容憔悴，老泪纵横，哆哆嗦嗦的说道。

　　“妈，别说傻话了，赶紧把药喝了吧。”女子强撑起一个笑容，将碗端到妇人面前，一口一口的吹冷，轻轻的喂给妇人。

　　妇人拗不过她，只能忍着眼泪将这碗药喝完。

　　“妈，药喝完了，你好好休息。”女子轻轻为妇人将被褥盖上，走出房间。

　　“唉……这种日子究竟什么时候是个头啊。”一道无奈的声音传来，紧跟着是好几声长长的叹息之声。

　　循着声音望去，说话的是一名面容庄严的中年男子，他的气质与一般人不同，显然，是个久居上位者。

　　然而这名上位者，如今却沦落到了这等境地。

　　在他身边，好几个人围坐着，面露愁容。

　　“爸，您就别发愁了，这种事情是想不透的。”女子说道。

　　“雁儿。”一名白发苍苍的老者开口，眼中有泪光闪烁，“这些年，委屈你了。”

　　女子抿嘴一笑，摇了摇头：“爸，我没有委屈，委屈的是你们。”

　　房间中，又是一片沉默。

　　两年前，三族入侵，人类沦陷，他们侥幸活了下来，却也只能生存在这个地方，活过一日是一日。

　　“亲家，你说王须他究竟什么时候回来，地球已经成这样了，他再不回来，恐怕人类就要彻底覆灭了。”中年男子说道。

　　一提到“王须”两个字，白发苍苍的老者眼神中蹦出一缕精光，可很快就黯然下来：“须儿已经离开快四年了，他肯定在宇宙的某个地方，成为了人人敬仰的强者……亲家，放心吧，须儿肯定会回来的，他答应过我们。”

　　“回来……”中年男子苦笑，“恐怕等他回来的时候，我们都已经死光了。”

　　“我相信我哥，他肯定会来救我们的！”一个面容坚毅的青年开口。

　　“爸，王须会回来的。”女子眼神通红，却透着一股坚定之色，“我相信他，他说过回来，就一定会回来。”

　　“回来，只怕他就算回来了，也不是那帮入侵者的对手啊。”中年男子无奈道。

　　房屋里，又是几道重重的叹息。

　　“主人！”忽然，一道焦急的声音传来，随即房屋的门被推开，一个身材魁梧的虚空级武者闯了进来。

　　“虬土一，怎么了？”女子问道。

　　“是巨目族的那帮家伙，他们又来抓人了！”虬土一面容焦急的说道。

　　此话一出，所有人脸上的血色尽褪，只剩下一片惨白。


第161章 人类惨境

　　三族入侵之际便说过，他们将统治地球，人类只能以他们奴仆的身份生存下去。

　　奴仆是什么，端茶递水，洗衣做饭？

　　不，王震国他们知道，在这群宇宙武者眼里，奴仆与牛羊牲畜是一样的，没有任何分别！

　　他们将人类驱赶到贫民区，让人类不许踏足城区半步，就像是人类将牛羊驱赶到牛棚羊圈之中一般，把两亿人类当做牲口一般豢养着。

　　每过一段时间，他们就会来贫民区挑选抓捕人类，凡是被他们看上的人类，都必须去给他们当奴仆，如果敢反抗，当场击毙。

　　这两年来，不知多少人类被他们抓去，一开始人类并不知晓，直到一名被截断了双腿的残疾人被他们当做垃圾一般扔回来，贫民区中幸存的人类才知道奴仆的生活有多么悲惨。

　　端茶递水是奴仆得做的，可人类决不能站立着，必须跪在地上，双膝挪动，将水杯高举过头……只要任何地方出现差错，将会被立马杀死。

　　做任何事都是一样，决不允许站立起来，一直跪着。

　　不少人类受不了这种痛苦，选择了自杀了解生命。

　　没有自杀的，就像这名被扔回来的人类一样，截断自己的双腿，用膝盖走路。

　　痛苦，非常痛苦，但为了生存，这种痛苦都可以咬牙坚持下来。

　　可有的人却更为悲惨。

　　只要主人心情不好，他们就会立马遭遇非人的折磨，身体和心理遭受双重摧残。

　　这便是这些宇宙武者眼中的奴仆。

　　不仅如此，三族之中也有普通的族人，境界基础级，无法像强者一样欺凌人类。于是就去“斗兽场”，观看这些人类互相厮杀，鲜血喷洒，血肉脱落的场景，令他们感到兴奋和刺激。

　　无数人类青年正是死在斗兽场中，只有赢的人可以活下去，为了生存，他们必须互相撕咬，用尽一切手段杀死对方，只要一方不死。厮杀就绝不会停下……

　　知道了这一切的人类开始恐惧，不再像从前一般，以为是当一个洗衣做饭的仆人，对他们而言，在贫民区就像是在天堂。一旦离开这里，迎接他们的将会是痛苦折磨的地狱。

　　“所有人类。出来！”

　　忽然。一道高亢的声音传遍整个贫民区，唐雁等人相视一眼，都从对方眼中看到了惊惧之色。

　　“镇定，镇定，跟以前一样，低着头。不要说话。”中年男子急促的说道，“王均，你那条手臂怎么样了？”

　　“唐叔，不用担心。这条胳膊已经废了。”王均说出这句话，一脸平静。

　　“那就好，还有雁儿，丽丽，你们俩都弄好了吗？”中年男子望向唐雁和丽丽。

　　两人的脸上都被污渍覆盖，身材也用厚重的衣服笼着，显得臃肿。

　　“好，出去吧。”

　　随即，几人推开门，来到门外。

　　此时，贫民区之中本就狭窄的巷道中，全部挤满了人，所有人都紧紧的挨着，低头不语。

　　王均唐雁等人也一样，挤在人群之中，低着头，不发一言。

　　天空中，两名脸上只有一只巨大眼睛的宇宙武者点了点头，而后在虚空中一步一步走着。

　　“你。”很快，其中一名巨目族的宇宙武者伸手遥指，所有人类微微抬起头，顺着手指的方向望去，原本拥挤的巷道一下子散开，露出一个真空地带，里面一个男子怔怔的，脸色由木然转变成惊恐，但很快，他的脸色决然，指着天空大声喊道：“我XXX尼玛，尼玛S全家……”

　　“嘭！”

　　显然，男子已经知道自己躲不掉了，但他宁愿死都不愿意屈辱的去当那帮外星人的奴仆，直接破口大骂，但话刚说到一半，骂声被爆炸之声所取代，男子的身体直接爆裂开来，血肉飞溅，周围的人类身上尽是点点碎肉鲜血。

　　“找死。”巨目族的宇宙武者冷冷开口，巨大的眼睛继续在人群之中扫视着。

　　人类更加恐惧，低头颤栗，如堕冰窟般寒冷，心中不断祈祷着，千万不要挑到他们。

　　“你！”立马，这命巨目族人又指到另一名人类，有了前车之鉴，巨目族人不再给人类反应的时间，大手一抓，那名被选中的人类惊恐的看着自己身体不受控制，蓦然腾空而起，直挺挺的站立在天空中，动弹不得。

　　“你！”“你！”“你！”……

　　两名巨目族人在虚空中一边游走，手指一点，一个个人类根本连反抗都做不到，直接加入了奴仆大军之中。

　　……

　　宇宙中，空间扭曲，一艘底部绽放着白兰的宇宙战舰蓦然浮现。

　　“天灵，快，地球就在前面了。”王须不断的催促着。

　　他一路赶来，花费了两天时间，总算看到了地球。

　　远远地看着，王须心中稍稍松了口气，至少地球还没有遭遇到破坏和毁灭，与他离开之前一样，晶莹的海水，湛蓝的天空。

　　可很快，王须呼吸一窒。

　　他看到了在地球之外，一颗颗用星辰古矿铸造的圆球正漂浮着，围绕地球旋转。

　　“能源球！”王须心中一沉，能源球是宇宙文明的产物，能够用来吸收和储存宇宙能量，可以为先进的科技提供动力，电力，能源……能源球出现，说明这帮入侵者已经很长一段时间了。

　　“该死！”王须拳头握紧，他很想扩散精神灵识，将地球查探一番，顺便看一看家人们究竟有没有事。

　　但他不敢。

　　王须不了解入侵的宇宙族群之中究竟有什么样的强者，一旦他的精神灵识覆盖过去，他将会立马被发现……王须还没有确定家人的安全，不能轻易暴露。

　　……

　　巨目族人挑选了足足一个小时，在他们身后，已经聚集了上千人。身躯腾空，动弹不得。

　　“好了，走吧。”其中一名巨目族人开口道。

　　此话一出，下方的人类都松了口气。

　　“不，我要再挑选一只。”另一个巨目族人说道，人类的心一下子又提了起来。

　　巨大的眼睛在人群之中扫视着，所有人类屏息凝神，心中在不断的祈祷，心脏怦怦的剧烈的跳动。

　　“嗯？”很快，这名巨目族人往前走来。目光落在了唐雁王均等人身上。

　　“你……”巨目族人一指点出，所指之处，所有目光汇聚而去。

　　这是一个身躯尤为魁梧的大汉。

　　虬土一！

　　“你是虬土族人。”巨目族的宇宙武者说道，“你为什么会在这里。”

　　虬土一冷冷的看着他，沉默不言。大手缓缓挪到背后，随时准备拿出空间戒指中的虚空古兵。厮杀一场。

　　“你是奴隶。”沉默了片刻后。巨目族人开口。

　　“说，你的主人是谁。”

　　“我不是奴隶，我没有主人。”虬土一冷漠的说道。

　　巨大的眼睛微微眯起，这名巨目族人伸出手掌，猛地一抓，顿时周围数千人全部腾空而起。

　　“如果你不说。这些人全部都得死。”巨目族人说道。

　　奴隶在这，主人肯定就在不远处，能够拥有虚空级奴隶的，想必肯定是这颗星辰以前的上位者们。这些上位者身上有巨大的财富，甚至连虚空古兵都有，令他们垂涎不已。

　　虬土一脸上肌肉抽搐，这数千人之中，唐雁，唐雁的父亲，还有王须一家人，全都在其中。

　　“是他。”犹豫片刻，虬土一大手一指，落在一个身材矮小的猥琐男子身上。

　　“你……我不是！”那身材矮小的猥琐男子一下子瞪大了眼睛，立马开口辩解，生怕说晚了真的当做冤大头被杀死。

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　一瞬间，数十名人类身躯爆裂，血肉从高空飘洒而下。

　　“我有一双看破一切的眼睛，能够分辨得出你究竟是不是在撒谎。”巨目族人冷冷的说道，“我再给你一次机会，如果这回你再不说，他们都得死，你也一样。”

　　虬土一顿时冷汗渗出，他本想随手指认一个替死鬼，对他而言，其他人类死了都没问题，只要主人不死就行，但没想到他的伎俩一下子就被这名巨目族人识破了。

　　“是我！”正当虬土一犹豫不决的时候，一道决绝的声音蓦然响起。

　　所有目光凝望而去，落在天空中，一个臃肿的人影身上。

　　是唐雁。

　　“主人！”虬土一惊呼。

　　“是你。”巨大的眼睛落在唐雁身上，“交出你身上所有的宝物。”

　　“我没有宝物。”唐雁说道。

　　她没有说谎，地球沦陷的时候，所有东西都被外星人洗劫一空，原本的金银珠宝，地球币全都失去了作用，她一无所有。

　　巨目族人不愉，他看得出来，唐雁没有在撒谎。

　　“哼，没有宝物，那就去给我当奴仆吧。”当即，巨目族人将唐雁摄在手中，与上千人一起腾空往城区中飞去。

　　……

　　与此同时，一袭黑袍的身影无声无息的透过大气层，朝第一安全区飞来。

　　“前面就是第一安全区了。”天空中，往来飞行的宇宙武者众多，这些都是三族的宇宙武者，他们都各自奔赴着，根本没有注意到与他们擦肩而过的王须。

　　“这……”王须来到第一安全区上方，只是随意扫了一眼，怒火难以遏制的疯狂涌了上来！

　　街道上，一名宇宙武者正手中牵着一个浑身赤、裸的人类，人类四肢着地的爬行，屈辱痛苦，他则面带微笑的走在大街上，就像是在牵着宠物一般。

　　“嗯？”猛地，远处上千个人影腾空而来，王须抬头望去，目眦欲裂。

　　“唐雁！！！！”


第162章 重逢

　　四年未见，王须仍旧一眼认出了唐雁。

　　此时的她，脸上被污渍掩盖，身材被厚重的衣服包裹，混杂在千百人的人群里，低头不语，眼神里饱含着思念之色。

　　王须的眼睛一下子通红。

　　他在内疚，在自责，如果自己能够早点意识到地球遭遇了危机，人类就不会落到这个下场，唐雁也不会成这幅模样。

　　不过，一切都还来得及，至少确认了唐雁还活着。

　　王须的目光又落在带头的一名巨目族人身上，他收敛气息，与三族的众多宇宙武者一样飞行，步伐紧紧跟着唐雁。

　　很快，巨目族人带着上千名人类来到一处豪华的科技别墅中。

　　别墅上，一颗能源球悬浮着，无时不刻的吸收宇宙能量……这是身份的象征，能够用得起私人能源球的，往往都是族群里的大家族。

　　“主人，恭迎您回来。”巨目族人刚落下，一群人类女子跪着上前，低首行礼。

　　“这是新的奴仆，将他们带下去，好好调教，三天之后我要见到成果。”巨目族人冷漠的说道。

　　“是，主人。”人类女子应道。

　　而后，巨目族人收回了禁锢，上千人重新恢复了自由，但无人敢反抗，只能乖乖的被这群人类女子带走。

　　王须混杂在人群之中，快步穿梭，所有人都在焦虑着自己的未来，根本没有发觉一道行动迅捷人影在人群中游走。

　　凭借迅捷的身法，王须如同游鱼一般穿过人群，来到唐雁身旁。

　　唐雁仍旧低着头，完全没有发现在她身旁，她日夜期盼。梦寐以求的人已经回来了，正眼睛湿润的看着她。

　　很快，众人被带到了别墅后方的一块广阔的草地上，一个个木屋排列着，显然，这便是上千名人类日后的居住之地。

　　一名人类女子转过头来，看向黑压压一片的人类。

　　她发出一声低不可闻的叹息，而后从袖中抽出一把匕首。

　　“各位，会遭遇到什么，你们应该知道。无法承受的，用这个自我了解吧，死了，也就解脱了。”人类女子将匕首扔过去，说道。

　　上千人一下子沉默了。

　　没有人想死。谁都想活下来。

　　但事实无法改变，如果要成为奴仆。就得一辈子跪着。屈辱的生存下去……可即便选择忍辱偷生，只要那些外星人不高兴，他们随时都得死。

　　绝望，恐惧，悲哀，仿佛病毒般扩散。每个人的脸上都是灰暗的，自从三族入侵的那一刻开始，人类便堕入了无法跃出的深渊，一片黑暗。看不到光明。

　　这时，有人从人群中走了出来，捡起那把匕首，所有目光望了过去，他们明白，一个生命即将走到尽头。

　　这是一名女子，脸上被污渍覆盖。

　　是唐雁！

　　第一个选择自杀的，不是别人，正是唐雁。

　　唐雁是善良的，她不愿让数千人因为她而死去，果敢的站了出来，勇敢的承担这一切。

　　但这并不代表唐雁愿意当奴仆。

　　与其屈辱的活着，不如一身洁白的死去。

　　唐雁将匕首架在脖子上，抬头望着天空，眼眶中晶莹的眼泪渗出，顺着脸庞滑落，她发出一声低低的叹息：“王须……你在哪里……”

　　说着，唐雁决绝的闭上双眼，手中猛地用力！

　　但是，鲜血飞溅的场景并未发生，刀锋划过唐雁的脖颈，连一丝痕迹都没有留下。

　　“唐雁，对不起。”忽然，一道声音从人群中传来，而后，一袭黑袍的身影从人群中一步步走出。

　　唐雁看着这道掩盖在黑袍中的身影，眼中露出疑惑之色，但很快，随着黑袍身影摘下黑袍，露出一张唐雁无比熟悉，魂牵梦绕的面容。

　　“王须！！！”唐雁的目光呆滞了一瞬间，随即被惊喜所代替，她再也无法忍住眼中的眼泪，一边哭着一边跑过来，将王须狠狠抱在怀里！

　　“唐雁，对不起，对不起……”王须将唐雁揽在怀里，饶是他心智坚毅，但眼泪仍止不住的流出。

　　他亏欠唐雁，亏欠家人，亏欠整个人类……他欠下的太多太多了。

　　“是你……真的是你……王须。”唐雁在王须的怀中痛哭，这两年她承受得太多了，但身为王须的妻子，她必须得学会坚强，无论在什么环境下，她都不能露出悲伤，流下一滴眼泪。

　　可无论怎么坚强，唐雁终究是个女子。

　　“最……最强至尊！你是王须，世界第一强者！”人群中，有人认出了王须，顿时惊声喊道。

　　这一声音刚刚响起，所有人类呼吸一窒，目光怔怔的看着王须。

　　世界第一强者，王须，回来了……他真的回来了！

　　“您……您是王须大人。”截断双腿的人类女子们也在激动，她们的目光中有泪花在闪烁。

　　为了活下去，这群人类女子承受了常人所无法承受的痛苦，如今，终于看到了生的希望。

　　所有人躁动起来，甚至有人已经开始惊声尖叫，大声发泄着胸中积压已久的憋屈。

　　回来了，世界第一强者回来了，我们人类再也不怕任何侵略者，他们都将被赶出地球！

　　绝望消散，人类的希望重新被点燃！

　　“各位，稍安勿躁。”王须手掌轻轻一压，顿时所有人类感到仿佛整个天空都盖压了下来，他们呼吸一窒，口中的声音戛然而止。

　　“这一次入侵，我不确定对方的实力究竟有多强，不能轻易暴露，明白吗？”王须说道。

　　所有人类一惊，他们意识到自己差点坏了大事，连忙点头。

　　“唐雁，父亲他们……还好吗？”王须他努力的使自己心中镇定，开口问道，但仍旧掩盖不住话语间的一丝颤抖之意。

　　“他们都没事。”唐雁这一句话一出。王须顿时感觉胸口的一块巨石落下。

　　“不过妈被吓坏了，下半身动弹不得，还染上了风寒，爸也憔悴了许多，王均为了躲避挑选，砸断了自己的手臂……还有我的爷爷，他为了保护我们，被他们杀了……”唐雁忍不住心中的悲伤，流下两行眼泪，王须越听。心中更是怒火升腾。

　　瑶火族，巨目族，雷蚩族……这一切的一切，你们会付出代价的！

　　杀意弥漫，王须眼神之中尽是仇恨之色。四周的人类感觉气温一下子骤降了数十度，身躯忍不住的发颤。

　　“你们在这等我。我去去就来。”王须拍了拍怀中哭泣的唐雁。轻声道，“唐雁，你和他们待在一起，我去为你讨回公道。”

　　唐雁身躯一震，泪眼婆娑的看着王须，好不容易盼到王须回来。她不愿意就这么让王须离开，但她明白王须要去做什么，只能轻轻点了点头。

　　“各位，看着吧。这些外星人所做的一切，我会让他们百倍，千倍，万倍偿还回来！”

　　所有人类热血沸腾，神色激动，他们明白，从这一刻开始，人类悲惨的命运要开始改写了！

　　……

　　巨目族的别墅大厅里，有鲜明的高下两层，只有家族中的上位者才能站在高处。

　　“家主！”方才的巨目族人走进来，恭敬的对高处一名巨大眼睛是红色的巨目族人说道，“人类奴仆已经挑选来了，您需要过目吗？”

　　巨目族中，无论是星辰级还是虚空级，眼睛都如同普通的人眼一般是黑色的，没有两样。

　　但到了黑洞级后，眼睛就会变成红色，别墅高处上的这名红眼，赫然正是一名黑洞级的宇宙武者。

　　此时，这名红眼正舒适的躺在椅子上，身边四名被截断双腿的女子跪伏伺候着。

　　“一群垃圾有什么好看的，下去吧。”红眼厌恶的说道，一挥手，黑眼告退下去。

　　黑眼刚刚走出门口，一转弯，忽然整个身躯猛地僵住了，他惊恐的瞪大眼睛，发现自己竟然连一根手指都动不了！

　　紧跟着，黑眼目光一滞，随即巨大的眼睛闭上，意识遭受重创，昏迷了过去。

　　一道黑影嗖的一下犹如闪电掠过，黑眼消失在了原地。

　　在大厅里的高处，正在舒适享受的红眼根本没有意识到这件事，对他而言，地球是最安全的地方，根本无需警惕。

　　……

　　木屋之中，黑眼缓缓睁开巨大的眼睛，看到了眼前的一切，顿时吓了一跳。

　　黑压压的人群在木屋外面，愤怒，仇恨，所有人类都在怒目而视，咬牙切齿，对黑眼恨之入骨。

　　“现在，我问一句，你回答一句，如果敢撒谎，我会让你生不如死。”王须摘下黑袍，冰冷的说道。

　　黑眼怔怔的看着王须，他认出来了，这是一名人类。

　　但令他惊恐的是，这名人类居然是黑洞级！

　　巨目族最擅长的就是一只眼睛，能够看穿很多东西，即便王须收敛气息，别人感受不到，看巨目族直接看的话，仍然能够看出王须的真实境界。

　　黑眼从未听说过人类之中有黑洞级，他究竟是从哪蹦出来的？

　　难道说……是人类口中曾经提到过的“世界第一人”？

　　“你最好不要妄想大声喊叫让人来救你，我可以向你保证，在你发出声音之前，你的性命就会被我收走。”王须冷冷的说道，“如果你如实回答我的问题，我可以放你活着。”

　　王须手掌一松，黑眼意识到禁锢松开，他可以说话了。

　　这里距离大厅很近，只要他高喊一声，家主就能来救他，但黑眼不敢。

　　对方是黑洞级，黑洞级的强者太恐怖了，杀死他一个虚空级简直是易如反掌，黑眼思索再三，最后只能无奈的选择保命答应下来。


第163章 怒火（上）

　　“你们为什么要降临在地球上。”

　　王须最迫切的想要知道这个问题的答案。

　　地球处于连龙星河的最边缘，虽然是一颗生命行星，但对这些宇宙族群而言，地球的价值并不大。

　　但地球不仅被入侵了，而且是三个宇宙族群同时入侵，将地球瓜分成三份。

　　这其中肯定有蹊跷。

　　“是古遗迹。”黑眼如实回答道，“瑶火族的族人在这里发现了古遗迹，我们为了古遗迹而来。”

　　王须眉头一皱，古遗迹？这里哪有什么古遗迹。

　　一转念，王须忽然想到，地球原先有七大禁区，白兰号被他拥有后，只剩下六大禁区，王须仅仅只进入过第三禁区的冰晶界，还有五个禁区他都没有探索过。

　　恐怕，这五个禁区之中，其中便有一个是古遗迹。

　　“你们举族而来，想必族中的强者都尽数到了吧。”王须说道，“你们三族之中，哪个族群最强，最强的存在是什么境界。”

　　“三族之中，最强的是瑶火族，瑶火一族他们黑洞级人物足有三百名，我巨目一族则有两百一十名，雷蚩族最为弱小，仅仅才一百多名黑洞级而已。”黑眼说道，“我巨目族与雷蚩族族长都是初始白洞级，瑶火族的族长更强，为高等白洞级。”

　　“高等白洞级！”王须眼睛一亮，同时，他一直提着的心也终于彻底放下了。

　　如果是最强白洞级，王须或许还皱一皱眉，若是无敌白洞级，那王须连报复的心思都升不起来，直接就带着人类离开。

　　王须实力虽强，但现阶段根本不是无敌白洞级的对手。就连最强黑洞级他都得掂量掂量。

　　可偏偏三族之中最强的，也仅仅是高等白洞级。

　　这一下，王须总算能够松一口气了。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　紧跟着，王须一挥手，数道刀光一闪而没，普通人类甚至连刀光都未曾看到，只见黑眼双手双脚齐刷刷的脱落下来，鲜血随之喷涌而出。

　　“啊……”黑眼刚想开口发出痛苦的嘶嚎，王须手掌一抓，他整个人被禁锢起来。扼住喉咙，发不出一点声音。

　　巨大的黑色眼睛布满了血丝，充满愤恨之色，使劲盯着王须，如果眼神能够杀人的话。王须此刻恐怕已经碎成了渣滓。

　　“嘭！”王须一拳击出，打在黑眼的腹部。黑眼一口鲜血喷出。随即意识到了什么，目光一滞，泛上痛苦绝望之色。

　　毁了。

　　他体内的虚空被王须一拳破碎，整个坍塌消散。

　　虚空破碎，他将会逐渐退化成为基础级，甚至连基础级都无法保持。完完全全沦为一个废物。

　　噗！

　　猛地，一把精神灵识构建而成的尖刀直直刺入黑眼的灵识之球，顿时灵识之球上裂缝宛如蛛网般蔓延开来，悄然破碎。

　　“各位。第一个公道，就从他身上讨回吧！”王须冷漠的转过身，径直离开木屋。

　　所有人类蜂拥而上，眼神通红，嘶嚎着朝黑眼冲了过去。

　　这两年所受的屈辱，仇恨，人类在这一刻轰然爆发！

　　“不……不……不！”黑眼没了体内的虚空，精神灵识遭受慢性创伤，双手双脚被卸掉，在这群人类面前，他就是一只任人宰割的绵羊，毫无还手之力！

　　痛苦的嘶嚎响起，撕心裂肺，凄厉悲惨，仿佛从地狱中传来一般，王须面色平静的站在草地上，充耳不闻。

　　呼！

　　声音刚传出不久，一道身影迅速腾空而来，红色的大眼一下子就看到了小木屋内黑眼凄惨的模样。

　　“该死！”红眼怒吼，正在攻击的人类一窒，转过头望向天空的那道身影，看着那只猩红的眼睛，心中忍不住发怵。

　　“是你干的？”红眼看到了地面上面色平淡的王须，察觉到王须是一名黑洞级人物时，心中不由一惊。

　　“没错，是我。”王须淡淡的说道。

　　红眼怒道：“你找死！”

　　王须是初始黑洞级，红眼是高等黑洞级，高出一个小境界，即便红眼惊讶人类之中出现了黑洞级强者，但这点实力显然没被他放在眼中。

　　当即，一枚深红色的玉印冲霄而起，在空中逐渐变大，犹如一座山岳般，轰然朝着王须砸下去！

　　这是高等黑洞级的一击，威力足以将方圆千万里都轰得崩裂开来。

　　然而，王须在所有人类惊恐的眼神中，一只能量幻化的百米大手猛然伸出，直接将红眼抓在手中。

　　“噗！”能量大手用力一握，红眼连反抗都做不到，只来得及露出一个凄厉绝望的神色，彻底化为了碎渣。

　　战斗发生得快，结束得更快。

　　高等黑洞级，在王须看来，只是一只稍大的蚂蚁罢了，捏死他毫不费劲。

　　“我们走！”这里发生了战斗，王须已经感受到好几股气息正在朝这里飞来，当即王须一挥手，所有人类腾空而起，朝贫民区飞去。

　　……

　　贫民区中，四处都弥漫着恸哭之声。

　　被抓走人类的亲人们捶胸顿足，嚎啕大哭，他们都知道这一去将会遭受到什么样的非人待遇，他们痛苦悲伤，却没有任何办法。

　　一间破败的泥石房屋之中，痛哭之声同样传响着。

　　唯一的一张床上，母亲林惠痛哭出声，围聚着的王震国，王均，还有唐雁的父亲唐天眼睛通红，他们强忍着眼泪，心中绞痛。

　　“雁儿……雁儿！”林惠得知唐雁被抓走的消息时，差点昏厥过去。

　　这两年来，唐雁无微不至的照顾林惠，无论多苦多难，她都坚持带着林惠，哪怕林惠下身瘫痪。注定只能成为累赘，连她自己都不愿再拖累众人的时候，唐雁仍旧不离不弃，坚定不移的要照顾林惠。

　　对她而言，理由只有一个——林惠是王须的母亲，也就是她的母亲。

　　唐雁的母亲在她幼年时逝世，这些年林惠在她心中，替代了母亲的位置，牢牢占据她的心房。

　　但现在，林惠健在。唐雁却被巨目族人抓走，即将遭逢非人的折磨和虐待，生死未卜。

　　为此，林惠心中犹如像刀割一样痛苦不堪，一向温婉的她。满脸泪痕。

　　“王均，你要去哪！”王震国忽然喝道。

　　正在往屋外走的王均身躯一顿。一字一句的咬牙说道：“我要为嫂子报仇。我这条命是哥救的，我不能让哥回来看到嫂子不在！我没法跟哥交代！”

　　“鲁莽！”唐天怒道，“以你连四阶都不到的实力，去了又能怎么样，只会白白送命！”

　　“唐叔，难道你就忍心坐在这里什么都不做吗？”王均转过头来。眼睛通红的说道。

　　房屋中，只剩下林惠的痛哭之声，众人沉默。

　　“让我去吧。”忽然，虬土一开口了。“主人因为我而被抓，我去将她救回来。”

　　“虬土一，你别冲动！”唐天连道，“为了保护我王唐两家，虬土一族已经牺牲太多了，只剩下你一个人，如果连你都不在了，恐怕我们这里谁都活不下去。”

　　虬土沉默，他不是人类，三族并没有针对他们，因此虬土一族可以自由来去城区和贫民区，挣到一点宇宙晶，林惠服用的药物，正是他挣来的。

　　王唐两家都是没有任何实力的弱小人类，生活的来源全靠虬土一，如果连虬土一都死了，他们将断绝最后一点生机，只能像那些苟延残喘的人类一般，吃外星人送来猪狗不如的流食。

　　“须儿……”王震国轻声念叨，眼泪止不住的滑落下来，“希望你能好好活着，成为万众敬仰的强者，现在千万不要回到地球来。”

　　王震国明白，这一次入侵的三大种族是无比强大的，与“蓬摩”一样的存在不知有多少，比蓬摩厉害的更是数不胜数，王须回来了只能送死。

　　唐天露出一个苦笑：“是啊，别回来了，等成为了强者以后，在为我们，为人类报仇吧。”

　　“岳父，说这种丧气话，太不符合你的个性了。”

　　忽然，房屋门被打开，一道众人无比熟悉的声音传来。

　　王震国，唐天，王均，丽丽，林惠以及虬土一，所有人身躯猛地一颤，目光落在了门口。

　　熟悉的一身黑袍，熟悉的气息，还有脸上那熟悉的笑容。

　　“须儿！”

　　“王须！”

　　“哥！”

　　顿时，众人全部惊呼起来，王震国更是眼眶湿润，迈开步伐走上来，把王须紧紧抓在手中，一双浑浊的眼睛仔细的打量着王须。

　　“哈哈……”片刻后，王震国大笑起来，笑得流出了眼泪，仿佛这两年所遭的罪，在这声大笑之中一下子烟消云散。

　　“好小子，你可算回来了！”唐天也激动不已，用拳头狠狠砸了一下王须的结实的胸膛。

　　“哥！”王均扑过来，将王须紧紧抱在怀里，眼泪抑制不住的流下。

　　王须露出一个微笑，轻轻拍了拍王均的头：“都二十多岁的人了，流眼泪多难看。”

　　“谁说二十多岁就不能流泪了，我这是高兴的。”王均一抹眼泪，说道。

　　王须跟王震国，唐天都来了一个长长的拥抱，而后走到床前，对着林惠和众人，王须“咚”的一下跪了下来。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　王须猛地连磕了三个头，众人赶忙将他扶起，一抬头，王须的眼泪却流了下来。

　　“对不起！”

　　三个字，王须想不到更多的话能用来表达他的内疚。

　　“不要说傻话，能回来就好，回来就好……”林惠暂时走出了悲伤，抓着王须的手，激动的流下眼泪，但这一次的泪是高兴的。

　　“爸，妈！”这时，一道同样熟悉的声音传来，林惠一转过头，脸上露出惊喜之色。

　　“雁儿！”

　　王须看着这一幕，脸上绽放出真挚的笑容。

　　这一瞬间，王须觉得世间再美的画面，也不比不上眼前的这一刹那。

　　忽然——

　　“所有人类，全部给我安静下来，立马交出你们这里的黑洞级之人，否则全部杀光，一个不留！”

　　一道锐利的声音将这一温馨的画面刺破，王须的脸色骤然阴沉下来，愤怒和杀机同时迸出！


第164章 怒火（中）

　　贫民区之中，所有人类战战兢兢的走出来，惶恐不安的望着天空上站立的三族宇宙武者们。

　　天空中，数十名黑洞级强者傲然而立，俯瞰人类。

　　“人类的黑洞级，出来吧，如果你不想让你的子民都因你而死的话。”

　　一个浑身皮肤龟裂，冒着火光的宇宙武者开口说道，声音传遍整个贫民区。

　　人类上亿双眼睛都在四处扫视着，寻找着瑶火族人口中所说的人类黑洞级。

　　“须儿，你快躲起来，只要你不出去，他们肯定找不到你！”王震国脸色焦急，没想到王须刚刚回来，这帮外星人就发现了他，王须现在若是出去了，肯定十死无生。

　　“王须……”唐天也想开口劝说王须，但王须手掌一压，示意他们不用多说了，他轻轻一笑，给予他们一个安慰的眼神。

　　“爸，放心吧。”王须对唐天和王震国温和的说道，目光闪烁，“我不会有事的。”

　　语气之中有着一种令人坚信不疑的力量。

　　随即，王须在众人担忧的目光中缓缓走出泥石房屋。

　　“主人。”虬土一也紧随而上，想要助王须一臂之力。

　　“虬土一，你过来。”王须招了招手，虬土一走到他面前。

　　王须的手掌往虬土一头上轻轻一按，虬土一只感觉自己的脑袋中一阵刺痛，紧接着身体一轻，仿佛挂在身上的无形枷锁一下子全部消失无踪。

　　“主人！”虬土一露出惊讶之色，他立即就反应过来，王须粉碎了他身上的控制物，他彻底恢复自由了！

　　王须对他轻轻点了点头，而后身形腾空而起。目光望向三族的黑洞级人物，脸色骤然变化，森寒的杀意弥漫而开。

　　“是你杀了‘丧奇’？”瑶火族人冒着火焰的眼睛望向王须。

　　“你说的是那个红眼怪？没错，是我杀的。”王须嘴角一掀，满脸不屑。

　　瑶火族人“蒙缺”眼角抽搐，他是感受到丧奇发出救援信号而赶来的，可仅仅是一瞬间，丧奇生命气息便消失了。

　　丧奇是高等黑洞级，他是最强黑洞级，哪怕是他都无法在如此短的时间内击杀丧奇。但偏偏眼前这名人类的初始黑洞级却做到了。

　　这其中有古怪。

　　“你们两个，去将他抓住。”蒙缺示意身旁的两名高等黑洞级，让他们先上。

　　两人是蒙缺的亲信，听闻此言，连想也不想。拿出两把长长的镰刀，火焰窜出。将镰刀覆盖。顿时两人挥舞着火镰刀攻了上去。

　　高等黑洞级的一击足以破碎一颗小星辰，两位高等黑洞级同时出手，光是散发出去的气势就令下方的人类感到恐惧，仿佛死亡正在靠近。

　　然而，王须嗤笑，大手一伸。一只能量汇聚而成的巨手猛地探出，稳稳的将两名高等黑洞级抓在手中。

　　“什么！”看到这一幕，别说是蒙缺，就连他身后的一群黑洞级全都震惊了。

　　众所周知。能量幻化而成的攻击往往力量是最弱小的，对付同阶几乎没有任何作用，因此在厮杀时根本不会有人用能量幻化这一能力。

　　可是眼前这名初始黑洞级的人类一出手，仅仅只用能量幻化而成的大手，便将两名比他高出一个小境界的黑洞级抓在手中，这一幕在他们看来，就仿佛两只老鹰想要抓小鸡，却被小鸡给一口吞了一样难以置信。

　　“啊——”

　　“噗！”

　　能量大手缓缓捏紧，两名高等黑洞级拼命挣扎，却没有丝毫作用，绝望嘶嚎着，在众目睽睽之下，身躯砰然碎裂开来，漫天碎肉和鲜血飘洒而下。

　　现场顿时陷入一片寂静。

　　“那……那不是世界第一强者，王须吗？”很快，有眼尖的人认出了天空中一袭黑袍的身影，高声尖叫道。

　　所有人类呼吸一窒，目光纷纷落在王须身上，心中熟悉的身影与看到的身影缓缓重叠，彻底融合在一起。

　　“是王须，是他！”

　　“世界第一强者……他回来了，他来救我们来了！”

　　“我说过他会回来的，一定会，你们看，王须回来了！！”

　　上亿人类热泪盈眶，天空中的那道黑袍身影就仿佛是一颗太阳，在他们早已被黑暗吞噬的心中渗入一丝光明！

　　他，照耀了所有人类！

　　“你……你就是人类口中所说的第一强者？”蒙缺脸色微微泛白，他有些后悔，巨目族死了管他什么事，偏偏自己闲的无事跑来，没想到竟招惹到一个如此恐怖的存在！

　　“快，快联系族长，让族长前来！”蒙缺赶忙吩咐下去，在场的黑洞级之中，只有他一个是最强黑洞级，其余都是初始或者高等黑洞级，如果这名人类要动手杀死他们的话，无人能够阻拦！

　　王须没有继续动手，伫立在天空，平静的目光遥望数十名黑洞级，静静的等待着。

　　蒙缺也不敢动手，甚至连话都不敢多说几句，生怕在族长们还未赶到的时候，自己这条小命就先被对方给收了。

　　……

　　与此同时，最高的摩天大楼中，圆桌上，火慎，伐骨，瞳蓬三人仍旧在激烈的讨论着。

　　“……我的目的再明确不过，第一禁区根本就无法开启，如此换算下来，我白白亏了一个古遗迹。”火慎神色阴沉的说道，“我瑶火族在这颗星球的领土必须再扩张一倍，否则此事我绝不会善罢甘休！”

　　“哼！”巨目族的伐骨冷哼，“当初禁区分配之时，是由你瑶火一族先行挑选的，现在想要反悔？做梦！”

　　“没错，就连这颗星辰的领土都是你自行划分的，本就占据了大半，如今还想扩张一倍，是想让我们将领土都给你吗？”雷蚩族的瞳蓬声音隆隆如闷雷，语气中极度不满。

　　滴！

　　火慎还想要开口，忽然，一道通讯申请响起，火慎拿起科技通讯看了一眼，不由皱起了眉头。

　　“火慎，怎么了。”伐骨见火慎皱眉，开口问道。

　　“人类所说的最强者出现了。”火慎说道。

　　“最强者？”伐骨和瞳蓬相视一眼，“什么境界？”

　　他们奴役了人类两年，自然从人类口中得知道“世界第一强者”的存在，同时他们也发现了有关于王须的情报，但一切情报都表示王须仅仅只是一名星辰级，连虚空级都没有达到，根本不足为惧。

　　“初始黑洞级。”火慎说道。

　　“可笑！”伐骨巨大的眼睛一眯，“区区一个初始黑洞级，还需要我们出面吗？随便派族中的一名黑洞级强者，杀了他就行了。”

　　伐骨虽然心中为此人能够在短短四年之内达到黑洞级感到诧异，但无论如何，都只是黑洞级而已，连让他们出手的资格都没有。

　　“不，恐怕这一回要我们出马。”火慎说道，“你们看看这个。”

　　火慎将手中的通讯设备映射而出，王须与蒙缺等人遥遥相对的画面浮现。

　　画面中，两名瑶火族的高等黑洞级动手，直扑王须。

　　王须只是幻化出一只能量巨手，便直接将这两名高等黑洞级抓住。

　　“是大意志！”瞳蓬隆隆开口，他认出来王须的这一抓之中，蕴藏着大意志，令人躲无可躲，除非身法到了一定境界，不然肯定会被抓住。

　　“啊——”

　　“噗！”

　　紧接着，在两名高等黑洞级的惨烈嘶嚎之下，能量巨手缓缓捏紧，两人爆裂成血雾，飘散而下。

　　咔。

　　映射收回，三人的脸色都沉凝起来。

　　“走。”伐骨起身就走，当他看到王须仅仅只用能量幻化而出的攻击将两名高等黑洞级轻松杀死的时候，他便已经反应过来。

　　此人，必须得他们亲自出手才能解决。

　　“慢着。”忽然，火慎露出一个阴冷的笑容，“我们给他带点‘礼物’去吧。”

　　“礼物？”伐骨瞳蓬两人不解。

　　……

　　嗖！

　　仅仅片刻，三道流光爆射而来，速度堪比王须脚踩无尽剑。

　　他们落在天空之上，散发出令人窒息的恐怖气息，眼神冰冷的看着王须。

　　“族长！”

　　“族长！”

　　“族长！”

　　蒙缺和一众各族的黑洞级人物赶忙飞过来，恭敬道。

　　火慎看也不看他们一眼，手中一晃，一个黑色的物体直接飞向王须。

　　王须眉头一皱，当即伸出手，将这颗黑色物体牢牢摄在手中。

　　可王须仅仅只瞥了一眼，瞳孔却猛地一缩，脸色大变。

　　“罗大哥！”

　　没错，这颗所谓的黑色物体，正是罗。

　　此时的罗，再也没有从前那样脱俗的气质，他的双手，双脚，全被砍断了，面容也被毁得血淋模糊，但王须却仍旧一眼将他认了出来。

　　“王……王须……”罗的嘴巴只剩下一半，另一半像是融了一半粘合在一起，眼睛也只能睁开一丝。

　　可见，罗遭遇了何等痛苦的折磨，受到了什么样的摧残！

　　罗看到王须，心中不知多么开心和激动，但脸上却没法露出一个笑容，只能用沙哑到难以辨认的声音来表达喜悦。

　　“罗大哥……”王须的眼睛通红，拳头缓缓攥紧，仇恨的目光狠狠的盯着远处的三人。

　　“该死，该死，该死！”王须牙齿咯咯作响，几乎都快要将牙齿咬碎了。


第165章 怒火（下）

　　反观火慎三人，哈哈大笑，人类越是痛苦，他们越是感觉刺激和兴奋。

　　“是你们……你们所做的一切，成功激怒我了……”

　　王须发出犹如地狱般传来的声音，扭曲的仇恨，狰狞的痛苦，无以复加的愤怒。

　　“古有匹夫一怒，血溅五步。”

　　“帝王一怒，伏尸百万。”

　　“今日，我便让你们都尝一尝，我王须的怒火！”

　　火慎三人不为所动，看到王须愤怒的模样，更是开心不已。

　　嗡～

　　猛地，王须脚下一道黑点浮现，如同实质却无法触摸，黑点轻轻落在地上，仿佛涟漪一般迅速弥漫而开。

　　这片黑色疯狂的伸展，犹如一道黑色布帘，掠过大地，掩过海洋，将地球铺上了一层黑面，蓝天逐渐化作了黑色。

　　……

　　“嗯？发生了什么？”街道上，三族的族人们看到自己脚底下一道黑影掠过，纷纷吃惊，他们每个人都感觉自己眼前颤动，一闪即逝，他们根本没有注意到这个细节，只是在上面踩了两脚，感觉依旧是在地面上，没有任何不同，放下心来。

　　全世界，整个地球都是如此。

　　这道黑色帘幕就仿佛是没有任何实质作用的黑光，弥漫整个世界，铺满了地球。

　　黑色的速度很快，仅仅片刻，就已经把整个地球都包裹了起来。

　　“这是什么秘法？”火慎疑惑道，他看着犹如镜面般光滑的黑色地面，感受不到半分危险气息，但方才黑光掠过的一瞬间，他眼前画面一颤，却很快又消失不见了。

　　这一点细节在别人眼里一闪即逝。根本不会注意到，但在火慎三人眼中，却是清晰无比。

　　“有古怪。”伐骨巨大的眼睛盯着王须，似乎发现了什么不同寻常的地方。

　　黑色就绪，将整个地球笼罩起来，王须手中白玉长刀浮现。

　　“原本，我王须不杀无罪之人。”

　　王须目光森然，冰冷的说道，“但我发现，当你们踏入地球的那一刻开始。所有人，都有罪！”

　　哗！

　　璀璨的刀光骤然亮起，白玉长刀上光芒大放，毁灭的气息弥漫扩散而开，王须就这么一刀虚劈而下。

　　……

　　城区的街道上。一名宇宙武者牵着爬行的人类，正笑意盎然的散步。

　　忽然。他的身躯一顿。脸上的笑容不变，但自他的头顶，一条血线蓦然浮现，顺着额头蔓延到下巴，犹如画笔一般掠过他的身躯。

　　“噗！”鲜血骤然迸溅开来，这名宇宙武者就这么毫无征兆的被一分为二。被斩成两半的身躯向两边倒下。

　　一旁跪伏在地上屈辱痛苦的人类尖叫一声，本能的恐惧着往后倒退。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”……

　　然而，在这名人类的四周，方才还活生生的三族族人们。要么被头颅抛飞，要么心脏被劈烂，要么身躯一分为二……街道一瞬间被鲜血渲染，浓重的血腥气味骤然弥漫，猩红泛黑的铺满了整个街道。

　　斗兽场中。

　　铁笼中两名青年正在浴血厮杀着，用出一切手段拼了命杀死对方。

　　铁笼外，三族的族人们正在疯狂的咒骂，嘶嚎，呐喊，犹如打了鸡血一般激动。

　　忽然。

　　斗兽场中所有声音戛然而止，像是正在播放的碟片卡住，声音骤然消失。

　　两名青年一怔，随即望向场外，三族的族人们一个个身躯僵在原地，犹如时间定格在了这一刻。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”……

　　猛地，在两名青年惊恐的眼神下，围观的所有三族族人全部血肉崩裂，鲜血，骨肉，溅得四处都是，整个斗兽场中被血气笼罩。

　　两名青年怔怔的看着周围的血腥场景，根本不知道究竟发生了什么事情，片刻后，他们相视一眼，猛地抱在一起，相拥而泣！

　　可恶的外星人死了，他们可以都一起活下来了！

　　豪华的别墅院子中，三族的族人正在狠狠抽打一名截断双腿的人类女子。

　　一旁有上千名截断了双腿的人类女子惊恐的看着，大气都不敢喘。

　　这名女她偷吃了一块面包被发现，遭到毒打，已经疼得昏倒在地上，气若游丝，恐怕距离死亡不远了。

　　猛地，这名族人身躯一僵，脖子上蓦然浮现一道血线，而后硕大的头颅就这么滚落下来。

　　四周的人类恐惧的惊声尖叫，但很快又收住声音，低下头身躯不断的发抖。

　　那帮外星人说了，决不允许在院子里大声喊叫，否则就会跟这名女子一样，被活活毒打致死。

　　但等了半天，没有一名外星人前来，她们反而是闻到了一点血腥气味。

　　一名胆子大的人类女子顺着气味爬行过去，当她来到大门前，看到满地都是鲜血尸体时，张大了嘴，半天说不出话来。

　　死了，都死了。

　　类似的情形，在全世界每个地方上演着。

　　只要有三族族人的地方，必然是血流成河，化为炼狱！

　　……

　　“他做了什么？”火慎三人等待了片刻，仍旧没有任何事情发生，不由皱眉。

　　这名人类黑洞级，究竟在做什么？

　　“不……不……不！”忽然，一旁正站立着的蒙缺脸上表情惊恐，双腿一软，几乎一下子瘫坐在了地上。

　　“发生什么了？”火慎冷然问道。

　　“死了……全都死了……死了！”蒙缺眼中有着无法言喻的恐惧和绝望。

　　“死？什么死了？”火慎皱眉，然而，一旁的瞳蓬身躯猛地僵住了。

　　“啊！！！！！！！！！！”

　　瞳蓬猛地发出一声惊天动地的大叫，白洞级的气息轰然爆发开来！

　　王须一挥手，无形的能量将下方人类笼罩，隔绝了这股浩瀚的气息。

　　与此同时。火慎和伐骨的身躯也全部僵住了，两人陷入了无边的惊惧之中。

　　死了。

　　全都死了。

　　他们三族带来的数亿族人，除了他们这里的数十人以外，所有人全部死了个精光！

　　“我要杀了你，杀了你！”瞳蓬彻底丧失了理智，发出怒吼，浑身雷光大放，隆隆，乌云滚滚而来，将整片天空笼罩。粗大的雷电在云层游走，瞳蓬拿出一双手型巨锤，雷光缠绕在巨锤上，裹挟着毁灭的气势和千万道雷电朝王须猛砸而下！

　　王须脸色漠然，挥动手中的白玉长刀。对着瞳蓬一刀刺出！

　　这一刀迎面而来，如同游鱼般穿透了千万道雷电。缠绕上瞳蓬的手型巨锤。猛地一震，巨力倾泻而下，瞳蓬瞳孔猛然一缩，手中的巨锤再也无法握住，直接脱手飞了出去。

　　“噗！”一道璀璨的刀光从瞳蓬的身躯中一闪而过。

　　瞳蓬大口吐出好几口鲜血，盯着王须的眼睛中充满了不甘和仇恨。却只能逐渐暗淡下去，身躯缓缓坠落，砸在了地上。

　　雷蚩族族长，瞳蓬。死了。

　　这一场战斗，说起来长，却是电光石火，眨眼间便彻底结束了。

　　“该死！！！！”火慎和伐骨也暴走了。

　　所有族人顷刻之间莫名身死，令他们蒙羞，丧失理智，不顾一切都要杀死王须。

　　轰～

　　一枚小型的山岳在伐骨手中蓦然浮现，而后冲霄而起，迎风而长，仅仅一眨眼，便将让整片天空都彻底黑了下来，一座高达数千米，巍峨磅礴的黑色山岳朝王须轰然砸落！

　　火慎口吐火焰，天空中出现一片火海，滔滔潮涌覆盖，在千里外都能感受到热度，距离如此之近，火焰温度更是高得可怕，如此倾泻下来，整个地球都将被这片火海烧得不复存在。

　　黑色的巍峨山岳，烧毁一切的火海，两大白洞级拿出愤怒一击，誓要将王须连同人类一起杀死在当场！

　　呼！

　　对此，王须同样张口，顿时，一片火焰从他的口中涌出。

　　这片火焰与火慎的漫天火海相比，仿佛小溪与大海的差别。

　　然而当这片火焰触碰到山岳和火海时，却一下子扩大，逐渐覆盖延伸开来。

　　“什么？！”火慎和伐骨震惊。

　　明明是那么一点火焰，根本什么都算不上，可偏偏在碰上他们的火焰和山岳时，仿佛有了燃烧物，让这片火焰一下子旺盛起来！

　　这片火焰，正是无尽传承的四大无尽之一——无尽火！

　　无尽火与王须体内的神秘火焰有异曲同工之妙，无论触碰到任何物体，都必然将其焚烧殆尽，不死不休。

　　这便是“无尽”二字的由来，只要触碰到一点，哪怕是整颗星辰都将它彻底炼化！

　　神秘火焰是吞噬，并将吞噬的能量转化给王须，无尽火则不是，它是真正的在毁灭。

　　王须只领悟到无尽火的一点皮毛，喷出的火焰只有一点点，可这一点，足够将火慎和伐骨的最强一击烧个精光！

　　“秘法宝物都没有作用，我们联手近战杀死他！”火慎怒喝一声，手中一柄火焰长剑浮现，身躯化作一道火色流光犹如陨石般奔袭而来。

　　伐骨也毫不迟疑，一条长长的青色锁链在其手中浮现，甩动的锁链之影随着身形暴掠而去。

　　一名初始白洞级，一名高等白洞级，两人同时展开进攻。

　　王须气势一震，脚下青色无锋的剑影悄然浮现，踏着闪电般的步伐迎面而上！

　　呼！

　　一眨眼，王须的身影便来到了伐骨身后，璀璨的刀芒骤然亮起。

　　“好快的速度！”火慎一惊，手中也不慢，火焰剑上光芒大放，直刺王须。

　　火慎能够反映过来，但伐骨却无法做到如此迅捷的反应，当他察觉到王须出现在他背后的瞬间，刀光已经从他的脖颈上一划而过。

　　噗！

　　伐骨的头颅直接抛飞而起。

　　一击，王须只需一击便杀死了初始白洞级的伐骨。

　　与此同时，火焰剑也刺入了他的心脏。

　　火慎精神一震，露出喜色，哈哈，杀死他了！

　　然而，一只大手抓住火焰剑，火慎脸色一僵，身形当即暴退，可惜，晚了！

　　噗！

　　刀芒闪烁，每闪一次火慎的身躯上便有一道伤口浮现。

　　“可怕……太可怕了！”火慎是高等白洞级，王须没能一下子杀死他，却将他吓得魂不附体，身形暴掠而去，火慎想要逃！

　　明明已经刺入心脏了，他却还不死，竟然还能连挥出数道刀芒，这种人，怎么杀？

　　惘～

　　猛地，毫无预兆的精神灵识轰然盖压而下，火慎身形一顿，当他重新恢复清明的时候，大惊失色。

　　“宇宙灵者？！”

　　这一顿，火慎的生路彻底被断绝，他还想要逃，然而一步还未踏出，带着毁灭气息的白玉长刀亮起刺眼夺目的光芒，直接刺入火慎的脑袋中。

　　“呃……”火慎身躯一僵，稍微挣扎了一下，身体无力的垂在空中，绝了气息。

　　白玉长刀一甩，火慎的尸首直接砸在地上，后脑勺被破开了一个大洞。

　　王须脸色泛白，目光一冷，他转头望向蒙缺等人。

　　“逃！快逃！”蒙缺等人吓得四处逃散。

　　然而，王须只是在原地虚劈了几刀，所有人血肉迸溅，直接从高空坠落。

　　战斗，结束了。

　　瑶火族，巨目族，雷蚩族，三族数亿人口，仅仅就在这短暂的时间里，全部死了个精光。

　　王须一怒，生命不存！

　　这就是王须的怒火。


第166章 录沉

　　天空上，唯一伫立着的，只剩下所有人类都熟悉的那道黑袍身影。

　　苍白而坚毅的脸庞转过来，目光灼灼的看着所有人类。

　　王须轻轻一笑，仿佛寒冬转眼成了暖春，所有人类心中的阴霾被驱散，冰块被热度融化。

　　“各位，我们赢了。”当王须轻轻说出的这句话在上亿人的脑海中清晰回响时，人类终于相信，赢了，这场战争我们赢了！

　　“哄！！！！！！！！！！！”

　　所有人类都在这一刻尽情释放，仰天长啸，高歌嘶吼，振臂呐喊，表达心中已经积蓄的怨气。

　　亲人们相拥而泣，用眼泪来庆祝这个伟大的时刻。

　　恋人们用深吻来庆祝，纪念这个要刻入骨头里的日子。

　　自由了。

　　这三个字，人类不知盼了多久，数星星数月亮，拼命的忍受，艰难的生存，为的就是有一天，奇迹发生，他们能够重获自由。

　　他们每天都在祈祷神灵，虔诚的跪伏在十字碑前，用纯洁的心灵，信仰去诵经，为的就是有一天，神灵能够听到他们的呼唤，看到他们的处境，降下圣光，解救他们于苦难之中。

　　神灵应验了。

　　不，应该说，神灵亲自来拯救他们了。

　　王须挥手拨开乌云，阳光洒遍大地，在这一瞬间，他就像是神灵，在人类最危难的时刻，挺身而出。

　　……

　　人类开始了迁徙，重新回到自己的土地，王须让虬土一去给人类分派居处，负责一切迁徙工作。

　　“罗大哥。”王须看到罗如此模样，心中难忍的一阵绞痛，他拿出一枚萦绕着丝丝绿雾的丹药。药香弥漫，送入罗的口中。

　　这枚丹药是王须从火慎的空间戒指中搜刮而来的。

　　三族数亿生灵所汇聚的财富，庞大到令人咂舌，但王须却不想要一分一毫，所有财富都投入到建设地球上。

　　罗服下这颗丹药，一股磅礴的生命力从他体内爆发开来，罗感觉自己身躯无比舒适，四肢开始有痒痒的感觉。

　　只见罗被卸掉的四肢伤口处，一层薄薄的皮膜脱落，他的血肉开始蠕动。四肢正在重新生长。

　　被毁得难以扭曲的脸上也脱落着皮膜，新鲜细腻的皮肤重新显现，罗的身躯在以肉眼看见的速度恢复着。

　　很快，四肢完好，皮肤犹如初生婴儿般的罗不可置信的看着自己的身体。清晰的感觉到四肢的存在，脸上泛起狂喜之色。

　　“王须！”罗激动的给了王须一个大大的拥抱。“谢谢！谢谢！”

　　王须见到罗又有了神采。脱俗的气质依旧如故，不由会心一笑。

　　紧接着，王须帮王均治愈好了他的断臂，母亲林惠的双腿也只用了一颗丹药就恢复如初，甚至连憔悴的面容也开始变得红润光滑起来。

　　王震国，唐天。两个老男人这两年头发都愁白了，王须给他们服下丹药后，白发和苍老的面容都开始倒退，两人看起来就像是三十多岁的成熟男人。一点也看不出现在的年纪。

　　还有唐雁和丽丽，长期的营养不良和劳心劳力，令她们头发枯黄，皮肤萎靡，王须给她们服下营养药剂，两人瞬间焕发神采。

　　而对于人类们，王须也没有丝毫吝啬，将从三族搜刮的药物分派下去，让每个人重新恢复了生命力，不再无力憔悴，百病缠身，身体比之前更加结实强大。

　　一个月后。

　　人类复苏阶段已经到了尾声，期间，王须再一次前往缪罗星，购买了数万名虚空级奴隶，数十万名星辰级奴隶，几乎将整个奴隶市场全部扫空。

　　三只眼的奴隶商人惊得下巴都差点掉在了地上，原本当王须说要将整个奴隶市场包下来时，不知多少人取笑，可一看到那如山岳般巨大的宇宙晶堆彻在他们面前的时候，所有人脸上的嘲笑都僵硬了。

　　土豪。

　　虽然他们心中表达的词汇不同，但大致意思都可以由这两个字概括。

　　搬空了缪罗星的奴隶市场，这些奴隶们被王须分发到地球各地，他们在这一刻开始，也不再是奴隶，而是所有人类的教练。

　　这是王须的计划，人类太弱小了，必须要让他们强大起来，短时间之内肯定无法做到，但只要在慢慢进步，迟早有一天人类也会成为宇宙中一个强大的族群，不再受到其他族群的欺凌，……

　　半年后。

　　宇宙中，虚空扭曲，底部绽放着白兰的宇宙战舰徐徐飞出。

　　“录师兄，这就是我的家乡了。”主控制室里，除了一身黑袍的王须，还有一名醉醺醺，衣衫褴褛的老头。

　　这老头头发蓬松，满脸污垢，衣衫又破，看上去与一个乞丐无异，浑身上下没有一点强者的气息流露。

　　然而，王须却是知道，这名衣衫褴褛的老者看上去虽然与一名普通的凡人无异，却是千万年前，通天阁“白阳殿”中的首席大弟子！

　　通天阁七十二殿，每一殿都有一名“首席大弟子”，由分殿中的弟子们经过重重比斗和筛选，历经百重磨难，最终得到的无边荣誉。

　　换而言之，这名醉意熏熏的老头，是千万年前，白阳殿弟子之中最为强大的存在！

　　老头名为“录沉”，境界为无敌白洞级，可听通天阁的弟子传闻，录沉能轻松斩杀混轴境之人，甚至曾与天神境厮杀，差点将一名天神境人物给当场杀死，这件事一经传出，在通天阁中轰动一时。

　　通天阁的弟子妖孽强大不假，可录沉跨越的不仅仅是两个大境界，更是一个恐怖到无法想象的鸿沟。

　　混宙，天神。

　　看似只有一步，但在跨过这一步之前，始终是凡人。只有跨过这一步。才能成就天神之名。

　　不知多少混宙境的宇宙强者倒在这一步上，终其一生都无法跨过这一步，成为真正的天神境。

　　而录沉却在白洞级便做到了，天赋之妖孽，实力之强，可见一斑。

　　可后来不知发生了什么事，录沉不再修炼，天天饮酒度日，荒废时光，流连在尘世之中。

　　没有人知道原因。多少人询问过，录沉都是闭口不言。

　　时间流过，冲淡了这一切，录沉的光辉不在，首席大弟子易主。录沉就此被遗忘在了茫茫人海之中。

　　此番，王须来找录沉。是有一桩大事要拜托他。

　　“嗯。你的家乡真美丽……有没有酒？”老头醉醺醺的看了一眼，举起手中的酒坛要喝，可倒了半天，酒坛已经连一滴酒都不剩了。

　　“有，录师兄要多少，我都有。在我的家乡，多得是酿酒之法。”王须笑道。

　　宇宙中也有美酒，王须也尝过，味道醇美。令人流连回味，难以割舍。

　　可在王须看来，这种酒并非酒，真正的酒，不是醇香迷人，而是在酒淌过喉咙，落入胃中，那种火辣辣的感觉，才是真正醉人的酒。

　　“哦？那我可得好好尝一尝。”录沉露出一个醉醺醺的笑容，其实以他的强大，这点酒精对他而言根本没有丝毫作用。

　　王须知道，这是录师兄在自我麻痹，他是想沉溺在这种半梦半醒的状态里，永远不清醒过来。

　　“录师兄，美酒何时都可以喝，但可别忘了正事。”王须提醒道。

　　录沉撇了撇嘴：“不就是区区一个阵法么，拿来！”

　　王须轻轻一笑，一挥手，一枚空间戒指落入录沉的手中。

　　录沉只是稍稍一查探，顿时嘴角忍不住抽搐了一下，嘟囔道：“你这小子什么运气，竟然能够碰上星辰古矿，偏偏还让你捞了一票，何时这种好事能轮到我身上？”

　　空间戒指中，是一堆数量庞大的星辰古矿。

　　其中有王须在紫脉星域挖矿时得到的，也有在先屈戒指中留下的，更多的，则是王须扫荡三族族人所得。

　　此次王须专程前往“曲木宇宙国”，本是听闻曲木宇宙国有数位顶尖的阵法师在，想要邀请一位前来给地球布下一个大阵。

　　一般的主星，都会有阵法防护，只要一察觉到危险，阵法就会立马自动作出反应。

　　地球至今没有任何防护阵法，王须对阵法一窍不通，只能前去曲木宇宙国试一试。

　　恰好，曲木宇宙国中有一位洞曲师兄，是王须同殿师兄，对王须有印象，听闻他来寻找阵法师，当即给他介绍了录沉师兄。

　　录沉对其他事物没有兴趣，唯独对阵法的兴致颇大，每日除了喝酒以外，其余的时间他都用来研究各式各样的阵法。

　　但录沉仅仅是研究，却很少有机会真正布置阵法。

　　阵法需要数量庞大的星辰古矿，宇宙晶，一旦失败，一切都将会白白浪费。

　　录沉一直消沉着远离世人，手中积攒的财富早已挥霍一空，连手里的酒都是“借”的，哪里还有宇宙晶去买星辰古矿？

　　平时也无人找录沉，哪怕是熟人介绍，也摇头摆手，对一个乞丐模样般的人物，他们可不愿意白白浪费了自己的星辰古矿和宇宙晶。

　　听闻关于录沉的事迹后，王须吃了一惊，没想到眼前看上去破破烂烂，臭味弥漫，邋遢犹如乞丐般的人，竟会是通天阁分殿的首席大弟子！

　　“想请我？我录沉的价钱可不低。”录沉如是说道。

　　他虽然很渴望想要能够布置阵法，可一般别人来邀请，不但要自行提供星辰古矿，而且一旦失败概不负责，甚至还要一笔昂贵的代价，令人望而却步。

　　然而王须二话不说就答应下来，当即一挥手，哗啦啦～漫天星辰古矿落下，堆成一座小山，看得录沉眼睛都直了。

　　“录师兄，这点够不够，不够我还有。”


第167章 十万年寿命

　　录沉同样也二话不说，直接答应下来。

　　不宰白不宰！

　　既然这名小师弟说了，无论成功失败，都由他一人承担，而且事成之后，还会付给他一大笔星辰古矿，这样致命的诱惑，他若是拒绝，岂不是太对不起自己了。

　　随后，王须带着录沉径直来到了地球。

　　呼！

　　录沉一挥手，一副阵法画卷舒展而开，足有数千米。

　　画卷上迷蒙的光芒亮起，蓦然，一层若隐若现的绿光壁障将地球整个笼罩起来。

　　星辰古矿一块块飞出，在录沉的控制下，迅速落下，绿光壁垒顿时变得清晰了许多。

　　王须微微点头，这一手看似平常连他都可以做到，但能够在这么短的时间内布置下来，对虚空意志的领悟，对阵法的造诣都有很大要求，看来这些星辰古矿没有白花。

　　同时，王须也发现原本醉醺醺的糟老头认真起来，就仿佛变了个人，眼中精光大方，再也没有半点醉意，一心注视着眼前的大阵，目光闪烁，手中不断的动作，将一颗颗星辰古矿分布在最正确的位置。

　　这一刻的录沉，不再是一个乞丐般的糟老头，浑身流露着阵法宗师的气质，超凡脱俗。

　　布置阵法是需要时间的，而且据闻录沉想要布置的是一个他梦寐以求的阵法，只是苦于没有材料，一直无法施行，此次王须邀请他，成了第一个见识到这阵法的人。

　　但王须却并不抱太大的幻想，能被录师兄都如此重视的阵法，肯定不简单，没有成千上百次失败根本别想成功。

　　王须并不担心。他的星辰古矿足够多，可以让录沉随意挥霍。

　　……

　　“爸，妈，我回来了。”

　　王须一回到家，唐雁立马扑了上来，给王须一个大大的拥抱。

　　“须儿，你看。”林惠兴奋的指着电视，屏幕上，一座高大百米的金身雕像缓缓落下，坐落在“世界之城”的中央。

　　一身金袍随风而动。坚毅的脸庞，不屈的眼神，赫然正是王须的模样。

　　这座金身雕像是动员了上千名工程师亲自参与，耗费了足足三个月打造而成的，每一个细节都精确到分毫。甚至连王须的眼睫毛都能一一看清……可见，全世界对王须的信仰。已经到达了一个高峰。

　　王须露出亲切的笑容。能够让父母为自己感到自豪和骄傲，对王须而言，就是最大的肯定。

　　“来，爸妈，我给你们带了点东西回来。”王须一招手，正在下棋的王震国和唐天。玩闹的王均三口，看电视的林惠全都走过来。

　　“大父，你上一次带回来的‘津肉’没了，我的肚子又饿了。”说话的是王均的儿子。粉嘟嘟的小脸，肉嘟嘟的手掌，一双亮晶晶的眼睛可怜兮兮的看着王须，这就是当年哇哇哭闹的小婴儿。

　　王均为她取名为“王雁”。

　　一转眼，小婴儿已经长成了快十岁的姑娘，但依旧粉嫩得犹如瓷娃娃一般，可爱无比。

　　别看她只有十岁，但实力已经是四阶基因战士了，一般人根本不是她的对手。

　　小时或，这小婴儿跟谁都闹，唯独到了王须怀里，哭声就会逐渐变小，而后安逸的带着微笑睡去，王须对这个小家伙特别喜爱，常常会带点小礼物回来给她。

　　时间久了，王雁与王须的关系更加亲密，开口喊王须为“大父”。

　　“这是自然，谁的礼物都能忘，唯独我们小雁雁的可不行。”王须一笑，翻手拿出一碟香气四溢的津肉。

　　津肉取自一种星辰巨兽的精肉，价值昂贵，光这么小小一碟，就需要上万宇宙晶，一般宇宙武者都只能远观，根本没有资格吃上一口。

　　王须倒是不在乎，一口气买了一大堆津肉，只为了让王雁开心，让她吃个饱。

　　王雁到一旁专心专意的吃起了津肉，王须则再次一翻手，手中蓦然出现五枚白蓝相间的拇指大小的丹药。

　　白蓝相间的边际，有着一缕金色丝环缠绕，令这枚丹药看上去颇为不凡。

　　“须儿，这是什么？”王震国好奇道。

　　“是‘虚空丹’。”王须说道，“虚空丹能够为虚空级的宇宙武者增加千年寿命，服用第一枚是增加一千年，第二枚是五百年，第三枚则是两百五十年，逐年骤减，直到完全没有作用。”

　　“能够续命的丹药……这丹药很珍贵吧。”唐天目光中流露出精光，曾经掌握唐家这一大家族，唐天对价值看得很重。

　　如唐天所说，一枚虚空丹价值十万宇宙晶，可谓“价超物值”！

　　虚空丹能够续命，听起来效果极为奇特，但真正的效用算起来也只有不到两千年。

　　对有数万年生命的虚空级而言，两千年不算长也不算短，只能勉强延长虚空级的寿命，让其多活一阵，但真正会购买和使用虚空丹的，往往都是极位虚空级的宇宙武者，处于突破黑洞级的边缘，不甘心就此死去，想要最后奋力一搏。

　　但数万年都无法突破，区区两千年又能如何？

　　而且虚空丹太昂贵了，一般的虚空级宇宙武者根本买不起，哪怕是在宇宙中冒险了数万年的虚空级也很少有人能够狠下心来买虚空丹。

　　因此，虚空丹本该成为虚空级武者中炙手可热的丹药，却因为价超物值而变得可有可无。

　　但对王须而言，虚空丹却是有着极大的用处。

　　对虚空级武者，虚空丹能增寿千年，可放在基础级身上，却可以延长数万年，甚至数十万年的生命！

　　话虽如此，可谁又愿意白白将十万宇宙晶浪费在一名基础级身上？

　　而且随着境界的晋升，药力会削弱，倘若基础级晋升成为星辰级，则数万年的生命会直接缩短到数千年。晋升成为虚空级，更是缩短到数百年，作用就微乎其微了。

　　花费十万宇宙晶，只为了培养一名虚空级武者？

　　须知，王须购买虚空级奴隶，都仅仅只需不到一万的宇宙晶罢了，谁会傻到将宇宙晶往水里扔，还连响声都听不见。

　　“珍贵与否你们试过才知道。”王须笑着，将虚空丹分发给每一个人。

　　唐雁拿到手后，二话不说就直接服下。她相信王须，无条件无理由相信。

　　随后，所有人都将虚空丹服下，可感受了半天，也没有察觉到有什么不同。

　　“虚空丹唯一的作用。是增益寿命。”王须说道，“从现在开始。你们每个人都拥有将近十万年的寿命了。”

　　“吓？”王震国唐天等人一下子目瞪口呆。

　　十万年？

　　这是仙丹吗？

　　十万年。在宇宙武者看来，就好比地球的一年，但对于王震国等人而言，从人类文明伊始到现在也才五千年而已，十万年跟长生不老几乎已经没什么两样了。

　　不过众人都没有纠结此事，对他们来说。生命的长短不重要，能否跟最亲最心爱的人在一起，才是最重要的。

　　……

　　转眼，一年过去了。录沉仍旧在地球外布置着阵法。

　　王须一路腾空而来，看到了七十多层阵法，将地球围得水泄不通，这种阵势，哪怕是三族来了也可以将其挡在外面，难以撼动分毫。

　　“录师兄，你已经连续一年不眠不休了，还是休息一下吧。”王须见录沉的眼球中布满了血丝，一般的白洞级哪怕一年不眠不休也精神烁烁的，可见录沉在这个阵法上花费了多少心血，是这些伤神的问题，让他如此憔悴。

　　“不，很快了……我失败了三次，这一次我有预感，肯定能够完成。”录师兄连头也不抬，全神贯注在阵法上，他是真的喜欢阵法，由衷的热爱，拼了命的只想要完成一件令自己满意的作品。

　　王须见录师兄如此执拗，唯有叹了口气，转身回到地球。

　　……

　　又是一年，然而这一年并不平凡，只因为有一件事轰动了全世界——

　　王须的儿子出生了！

　　初为人父，王须感慨万千，看着自己怀中咿咿呀呀的小婴儿，王须觉得自己的责任又多了一份，变强的心也更胜一成。

　　这一小生命的来到，令全世界都沸腾起来，王震国夫妇更是笑得合不拢嘴，抱着孙子就不肯撒手。

　　唐雁在床边看着一家人如此高兴，露出会心的笑容，王须将其轻轻揽在怀里，温柔道：“辛苦你了。”

　　很快，王须儿子的名字决定了。

　　王图。

　　这个名字由王震国和唐天一起取的，有“王图霸业”的野望，也有“王图平安”的寓意，王须见老人们都认定了这个名字，便点头笑着认了下来。

　　王图一出世，受到全世界的关注，全人类的祝福。

　　为此，王须宴请全世界，举办了人类历史上参与人数最为巨大的一个宴会。

　　王须邀请了全人类，自然也想要邀请录沉，可录沉依旧沉浸在自己的阵法中，对王须不闻不顾。

　　然而，就在王图的满月酒席上，天空猛地一黯，遮住了太阳，泯灭了星光，全世界陷入一片黑暗之中。

　　王须一惊，以为又是宇宙族群入侵，可仅仅一眨眼的时间，天空再次恢复了光明。

　　“哇！！！！！”

　　当看到天空之中，那层层叠叠，足足由九十九层阵法组合，叠加，以各种各样的方式所结合的完美阵法时，全人类都为这个绚烂璀璨的光芒惊呼出声。


第168章 九重天神阵

　　地球之外，绚烂的大阵叠合，散发着美轮美奂的光芒。

　　录沉看着由自己亲手打造的大阵终于呈现在世人面前，激动的他仰天大笑。

　　“恭喜你，录师兄。”王须腾空而来，见到录沉笑得如此畅快，不由笑道。

　　“王师弟，你来的真好，哈哈……这个阵法我钻研了数十万年，今日终于得偿所愿了，哈哈！”录沉很高兴，不复往常的颓废，精神烁烁，激动不已。

　　王须微微动容：“录师兄，以你的阵法造诣，这个阵法你研究了数十万年，想必肯定有其奥妙之处吧。”

　　王须知道，录沉不仅是一名天资妖孽的强者，更是一名阵法宗师，早在他成为通天阁白阳殿首席弟子时，他的阵法造诣就已经趋于大乘，可谓是“文武双全”，在通天阁中名噪一时。

　　能够让一名阵法宗师钻研如此之久，痴迷数十万年，这阵法肯定有高深的玄机隐藏在其中。

　　“这是自然。”录沉一听，遥指阵法，“这上面有九十九层类型不同，威力不同，联系亦不相同的阵法，想要将它们组合成一个大阵，你可知道其中的困难程度，几乎与成就天神境一般。”

　　“竟然如此困难！”王须诧异，成为天神境的难度他是知道的，整个太龙宇宙国有兆亿生灵，然而真正跨过那一步，成就天神境都不过双手之数……想要成为天神境，太难了。

　　“简单而言，一般的阵法，多数为攻击阵法，防御阵法，幻境阵法等等。这些阵法只需一副阵图，而后经过简单的架构便能完成。”录沉说道，“强大一点的阵法，则是由多个阵图和复杂的架构所形成，但这一类所用的，大多数为相同类型的阵法，比如数个攻击阵法，形成的大阵也是攻击型，数个防御型阵法，形成的大阵也是防御型……”

　　“这些阵法。功能单一，效率不够，而且往往需要庞大的宇宙晶才能驱动。”

　　“可我的这个大阵，包含了九十九种不同类型的阵法，有攻击型。防御型，幻境型。增益型……等等。每一种阵法都有自己的功能。”

　　王须震惊了。

　　他由衷的佩服录沉，竟然能够制出这样恐怖的阵法。

　　王须对阵法只懂得一点皮毛，却也是知道，同类型的阵法组合起来很容易，成功率很高，但不同类型的会发生互斥。无法联系，从而导致失败率高，有时浪费了大量的星辰古矿都未必能够制作出一个来。

　　而且不同类型的阵法越多，难度也将越大。一旦某两个阵法出现互斥现象，大阵将会立马分离崩析，前面所有的努力都付诸东流。

　　但现在，摆在他面前是一个九十九层，由九十九种不同阵法所组合而成的大阵，其制作难度可想而知，即便是阵法宗师，恐怕都得望而却步，可录师兄做出来了，而且才仅仅失败了十多次，便成功将这大阵制作而出。

　　“录师兄，你令我大开眼界了。”王须打心底佩服录沉。

　　天资妖孽，实力强大不说，在阵法上的造诣也如此厉害，实在令王须自愧不如。

　　“哈哈。”录沉爽朗的大笑，“这一次是多亏了你，若不是你那一堆星辰古矿，恐怕我也无法做出这个大阵，其实实话告诉你，在未成功之前，我一直都无法坚信，这样的阵法是否真的存在……没想到，古籍里说的是真的。”

　　王须点头，这样的厉害阵法，想必肯定是由宇宙中的阵法大能所留，但即便如此，依旧说明了录沉阵法造诣的强大。

　　“录师兄，不知这阵法的威力如何？”王须问道。

　　“你全力轰击阵法试试。”录沉一笑，说道。

　　王须也不多说，手中白玉长刀一握，毁灭狂暴的气息轰然扩散，白玉长刀亮起刺眼夺目的光芒，四周星辰之光蓦然黯淡，王须全神贯注，整个人仿佛融入天地之中，一刀直刺而去。

　　在地球呆了数年，王须对大意志，四大无尽的领悟更深了许多，实力大涨，这刺出的一刀，若是搁在三族之时，一刀就能将高等白洞级的火慎杀死。

　　咚！

　　刀尖刺入绿光壁障之中，然而才仅仅只刺入了一点，白玉长刀就遇到了极大的阻力，无法再存进分毫。

　　绿光壁障上，一层淡淡的涟漪泛开，王须的全力倾泻而出，足以媲美最强白洞级的一击，却连这大阵最外层的壁障都无法破开！

　　“好可怕的防御阵。”王须惊讶之中带着惊喜，这防御阵太坚硬了，王须一击而出甚至连一点痕迹都未曾留下，恐怕就算是无敌白洞级之人来了，也束手无策。

　　“如何，感受到阵法的强大了吗？”录沉笑道。

　　“录师兄，这阵法可有名字？”这阵法给王须带来极大的震撼，王须已经从心中认可了它，想要问出这个阵法的名字。

　　“九重天神阵。”录沉目光中有精光射出，“这个阵法分九重，每一重有九层，都具备自身独特的功能，就像你刚刚攻击的最外层，是以防御为主的第一重。”

　　“如果第一重被破开，第二重的威力将会更强，不仅具备防御功能，更有强大的秘法攻击，到了第三重，甚至连精神灵识都会降临……等到了第九重，就连天神都会被其阻拦下来，无法寸进分毫。”

　　九重天神阵！

　　王须激动了，原本他以为这阵法最多能够阻拦混宙境已经很不错了，但没想到连天神境都无法破开它。

　　“放心吧，这阵法几乎是完美的，能够抵御一切攻击。”录沉说道。“温度，音波，热光等等攻击手段，这个大阵都能一一抗下。”

　　王须点头，他差点忘了，这浩瀚宇宙之中，不光光是秘法，精神灵识等攻击手段，仍有使用科技武器的族群存在。

　　如果动用太阳那种高温，持续的灼烧，即便在地球之外，也能将地球烤熟。

　　音波也一样，人类太脆弱了，音波引动的震荡足以炸裂他们。

　　还有热光，平时四五十的阳光都令人类无法忍受，若是上千上万度的热光照射下来，所造成的后果可想而知。

　　然而这些问题，在“九重天神阵”的保护下，根本不算问题。

　　“录师兄，阵法即成，我的儿子今日也正好满月，双喜临门，不如和我们一起畅饮美酒，共同庆祝庆祝。”王须笑道。

　　“哦，王师弟如此年轻就有子嗣了？”录沉讶异，在宇宙中，越是强者，越是不容易有子嗣，因为他们本身的血统到了稀有的地步，想要诞生一个新的生命很是艰难，因此大多数强者都是经历数万年，数十万年，才好不容易能够拥有一名子嗣。

　　“好，双喜临门，今日不醉不散！”

　　录沉大笑一声，跟随着王须拨开九重天神阵，进入地球之中。

　　……

　　“好酒，好酒啊！”录沉捧着手中的一大坛女儿红，畅快的大笑。

　　“录师兄，我家乡的酒如何？”王须脸泛红晕，醉意微醺的笑道。

　　“口感不如，但意味深长……深得我心！”录沉大饮一口。

　　王须知道，录沉的本意并非是酒，而是寻找一种能够麻痹自己，让自己流连其中，不愿走出的状态。

　　地球上的酒恰恰如此，讲究的不是味道，而是醉人。

　　能够醉倒人的酒，方才是好酒，反之，千杯不醉的，只能是带味道的清水罢了。

　　这一场盛大的宴会让全世界人民感受到了由衷的欣喜，他们虽然仍旧无法从三族的阴影中走出，但已经开始积极面对着一切，死去的人已经死去，活着的人就要好好活下去，让死去的人们在天上安息。

　　“录师兄。”酒过三巡，王须走过来，坐在录沉身旁。

　　“你感觉地球如何？”王须问道。

　　“不错，美酒醉人。”录沉醉醺醺的说道。

　　“那你有兴趣留在地球吗？”犹豫了片刻，王须开口。

　　录沉一听，醉意的眼睛意味深长的看了王须一眼，而后笑道：“我说你小子为什么会花费如此代价请我前来，原来还有这目的。”


第169章 国殿的邀请

　　录沉猜得没错，当初王须听闻了录沉的过去后，对他的经历和实力感到惊讶，同时也有了想法。

　　地球上只有他一个了解宇宙，并成为黑洞级的人，如果他一走，不知地球又会面临什么样的困境，这让王须极不放心，所以他才会去宇宙中寻找阵法师，为地球布置一个阵法，免遭宇宙族群的侵扰。

　　可是录沉的出现，让王须又有了新的想法。

　　阵法是死的，终究无法变通，会发生许多变故，但若是有真正可以信任的强者镇守地球，那地球的安全保障便能大大增加。

　　此时，录沉在王须眼中，赫然正是这能够信任，又有实力镇守地球之人。

　　“师弟实在是怕了，才不得不防啊。”王须露出一个苦笑。

　　他离开了地球两次，两次地球都遭到了侵袭，第一次王须还能及时赶回去，第二次若不是宇宙族群留下了部分人类，恐怕人类早已灭绝了。

　　一次是教训，两次是愚蠢，王须决不允许这种事情发生第三次。

　　“录师兄，不知……你意下如何？”王须问道。

　　录沉眉毛一挑：“想要我帮你，可以，但你得拿出点让我心动的东西来才行。”

　　王须汗颜，不过他也已经预计到了这一点，当即从空间戒指从拿出各种各样的宝物，呈现在录沉面前。

　　星辰古矿，珍稀古药，不朽神兵……一件件都是宇宙中价值连城的宝物。

　　“不行不行，这些都是什么东西，能算得上是宝物吗？”录沉连连摇头。

　　王须将空间戒指中的宝物给录沉看了一圈，录沉没有一个看得上眼的。

　　录沉这等人物，经历了漫长岁月。见过的宝物何其多，自然对王须的不屑一顾了。

　　“录师兄，这件如何？”王须见录沉眼界如此之高，将自己的宝物贬的一文不值，心中不服气，干脆将自己压箱底的青铜弓拿了出来。

　　“咦？”录沉的脸色终于有了变化，王须心中总算平衡了许多。

　　“不朽灵兵？这件不错，就它吧。”谁知，王须刚准备收起来，录沉却一招手。连招呼都不打便将青铜弓拿了去。

　　在这录师兄面前，王须弱小得可以，根本连反应都做不到，青铜弓便易主了。

　　“录师兄，这弓我还得……”王须吞吞吐吐的。想要将青铜弓要回来，这可是他唯一一件不朽灵兵。在关键时候能够起到大作用。他可不愿就这么送给录沉了。

　　“不用多说，就它了。”录沉捧着青铜弓，一个劲的翻看着，像是在看一件不可多得的宝贝一般。

　　王须在一旁心疼不已，不过为了地球，王须一咬牙：“好。既然录师兄如此喜欢，那就送予你了。”

　　“对了，除了这件宝物，我还要‘一点点’星辰古矿。便于我研究阵法。”录沉露出一个笑容，王须嘴角抽搐，这录师兄看上去人畜无害的，没想到敲起竹杠来一点也不含糊。

　　条件商量好了，录沉手里拿着装有一座小山高的星辰古矿的空间戒指，心满意足，表示万年之内，都会留在地球。

　　虽然失去了一大笔星辰古矿，但换来了地球万年的和平，这个交易，值了。

　　……

　　时间匆匆，转眼三年时间飞快过去。

　　人类文明进入了飞速发展的轨道，王须专门买来了十艘末端宇宙战舰，让地球人开始接触宇宙，与宇宙族群联系。

　　尽管人类在王须的帮助下，已经进入了星辰级阶段，每一百名普通人类中，就会诞生一名星辰级武者，让人类的实力大大增强。

　　但这些在宇宙中却微不足道。

　　沟通了宇宙，人类开始与宇宙族群，宇宙中的种族有了交流，懵懂认真的人类，极力想要学会适应宇宙的环境，但反馈给他们的，往往都是不屑，冷哼，嘲笑。

　　人类终究太过弱小了，在宇宙亿万生灵之中，属于最低等，末端的，用宇宙中常用的一句话来说，人类是“连石子也比他要贵重”的存在。

　　人类四处碰壁，头破血流。

　　不仅如此，人类与宇宙联系的桥梁，终究是让宇宙武者们得知了地球，知晓了人类。

　　当他们看到区区一个小型的生命行星，居然有大阵笼罩的时候，都摇头嘲笑：这种低等族群，简直就是在浪费宝物。

　　甚至有星域外的宇宙武者听闻此事，专门来一观地球，而后跟宇宙武者们一起进入嘲讽的行列之中。

　　忽然，就在这连龙星河之中，发生了一件大事。

　　有大人物来了！

　　足足一千艘尖端宇宙战舰簇拥着，一艘外表华丽，磅礴大气的殿堂级宇宙战舰从星河外飞来。

　　这艘殿堂级宇宙战舰的底部，只铭刻了两个字，但凡是见到这两个字的宇宙武者，无不睁大了眼，惊得半天合不拢嘴。

　　太龙。

　　这是太龙宇宙国派下的使者！

　　殿堂级宇宙战舰所过之处，宇宙武者尽皆退散，宇宙国的使者代表的可是整个宇宙国，谁若是敢阻拦或者截杀，无论成功与否，都将视为对国殿的挑衅，将会遭到整个宇宙国的强者追杀，至死方休。

　　这是一种威慑力，也是一种无上的地位权力。

　　有好奇的宇宙武者遥遥跟随着他们，想要看一看，究竟是什么样的存在，会让宇宙国特意派下使者。

　　须知，太龙宇宙国有大大小小一万多个星域，陨龙星域只是其中不怎么起眼的一个小星域罢了，连龙星河更是陨龙星域偏僻的边缘地带，根本不会有人注意到这里。

　　哪怕是注意到了，宇宙国最无需下派使者，只要说一声，星河之主立马照做。

　　然而宇宙国的使者到来，说明在连龙星河，出现了一位令宇宙国都极为重视之人。

　　这人，究竟是谁呢？

　　一路跟随着殿堂级战舰群，仅仅三天后，他们到了。

　　当看到宇宙国战舰群停留在一个小小的生命星辰前时，所有的宇宙武者呆若木鸡。

　　地球。

　　宇宙国使者拜访的星辰竟然会是地球！

　　这个事实令许多宇宙武者不敢相信，在他们看来，地球就是弱者的代言词，里面的原住民实在太弱了。

　　……

　　与此同时，王须正盘坐在天空之上，黑白相间的刀，青色无锋的剑，袅袅燃烧的火，以及绿色跳动的小生命……四大无尽围绕着他，他正在修炼。

　　“嗯？”

　　忽然，王须感觉到有一股无比强大的气息传来，当即他的眼睛猛然睁开，抬头望天。

　　地球外，上千艘宇宙战舰停留着，在其中一艘战舰的底部，铭刻着“太龙”二字。

　　“太龙？”

　　王须不由一惊，可很快脸上溢出了喜色。

　　地球外，上千艘宇宙战舰簇拥的殿堂级战舰中，机门打开，一道紫色的身影迈步走出。

　　“银古元帅！”王须惊呼。

　　没错，来者正是银古。

　　“嘿嘿，是个强者。”王须的身旁，录沉的声音传来，他的身影不知何时出现在了王须身旁，王须却没有丝毫察觉到。

　　“录师兄，这位是我的朋友，请打开大阵吧。”王须说道。

　　“朋友？”录沉一怔，摇头笑了笑，“你这小子的秘密还真多，竟还能够与天神境之人成为朋友。”

　　一边说着，录沉已经拨开了九重天神阵，让宇宙战舰通行。

　　“哈哈……王须，又见面了。”银古依旧是一身紫甲，爽朗的大笑着，一步迈开，身影瞬间来到王须面前。

　　录沉眼睛一眯，用蕴藏着强烈战意的眼神打量银古。

　　这是通天阁弟子的通病，往往一看到强者就喜欢较量一番，尤其是对自己胃口的，显然，银古在录沉眼中，是个非常好的对手。

　　“银古元帅，你能够来，我真的很高兴，走，我带你参观参观我的家乡。”王须笑道。

　　“哈哈，好。”银古欣然应下。

　　……

　　“这……这……”

　　距离地球遥远的地方，一群宇宙武者们目瞪口呆。

　　“如果刚刚我没有看错的话，那人身上穿的可是战场紫甲？”一名宇宙武者艰难的咽下一口唾沫，说道。

　　“你没看错，那人是元帅，是天神境人物！”

　　此话一出，宇宙武者们震惊得无以复加。

　　天神境人物降临了，而且还是降临在一个弱者的星辰上，这种巨大的反差，实在令人难以理解其中究竟发生了什么。

　　于是，在这群宇宙武者的心中，原本弱小，卑微的地球，一下子变得神秘莫测起来。

　　……

　　“王须，此次前来，想必原因你应该猜到了吧。”天空中，银古说道。

　　“嗯，如果我没有猜错的话，应该是国殿要邀请我前去，可对？”王须说道。

　　银古一笑：“没错，你的实力，还有你的身份，都值得太龙大力拉拢，为了此次的邀请，国殿命我亲自前来，可见国殿的诚意。”

　　“自然没问题。”王须笑道，“就算不给国殿面子，也得给银古元帅你面子，这个邀请，我接下了。”

　　银古会心一笑：“虽然听起来有点拍马屁的意味，不过倒是挺舒服的。”

　　王须笑着摇头，看来天神境强者也没有传闻中那样高高在上，还是可以接触的。


第170章 太龙国殿

　　邀请银古在地球做客三天，由于时间限制，王须即刻与银古一同起身，前往太龙国殿。

　　太龙国殿，是整个太龙宇宙国的中枢，是势力权力的集聚点，也是宇宙中强者的向往之地。

　　国殿位于太龙宇宙国的中央星域，名为“太龙星域”。

　　这是太龙宇宙国的中央主星域，是整个太龙宇宙国最繁华，最昌盛的星域，占地足以抵得上数百个陨龙星域，掌控着整个宇宙国的先进科技，宝物贸易……是整个太龙的命脉之地。

　　……

　　“同样是宇宙战舰，差别果真不是一般的大。”王须感叹道。

　　乘坐这艘殿堂级战舰前往国殿，王须明显能够感觉到这艘殿堂级战舰比白兰号的时空跃迁更为厉害，跃迁一次足以跨越好几个星域，恐怕连时空跃迁台都不需要借助，直接可以凭借这艘殿堂级战舰快速去到太龙星域。

　　当年，王须乘坐白兰号进行时空跃迁时，距离短的可怜，花费了足足半个月才到达缪罗星。

　　后来经过修复，战舰核心增强，时空跃迁的距离增加，但想要跨越星域，仍然需要很长一段时间。

　　两者一对比，差距显著。

　　“我见过你的宇宙战舰，尖端级，破损严重，但外壳使用不朽神兵的伴生神石所铸……可惜，尖端级战舰，再如何改装，也无法与殿堂级媲美。”银古说道。

　　王须无奈，他倒是想要换一艘殿堂级战舰，但却被告知，殿堂级战舰需要获得“许可”，才能拥有，而申请许可的最低资格。必须得是白洞级。

　　“先屈前辈身为混宙境，为何会选用一艘尖端级战舰？”王须心中暗道。

　　以先屈的实力，身份，乘坐殿堂级战舰再适合不过。

　　像银古，天神境强者，他的座驾是一艘“梦幻级”的宇宙战舰，无论是外壳的坚硬程度，还是时空跃迁的距离，或是虚空行驶速度，都要远超一切宇宙战舰。

　　此次出行。银古是以太龙国殿使者的身份前来，迫不得已才乘坐这艘殿堂级战舰，否则，呈现在王须面前的将会是一艘庞大如星辰的梦幻级战舰！

　　话又说回来，先屈即便不是天神境强者。但也是混宙境之人，殿堂级战舰他完全有资格有能力乘坐。为何执意要选择一艘尖端级战舰呢？

　　……

　　咻！

　　虚空扭曲。上千艘尖端级战舰簇拥着一艘殿堂级战舰缓缓驶出。

　　“到了，太龙星域。”银古说道。

　　王须放眼望去，顿时眼睛一亮。

　　“这是……太龙！”

　　战舰之外，绚烂的在虚空中，成千上万颗星辰排列成一条龙形。

　　这是一只五彩斑斓的五爪金龙，仿佛在咆哮着。不怒自威，远远望去，这条五爪金龙栩栩如生，像是真正的龙一样在翱翔。在嘶吼。

　　鬼斧神工。

　　除了这四个字，王须很难找出其他词语来形容自己心中的震撼。

　　五爪金龙的每一片龙鳞，每一条龙须，一笔一画，浑然天成，就像是一副真正的画，黑色的虚空成为了它的背景，画上五爪金龙跃于纸上，威严怒啸……

　　王须能够看出来，他所见到的五爪金龙，其实是一个巨大的阵法，将整个太龙星域都囊括在其中。

　　这阵法玄机奥妙的复杂程度，比录师兄布置而出的“九重天神阵”更大，别的不说，录师兄布置阵法所用的材料是星辰古矿，但这个大阵所用的材料是一颗颗生命星辰……两者的差距，可想而知。

　　“银古元帅，这大阵……究竟是什么人布置的，太厉害了。”王须惊奇道。

　　“这是‘无尽太龙阵’，自我诞生的时候，太龙星域便是这个模样，具体之事，我也不知晓……不过我倒是听闻了另一件事，给我留下了极大的震撼。”银古说道。

　　“愿听详文。”王须眼睛一亮，无尽太龙阵，与他所知道的“无尽太龙宫”极为相像，想必与自己有一定渊源。

　　“原本太龙星域的星辰离散，各自运转……后来我听闻，这‘无尽太龙阵’是由国主亲自出手，将一颗颗离散的星辰强行更改星轨，拨弄到一起所到形成的。”银古说道。

　　“这……”王须着实震惊了一把。

　　拨弄星辰，让一颗星辰脱离星轨并不奇怪，以王须现在的实力，足以将地球推动……可一旦星辰脱离了原地，离开了原本的星轨，星辰将会动乱，发生巨变，最终引起毁灭。

　　正如地球，如果离开了太阳系，四季变更，阳光不在，自然彻底紊乱，生态系统发生剧变，地球将会立马进入毁灭的倒计时中。

　　这就是变更星轨的带来的后果，想要免除这种后果，就得为地球寻找到与太阳系一样，或者比太阳系更好的星轨，如此地球才能安然生存下来。

　　然而这个无尽太龙阵拨动的不仅仅是一颗星辰，而是成千上万颗，要为它们寻找到合适的星轨，困难程度可想而知。

　　但这太龙的国主不但做到了，并将这成千上万颗星辰排列成一条五爪金龙的大阵，难度更是上升了无数倍。

　　“无尽太龙阵玄奥无比，日后有的是时间端详。”银古笑道，“走吧，我们到了。”

　　经银古这么一提醒，王须才注意到战舰已经临近一颗犹如透明蓝宝石一样的美丽星辰了。

　　这颗美丽星辰非常大，比王须以往见过的星辰都要大。

　　太龙国殿正是在这颗星辰上。

　　战舰继续前行，王须注视着下方星辰，在寻找太龙国殿的所在。

　　“别看了，国殿并不在地面上。”银古看出王须在寻找，笑着说道。

　　“不在地上？莫非太龙国殿是悬空城？”王须说道。

　　“这是自然，国殿地位尊崇。怎能与普通的建筑混在一起。”银古说着，战舰蓦然停了下来，“走，我们出去吧。”

　　……

　　“啧啧啧……”

　　王须看着眼前巍峨宏伟的悬浮宫殿，啧啧称奇，但有了前面无尽太龙阵的震撼，这国殿在王须眼里最多也就是碧丽堂皇一些。

　　可既然是太龙的国殿，自然不可能如此平凡。

　　一路走来，王须也颇为震惊。

　　负责守卫国殿宫门的，是一百名太龙卫。而这些太龙卫，每一个都是白洞级人物。

　　国殿里是一个王宫，更是一个瑰丽的城市，其中居住着太龙的皇室，地位尊崇。每一名在太龙宇宙国中都是权势滔天的大人物。

　　大人物自然有奴仆伺候着，而这些奴仆。王须看了一眼。顿时眼角抽搐。

　　负责准备御膳的，是无敌黑洞级。

　　负责的端茶递水，是最强黑洞级。

　　负责清理卫生的，是高等黑洞级。

　　就算是一名打杂的，也是初始黑洞级。

　　再继续往里走，经过蜿蜒曲折的宫殿道路。很快，王须就感受到了一个阴晦的强大气息。

　　“是混宙境人物！”王须目光望去，在一栋名为“经书阁”的宫殿之外，有一名身穿火红色战甲的宇宙武者悬浮着。身上的气息尽数收敛，但王须因为拥有“无尽生命”，对生命气息的感受比寻常宇宙武者灵敏得多。

　　看守经书阁的，是混宙境人物。

　　看守珍宝阁的，是混宙境人物。

　　看守皇室权贵住处的，同样是混宙境人物。

　　国殿很大，不允许任何人飞行，王须和银古走了许久，以一步百米的速度前进，仍旧花费了半天时间，才终于到达最中央的国殿。

　　巍峨庄严的殿堂上，挂着一块陈旧破烂的牌匾，与金碧辉煌的殿堂显得格格不入，上面书写着五个大字。

　　“无尽太龙殿。”王须轻声念叨。

　　“臣，参见国主！”忽然，银古在殿堂的千层台阶下单膝跪地，高声说道。

　　王须怔了怔，随即立马反应过来，微微躬身，说道：“晚辈拜见国主。”

　　他不是太龙宇宙国的臣子，只是“一介草民”，自然不能像银古一样称臣，只能以晚辈自称。

　　“都无需多礼。”

　　一道威严的声音犹如钟声般贯耳穿过，国殿的殿门前，一位身着金色龙袍，头戴金色龙冠，脚踩龙形祥云的中年男子蓦然浮现，他脸上有着和煦的微笑，仿佛能够融化世间一切冰雪，让人如沐春风。

　　好恐怖的实力！

　　然而，王须见到此人的第一感觉，就像是自己站在无垠的虚空里，面对着一个几乎将宇宙填满的巍峨身影！

　　这种渺小的感觉，令王须仿佛坠入了无底的深渊之中，充满了恐惧。

　　冷汗渗出，王须应了声“多谢前辈”，不由得挪开了目光。

　　“你就是此次拯救了‘半陡战争’的王须？”国主开口道。

　　“拯救谈不上，只是举手之劳而已。”王须强行抑制住不断震动的心脏，回答道。

　　“你于我太龙有功，无需拘谨。”国主说着，一挥手，王须感觉心中一下子变得踏实，没有了原先的恐惧之感，看向国主的眼神变得自然。

　　“多谢国主。”王须说道，他知道，这是一种生命层次上的自然威压，当一个实力比你强大太多太多，生命层次又高出你不知多少的存在与你对视时，常人根本无法承受那种自然而来的威压，从心底感到恐惧。

　　血统，境界，实力，会令一个宇宙生命逐步蜕变，让其更为强大，掌控宇宙中更多的力量。

　　当这种力量成型之时，弱小的生命与其面对，会不自禁的发抖。

　　如同地球上的自然灾难，海啸，飓风，地震，这是星辰的力量，人类的弱小注定在大自然的力量面前感到无力，恐惧。

　　王须在对银古时，有一种生命层次上的压迫，但并不影响，可面对国主，却是真真切切的影响到了王须的心境。

　　这便是实力差距所带来的不同之一。

　　“你是贵客，可不能在殿外站着，进来吧。”国主露出和煦的笑容，引领着王须银古进入国殿之中。


第171章 一掌

　　“王须，试一试我太龙国殿的膳食。”国主笑道。

　　国殿中，国主立于大殿之上，下方摆放着两条桌案，上面摆满了美味佳肴，山珍海味。

　　光是看着，就足以令人食指大动，王须虽然对吃没什么讲究，但也难忍美食的诱惑，大吃一口，顿时感受到口腔里无与伦比的细腻美味融化开来，惊喜的王须连连点头。

　　“哈哈哈……”国主很是高兴，“你对太龙有功，能够看到你满足，我很欣慰。”

　　三人一边吃着菜肴，一边闲聊，现在的国主完全没有方才那种压迫感，反倒像是一个和蔼可亲的长辈，与王须相谈甚欢。

　　“王须，此次你立了大功，理应褒奖，你说说，想要什么样的奖励？”国主笑着问道。

　　“回国主，这个问题我还真的想过。”王须说道。

　　“说来听听。”国主很想知道，像王须这种通天阁的弟子，天资妖孽，实力强悍，究竟会对什么事物垂涎。

　　“我的家乡，名叫地球，在一个太龙的偏僻边缘地带，极不显眼。”王须说道，“家乡实力低下，族人们都太过弱小，遭到宇宙族群的欺凌，差点全部灭绝。”

　　“所以，我希望国主能够庇佑我的家乡。”王须直言不讳。

　　国殿的奖励，来的途中银古便跟他提到过，王须思前想后，秘法，战兵，御甲，古药，古矿等等，这些对王须而言都不是必要的，最重要的，还是地球。自己的家乡。

　　宇宙国的庇佑，对王须而言正是至关重要的。

　　虽然地球现在已经有了九重天神阵防护，有媲美天神境的录师兄镇守，但不怕一万就怕万一，能够将地球保护到最好，王须觉得花再大的代价都值得。

　　“这一点无需你说，我已经安排下去了。”国主说道，“你是我太龙宇宙国的子民，庇佑你的族群，理所应当。这个不算奖励，你再重新提一个吧。”

　　一旁的银古说道：“王须，我这一趟前往你的家乡，一是邀请你前来国殿，二便是帮你打点上下，保护你的族群，我交予你的令牌，你难道没仔细查看吗？”

　　王须一怔，银古在地球时的确赠予了他一枚令牌，当时银古只是让王须将这枚令牌放在地球之外，可并未说它的真正含义。

　　银古见王须错愕的表情，不由摇头笑道：“看来你对宇宙真的是一无所知。”

　　“那枚令牌，是宇宙国的‘庇佑令’，将它悬挂在星辰上，代表着星辰背后有宇宙国保护着，谁若是敢动，必将视为对宇宙国的挑衅……这下，你应该明白了吧。”

　　王须恍然，不由尴尬的笑了笑。

　　的确，他是通天阁的弟子，日后注定将会成为一方强者，这样的天才，宇宙国没理由视而不见。

　　若非王须在战场上隐瞒了自己的身份，直到银古上报给国殿后，国殿才知晓原来太龙出现了一名通天阁弟子，立马委派银古前往地球邀请王须。

　　“奖励……”王须一时之间，还真想不出自己想要什么。

　　秘法，自己已经有了无尽传承，早已凌驾在秘法之上。

　　战兵，手中的白玉长刀经过战兵胚胎的淬炼后，已经提升到极限神兵，最是适合王须。

　　古药，古矿之类的对王须而言没有半分用处……如此一来，这个奖励想要说出口，难度不小。

　　“有了。”忽然，王须想到了一个奖励。

　　“国主，不知能否赠我一艘殿堂级战舰？”王须开口道。

　　“殿堂级战舰？”国主一听，莞尔一笑，“这就是你要的奖励吗？”

　　“是的，晚辈想要一艘殿堂级战舰。”王须肯定道。

　　“好，既然你想要一艘殿堂级战舰，那我便赐予你吧。”国主一挥手，一枚闪闪发亮的空间戒指落入王须手中，王须细细一查看，空间戒指里，有一艘巨大的金色战舰，一如太龙的风格，所幸在战舰底部，未曾铭刻上太龙二字，否则王须都不敢将其拿出来了。

　　在宇宙中冒险，势必要途径许许多多的宇宙国，如果自己的战舰底部清晰明了的刻着太龙二字，被太龙的敌对宇宙国看见，立马会展开追杀。

　　势力之间，水火不容。

　　王须可不想自己哪一天正在游历宇宙，忽然窜出来一群强者将他莫名其妙的灭杀了。

　　“多谢国主。”王须高兴的说道。

　　国主点了点头，看向王须的眼神中有着赞赏之色。

　　……

　　咚～～咚～～～咚～～～～

　　王须三人相谈甚欢，忽然，悠然的钟声传来，国主微微正色，说道：“开殿时刻到了，王须，你暂且位居一旁，待离殿后再细细分说。”

　　王须点头，位置挪到大殿的一个角落之中。

　　同时，他也看到了殿外一个个人影井然有序的朝着这里走来。

　　这些人，赫然正是太龙的皇亲贵族，他们或是境界强大，或是权势滔天，或是智慧过人，人人身着紫衣金袍，胸前纹着五爪金龙，头戴龙形发冠，就像是国主的龙冠袖珍版。

　　“参见国主！”

　　众人单膝跪地，俯首高呼。

　　“说吧。”国主重新恢复了威严肃穆的形象，声音如雷贯耳，让人不由自主的信仰拜服。

　　“国主，臣有事要禀。”

　　一名样貌英俊，面带纹饰的男子一步迈出，“‘西丰星域’，‘庞碑星域’，‘合舍星域’，这三大星域中有盗贼作祟，这帮盗贼猖獗，由一名混宙境之人带领，已经有上千个族群遭遇灭顶之灾，三大星域的域主实在没有对付的办法，只好联合上报，望国主能降下法旨，严惩这些盗贼。”

　　“太龙国土。竟有如此猖獗之人，是不将我太龙放在眼中了吗？”国主皱眉。

　　一般的宇宙盗贼，劫掠星辰，杀人越货，根本没人理会，毕竟这种事情在宇宙中每时每刻都会发生……但如果盗贼猖狂到开始对公家之人动手，并且上报到国殿这里，性质可就不是一般的严重了，将会视为挑衅宇宙国威严，后果。可想而知。

　　国主一挥手，一道镜花水幕浮现，水幕上映射着一片浩瀚无垠的星空，画面逐渐放大，最终定格在了合舍星域的一片虚空之中。

　　此时。虚空里杀声动天，爆发着激烈的战争。一方是以一名混宙境为首的宇宙盗贼军团。另一方面，则是合舍星域的守卫军们，漫天光华迸溅，一片片能量波动荡漾而开，周围的星辰全部化为了碎石。

　　这不是边境战争，双方拿出了最强大的力量。势要将对方杀死。

　　合舍星域的域主，正是一名混宙境之人，然而对上混宙境盗贼却落入了下风，显然。这混宙境盗贼有备而来，丝毫不惧。

　　战争已经开始了许久，盗贼的战意越发的强烈，合舍星域的守卫军已经抵御不住了。

　　王须也看到了这一幕，恐怕过不了多久，合舍星域就要败下阵来。

　　“哼！”国主冷哼一声，威严的声音弥漫开来，王须能够感受到国主愤怒了。

　　呼！

　　国主大手一伸，径直穿过镜花水幕，犹如越到了另一个时空，王须看的瞳孔一缩。

　　这是时空跃迁，只有宇宙战舰才能用的手段，但国主竟然直接用身体便施展出来了。

　　合舍星域的战场上。

　　“哈哈……合舍，你完了，你不是我的对手，投降吧，再坚持下去，你的守卫军可就得全军覆没了！”三头三臂的混宙境盗贼皮肤上泛着金光，抬手之间光芒流转，法则跃动，将另一边的合舍域主压制得无法还手。

　　合舍域主虽然心中不甘，但不得不承认，此人太强大了，明明跟他一样是“初始混宙境”，但他的实力却已经无限接近了“太虚混宙境”，牢牢的压自己一头。

　　合舍域主曾经联合西丰域主，庞碑域主组成三大星域的联合守卫军，准备围剿他，但没想到消息不知如何被此人得知，逃之夭夭，本以为此事已经过去，却没想到他不但没走，竟招揽了许多白洞级的强者，以迅雷不及掩耳之势解决了庞碑星域，接着冲锋西丰星域，等合舍域主反应过来时，对方已经打上门了。

　　合舍域主看了一眼战场，守卫军节节败退，战争已经要输了。

　　即便如此，合舍域主却不能就此投降，一旦投降，意味着这帮盗贼将会洗劫星域，生灵涂炭，届时谁都无法阻止他们。

　　轰隆～

　　蓦然，虚空中传来一道雷霆轰炸之声，所有人抬头，以为自己听错了。

　　但很快一只巍峨的金色手掌从星空之上滚滚而来，当合舍域主看到这只金色手掌时，不由激动的大喊：“国主！是国主出手了！”

　　混宙境盗贼惊恐，望向那只金色手掌，原本得意猖狂笑脸瞬间僵硬：“怎么可能，我只劫掠星辰，怎么可能惊动国主，完了……我完了。”

　　混宙境盗贼疯狂逃窜，企图逃过这一击。

　　但合舍域主明白，国主出手，天神境之下，无论是谁都无法逃脱他的手掌心。

　　不为别的，只因为这里是太龙宇宙国！

　　轰隆！

　　“不！！！！”

　　金色手掌轰然落下，混宙境盗贼发出绝望的嘶吼，金色的三头三臂躯体寸寸碎裂，崩溃消散，与他一样，所有参战的盗贼全部在这金色手掌的一击之下，化为了灰飞。

　　“咝……”

　　角落中，王须透过镜花水幕看到这一画面，浑身汗毛乍起，倒吸一口冷气。


第172章 冰卿公主

　　一掌。

　　国主的这一掌，越过数百个星域的距离，碾碎了一个混宙境之人……

　　王须很难想象，这究竟是一种什么样的实力。

　　“哼！”国主将镜花水幕抹去，面色沉凝，“监管不力，三个星域的域主撤销职责，换由有能力者居之。”

　　“是。”面带纹饰的男子应答一声，退了下去。

　　紧接着，一位位身着重权之人上禀各个星域所发生的大事，王须在一旁听着，也大概明白了宇宙国的运转流程。

　　就像是一个金字塔，一层层从底层传递到高层，星辰领主，星河之主，星域之主，再到权贵皇室，经过一步步的筛选，将真正需要处理的大事上报给国主，让国主定夺。

　　国主当场能解决的，直接出手，短时间内无法解决的，便指派银古，或是其他强者下去完成。

　　“离殿！”

　　大约三天之后，众位臣子上禀完毕，告退离殿，其中有人看到了角落中的王须，相互窃窃私语，猜测王须的来历。

　　“王须，我还忘了问你，你愿意成为我太龙宇宙国的‘客卿’吗？”待到臣子们全都离去后，国主目光转向王须。

　　开殿三天，王须坐在角落中修炼了三天，国主一开口，王须睁开双眼：“客卿？”

　　臣子里，只有银古一人留了下来，他笑道：“客卿，是国职的一种，你成为了客卿后，可在宇宙国中任职，但与我等臣子不同，你并不需要履行职责，且每年宇宙国都会给予你一笔丰厚的供奉。”

　　“当然。若是遇上了困难之事，我们会请你出手，但是否出手，决定权在你，我们决不强行要求，你完全自由。”

　　银古明白，通天阁，宇宙联盟，佣兵武馆三大势力的弟子，都是自由成性。桀骜不驯，他们实力虽强，但却不愿意被国家职位束缚，更愿意四处游历，与危险并肩而行。在生死之中变得更强。

　　客卿之位对他们而言再适合不过，只需挂一个名衔。不需要履行任何职责便能够得到宇宙国的供奉。偶尔有棘手之事，再请他们出手，他们也会看在多年的供奉上答应下来。

　　这是一种交好的手段，也是一种变相招揽的方法。

　　王须微微点头，露出笑容：“我的家乡在太龙，能在太龙有一席位。求之不得。”

　　“哈哈……好，很好。”国主很是高兴，宇宙国能够吸收一名通天阁的弟子，对未来的发展大有前途。

　　“父王！”

　　忽然。一道清脆悦耳的女声传来，国主和银古脸上都有着笑意，可一听到这一声音，脸色一变，泛起苦色。

　　王须循着声音转过头去，顿时眼睛一亮。

　　一个身材娇小，面容精致，亮晶晶的大眼神仿佛星辰一般，身着一袭火红色长裙的可爱女孩走了进来。

　　绝美的容貌，与唐雁的温婉，苏幽的倾国倾城不同，充满了青春的活泼气息，像是领家的小女孩，清纯可人。

　　可爱女孩鼓腮瘪嘴，脑后的马尾辫随着她的动作甩来甩去，她看也不看王须和银古两人，径直来到国主面前，拽着国主的手臂，娇声说道：“父王，上回你可是答应我了，要带我去玩的，我特意等到国殿会议开完了才来的，你可别食言！”

　　国主露出无奈的笑容：“冰卿，我也很想带你去玩，可国殿会议上臣子们禀报了太多重要之事，我必须要一一处理完才行啊，你就体谅体谅父王吧。”

　　“不行不行，上次父王也是这说辞，这回我说什么也不信了，父王，你就带我去玩嘛……”可爱女孩摇晃着国主的手臂，一脸不依。

　　“银古元帅，这是公主吗？”王须低声问道。

　　银古露出一个苦笑，点了点头：“这是二公主‘冰卿’，还有大公主‘冰熏’，二公主外向开朗，说话做事大大咧咧，天不怕地不怕，大公主则内敛淡雅，知书达理，两人性格截然相反。”

　　王须恍然，同时也暗暗摇头，替国主默哀。

　　“……父王，他是谁。”冰卿公主正撒娇着，忽然目光落在王须身上，指着王须问道。

　　“在下王须，受邀前来拜访，见过二公主。”王须微微躬身。

　　“哦？你是新来的？”冰卿公主亮晶晶的大眼睛一眯，露出了狡黠之色，眼珠一转，昂首对国主说道，“父王，你忙，干脆让他陪我去玩吧。”

　　王须眼睛一瞪，被冰卿公主突如其来的要求雷了个里嫩外焦，连忙摆手：“不不不……冰卿公主这等身份，我一介……”

　　“你没有选择！”冰卿公主瞪了王须一眼，王须脖子一缩，这冰卿公主看上去楚楚可人，说起话来却不容置疑，也对，这里是国殿，她是公主，一人之下万人之上，谁敢拂她的意？

　　“冰卿，不可无礼。”国主说道，“王须是客卿，你若想要玩，我可以让银古陪你。”

　　“不，我就不，我就要让他陪我玩！”冰卿公主的倔强脾气一发作，国主一点办法都没有了。

　　“王须，恐怕得委屈你了。”国主露出一个苦笑，“冰卿这孩子有点顽皮，童心未泯，你就当帮我这父亲尽一尽责，带她四处游玩一下吧。”

　　国主都开口了，王须自然不能拒绝：“王须领命。”

　　“嘻嘻。”冰卿公主见状，亮晶晶的大眼睛眯成月牙，不由分说的拽着王须往国殿外走去，王须无奈，看来这段时间的日子要不好过了。

　　待王须和冰卿公主一走，国殿中只剩下国主和银古两人。

　　“国主，这王须你觉得如何？”银古问道。

　　“我查探过他的资质，低下平庸，但能够这番成就，恐怕有不小的际遇。”国主目光深邃，“此人从边缘地带的星辰一路走来，不是寻常之辈可比，而且本性温和，只要宇宙国好好待他，他应当不会离开。”

　　银古点头，类似王须这种天才人物，日后前途不可限量，一旦崛起，踏上更高的台阶，就会引来其他宇宙国的招揽。

　　这种事情在宇宙中屡见不鲜，许许多多天才人物成长起来后，各方争夺，抛出橄榄枝，往往为了更多的利益，他们都会选择离开所属宇宙国。

　　然而王须不一样，他本身就有际遇，别人能够给他的十分有限，正如国主让他说一个奖励，王须想了半天，竟然才要了一艘殿堂级战舰，若是换做真正有野心之人，必然要一个上位官职，不菲的财富，宝物等等……因此，王须算是一个为数不多的异类。

　　“我总感觉，王须身上有一种熟悉的气息。”国主眼神飘忽，“也许我们之间有何种联系。”

　　……

　　“冰卿公主，我们这是去哪？”

　　天空中，王须和冰卿公主坐在一只九幽电翼鸟的背上，穿过云层，向前飞行。

　　九幽电翼鸟是黑洞级星辰巨兽，与冰卿公主颇为亲密，反倒对王须有着敌意，令王须一阵无语。

　　“好玩的地方。”冰卿公主一脸神秘兮兮的模样，让王须心中浮出不好的预感。

　　两个小时后，九幽电翼鸟的速度逐渐减弱，王须看到了下方一个小小的城镇。

　　这是一个朴素之地，没有先进的科技建筑，也没有任何富饶的痕迹，更像是一个小小的古代村庄。

　　“下去吧。”九幽电翼鸟停留在距离村庄不远的地方，冰卿公主脚踩虚空往下走去，王须紧随而上。

　　“你先回去吧。”冰卿公主一拍九幽电翼鸟，它神色兴奋的仰天发出一声嘶鸣，不怀好意的瞪了王须一眼后，振翅而起，王须从来没鄙视过任何一只星辰巨兽，这只九幽电翼鸟是第一个。

　　“走吧，我们进去。”冰卿公主说着，迈开步伐，往村庄中走去。

　　王须不紧不慢的跟着，眼神四顾，当进入村庄的一瞬间，王须感觉精神灵识微微震颤，显然，刚刚有其他人用精神灵识查探了他。

　　“有好多强大的气息。”王须一进入村庄，立马感受到了许多强悍的气息，境界虽说与他一样，都是黑洞级，但气息的强大程度足以媲美白洞级了。

　　王须一惊，心中警惕心大起。

　　冰卿公主带着王须七弯八绕，一路上，王须发现，这些散发出强大气息之人，各个身着雍容华袍，看着就知道地位尊崇，绝非寻常。

　　这些人见到冰卿公主，纷纷行礼，恭敬的打招呼，从他们打招呼的动作上，王须看到了国殿上众多臣子的影子，顿时心中明悟了许多。

　　他们定然是众位臣子的后代，此处也是只有他们这种身份之人才可以进来的地方，只是不知道这里究竟有什么特别之处，竟然能够吸引如此多的皇亲贵族。

　　很快，冰卿公主带着王须来到了一扇青铜巨门前，王须一怔，这青铜巨门怎么跟当初无尽传承的那扇青铜巨门如此相像，唯一不同的是这扇青铜巨门上没有四大无尽的雕刻。

　　“冰卿公主，你又要去寻‘五彩石’了？”这时，一位身着华贵紫袍的青年漫步而来，眼珠是红色的，发色也是猩红，令王须微微侧目。

　　冰卿公主下巴一扬：“这是自然，姐姐都寻到‘四彩石’，我说什么也要找到五彩石，超越她才行。”

　　王须听闻这话，嘴角抽搐，他还以为冰卿公主有什么大志向呢，原来就是跟姐姐赌气。


第173章 太龙巅

　　“冰卿公主，四彩石已经是不可多得的宝物，珍稀程度无以复加，我在此呆了这么多年，也只见过三个人得到四彩石，至于传说中的五彩石，虚无缥缈，根本不可信。”紫袍男子摇头道。

　　“我不管，我就是要找到五彩石！”冰卿公主的倔脾气又发作了。

　　“那好，我有言在先，可别怪我没提醒过你。”紫袍男子无奈，随即目光落在王须身上，“这位，不会就是你请来的帮手吧？”

　　“对啊。”冰卿公主如实回答。

　　“初始黑洞级，这实力……话说回来，你姐姐邀请的可是‘塑龙’，宇宙联盟黑洞极地里的核心弟子，实力媲美最强白洞级之人。”紫袍男子劝道，“就这样，也都只能寻到四彩石，你带他进去，当心五彩石找不到，反而送了小命。”

　　王须一听，心里立马在打退堂鼓，这什么鬼地方，还有生命危险？

　　虽说他的实力也能媲美最强白洞级，甚至隐隐与无敌白洞级比肩，但有危险就是有危险，万一一不小心阴沟里翻船，自己岂不是死得很冤？

　　王须刚想开口拒绝进入青铜巨门之中，冰卿公主的下一句话却让他打消了这个念头。

　　“这还不简单，我给他一件宝物便足够了，这宝物能够抵挡混宙境的攻击，有了这个，一切都不必担心。”冰卿公主说着，纤纤素手一翻，一块巴掌大小的符令出现在她的手中，伸手便递给了王须，“给你，待会要是碰上里面的特殊生命，打不过就用这个逃跑吧。”

　　王须伸手接过。仔细端详着这枚符令，心中澎湃。

　　能够抵挡混宙境的攻击，日后若是在宇宙中游历，定然会碰上混宙境之人，有了这枚符令，他的生存几率将会大大提升。

　　为了这枚符令，也为了国主，王须干脆选择了沉默。

　　紫袍男子惋惜的看了王须一眼，显然，冰卿公主已经做好了逃命的准备。就这样还想寻找五彩石，根本是痴人说梦。

　　“王须，我们走吧！”冰卿公主咧嘴一笑，天不怕地不怕的性格再次显现，伸手便推开了青铜巨门。

　　青铜巨门大开。映入眼帘的是另一片天地。

　　烟云笼罩，巍峨的山峰直插云霄。青铜巨门的那一边。完全是另一个世界。

　　“冰卿公主，这扇门通往哪里？”王须询问。

　　“进去之后你就知道了。”冰卿公主不由分说，拽着王须的手臂，大步一迈，径直走入青铜巨门中。

　　王须只感觉眼前一花，眼前的景象蓦然变幻成了一片烟雾弥漫的密林。

　　氤氲的雾气缭绕。王须抬头，头上便是云层，转头向下张望，距离地面足有数万米。下方一切事物都变得渺小模糊，怎么也看不清。

　　冰卿公主腾空而起，在空中飞行，王须紧随其后。

　　“冰卿公主，我能问问，你口中所说的五彩石，是什么吗？”王须询问。

　　“这你都不知道。”冰卿公主笑道，“告诉你吧，这里是‘太龙巅’，是我太龙的一处秘境，只允许皇亲贵族进来，其他人没有邀请，一概不允许进入。”

　　太龙巅？

　　王须还真没听闻过太龙有这种地方。

　　“对了，父王说你是客卿，想必你的实力了得，我才带你来这里的，父王可不知道这事，回去了你千万不能跟父王说。”冰卿公主瞪了王须一眼。

　　“是，王须知道。”王须无奈应道。

　　“太龙巅，是我太龙祖上所埋葬之地，在你踩踏的土地下面，就有我太龙历来先祖留下的鲜血……父王曾告诉过我，太龙巅是太龙的骄傲，曾经辉煌的程度傲视整个宇宙，它是由历代强者用生命打下来的，意义非凡。”

　　冰卿公主说着，笑嘻嘻的神色也肃穆起来，可见太龙巅在太龙皇族的心中有着很重要的位置。

　　“现在的太龙巅，仅仅只是当年的一点零星碎片，而且有境界压制，只允许白洞级以下的宇宙武者进入。”冰卿公主说道，“在太龙巅之中，奇特的宇宙法则孕育了一种奇特的石头，它们有不同的颜色，红、蓝、白、黄、绿等等，最为普遍的是独彩石，双彩石颇为稀有，三彩石更是珍稀，至于四彩石，你方才也听说了，古往今来也只有三人得到过。”

　　“至于五彩石，我也是听乱戈他们提起过，真正的五彩石，我也不知道长什么样子。”冰卿公主说道。

　　“这……冰卿公主，你是说，你连五彩石长什么样子，在哪里，一点线索头绪都没有，就盲目的跑过来寻找了？”王须总算是领教了冰卿公主的任性，这太龙巅至少有亿万公里，隔绝了精神灵识，想要搜遍每一寸土地，恐怕没有上千年根本无法做到。

　　而且，紫袍男子说此处有危险，一不小心可能会送命，搜寻的难度倍增。

　　“对啊，怎么了。”冰卿公主天真的眨了眨眼睛，王须一阵无语。

　　“冰卿公主，我能问一问，这独彩石，双彩石，三彩石之类的，究竟有什么用处吗？”王须问道。

　　“这你就不懂了吧，太龙巅所产的彩石，对精神灵识有极大的裨益，普通的一枚独彩石，都能让精神灵识大大增加，修炼起来事半功倍，如果是双彩石，三彩石，那修炼的速度更是迅速，足以顶的千年万年的苦修！”冰卿公主表情略微夸张。

　　“就这些？”增加精神灵识修炼速度，这种药剂在外界也有卖，王须不相信堂堂宇宙国皇室成员，会为了区区增加精神灵识修炼速度的石头而冒险。

　　“自然不止，彩石还能治愈精神灵识的创伤，我姐姐得到的四彩石，就算你灵识之球崩塌了，也能重新构建，完全恢复。”冰卿公主说道。

　　王须这才点了点头，灵识之球破碎，基本上就代表丧失意识，完全沦为废人，无论怎么都救不回来了，即便超级强者出手重新构建了灵识之海，精神灵识依旧会十分虚弱，需要漫长的时间才能恢复过来，但如果能够通过四彩石重新构建灵识之球，几乎相当于重生，拯救了一条命，这么说来，四彩石的确是一件不可多得的保命宝物。

　　“四彩石能够重新构建灵识之球，五彩石岂不是更加强大？”王须心忖，对五彩石颇为动心。

　　两人一边聊一边走，冰卿公主好奇心很大，对王须刨根问底，王须丝毫没有拘谨，将他的故事跟冰卿公主一一分享，不知不觉间，两人由上下级的关系，逐渐拉近，王须也发现，冰卿公主玩性大，是年轻，他的心底是善良的，听说地球被入侵，人类遭到奴役的时候，冰卿公主都为人类感到愤愤不平。

　　“嗯？”忽然，王须身形一顿，伸手拦住了冰卿公主，“有古怪。”

　　“怎么了？”冰卿公主问道。

　　“我的精神灵识被无形的东西牵引着，那东西……在地底。”王须目光警惕的落在地面上，地面是一片密林，没有任何异状，但王须能够清晰的感受到，在地底之下，仿佛有一个能够吸收精神灵识的漩涡，无形的吸引着他的精神灵识。

　　“有吗？我怎么什么都没有感觉到。”冰卿公主奇怪道，她认真感受了一下，没有察觉到丝毫异象。

　　“冰卿公主，能绕路吗？”王须惴惴不安，他能感受到这太龙巅之下，肯定埋藏着一个不得了的东西。

　　“不行，上一次姐姐找到四彩石的地方就在那里，只有从那个地方开始寻找，我们才能找到五彩石。”冰卿公主瘪嘴道。

　　王须皱眉，此处并非善地，处处都需要提防，如果不是必要，他绝不愿意涉险。

　　可看到冰卿公主倔强的脾气，天不怕地不怕的性子爆发，王须无奈，唯有翻手拿出白玉长刀，护卫在冰卿公主身旁。

　　……

　　在王须的执意要求下，两人放缓速度，仔细观察每一个地方，做好随时战斗的准备。

　　“冰卿公主，有人接近了。”王须横身一步，拦在冰卿公主身前，面色沉凝的开口道。

　　冰卿公主皱眉，她怎么说也是最强黑洞级，实力能够与初始白洞级媲美，连她都没有感受到丝毫气息，王须是怎么感受到的。

　　她并不知道，王须身体之中的“无尽生命”对一切气息极为敏感，远远的王须就感受到了一股不亚于高等白洞级的生命正在逐步接近，可是肉眼望去，却什么都看不到，地面上的密林一片寂静。

　　嚯！

　　忽然，一道银色的身影毫无预兆的从地面窜起，速度之快，让王须都大为惊讶，连忙将白玉长刀横在身前。

　　铛！

　　一道金属般的敲响荡漾而开，王须的身体犹如炮弹般倒飞而出。

　　“好恐怖的攻击！”王须脚下，青色无锋的剑影浮现，王须脸色苍白，强忍住吐血的冲动，硬生生将身形顿在空中。

　　“噶呵呵……”刺耳的沙哑笑声传来，王须目光一凝，看清了攻击他的人。

　　特殊生命！

　　在宇宙之中，存在着各种各样的宇宙族群，比如人族，比如魔血苍狼族，可眼前之人，不属于任何一个种族，身上的生命气息与宇宙各族迥然不同。

　　这是一个身体仿佛由水银铸成的一般，皮肤银灰色的人形生命。

　　它浑身赤裸，没有头发，没有眉毛，没有眼睛，与人族的外形极为相像。

　　但在它的身上，王须感受到了一股浩瀚的生命气息。


第174章 水银人

　　“王须，你没事吧！”

　　冰卿公主小脸变色，身形飞来，关切的问道。

　　王须摇了摇头，目光盯着那银灰色的特殊生命：“我没事，这个特殊生命的境界等级在高等白洞级，实力却已经达到了最强白洞级，你不是对手，让我来吧。”

　　“哼！我才不，敢伤本公主的护卫，是它找死！”冰卿公主不服气的性子爆发，素手一翻，一把美轮美奂的粉色扇子浮现，扇子上点点星光闪烁。

　　呼！

　　冰卿公主小手一扇，巨大的暴风骤起，足以撕裂星辰的恐怖风暴朝水银人铺天盖地的席卷而去。

　　“噶呵呵……”谁隐忍发出难听的笑声，迎着暴风冲击而来，暴风犹如刀锋般在他的身上切割出无数道狰狞口子，但却没有一滴血液流出，水银身躯毫不费力的愈合起来，暴风就仿佛从他的身上掠过一般，没有留下一丝痕迹。

　　水银人的速度很快，穿越过暴风，眨眼就来到冰卿公主身前，水银铸成的大手一扇而来。

　　蓦然，一把刺眼夺目的白玉长刀浮现，与水银大手轰然相对，恐怖的力道没有一丝一毫溢出，全部轰击在水银大手上。

　　噗！

　　水银大手炸裂开来，王须伸手拉住冰卿公主，身形暴退。

　　水银人收回手，炸裂的水银碎片重新汇聚成水银大手，银灰色的皮肤涌动，空洞的双目望向王须，嘴角掀起一缕笑容。

　　“王须，你不要拦着我，我要亲手击杀它！”冰卿公主不依不挠，身形一动。想要再度扇动扇子，与水银人拼杀。

　　“闭嘴！”王须凌厉的眼神把冰卿公主一瞪，低声吼道，冰卿公主被王须的这一吼弄得怔住了。

　　从小到大，冰卿公主养尊处优，飞扬跋扈，在国殿中，无论是谁见了她都礼让三分，万千宠爱加身，冰卿公主天不怕地不怕的性格便是由此而来。她坚信，有父王在，即便天塌下来也无需担忧，哪怕她再怎么闯祸，都不会有人责怪她。

　　然而现在。王须的怒吼和凌厉的眼神令她没有反应过来。

　　他是在瞪我，没错。还有吼我了！

　　“你……你……我要告诉父王。你竟然敢吼我，父王都不敢吼我呢！”冰卿公主气急败坏。

　　“你尽管告诉好了，就说你带我来太龙巅，要寻五彩石，中途遇上特殊生命，你不是对手还要执意往前冲。我看看国主会如何评判。”王须冷哼道。

　　平时，王须可以嬉闹，可以开玩笑，无论冰卿公主怎么任性都无所谓。

　　但现在关乎到性命。不仅仅是冰卿公主的性命，更是他的性命。

　　如果冰卿公主有什么闪失，王须肯定逃脱不了干系，甚至有可能连地球都会遭受牵连。

　　事关重大，王须决不允许冰卿公主在这个时候还蛮横胡闹。

　　“你……你……”冰卿公主一时语塞，说不出话来，亮晶晶的大眼睛中眼泪泛起，在眼眶里打转，随时都要哭出来。

　　“要哭到一边哭去，别影响我。”王须冷冷的说了一声，手持白玉长刀，脚踩剑影，身形化作流光，直奔特殊生命而去。

　　冰卿公主从出生到现在都没有受过如此待遇，心里委屈无比，气鼓鼓的盯着王须的身影：“敢瞪我，还吼我，回去我一定要你好看！”

　　嘴上虽然这么说，但冰卿公主心中还是明白，以她的实力，想要赢水银人根本没有可能，唯有靠王须了。

　　……

　　天空之上，白玉长刀裹挟着毁灭狂暴的气息连连刺出，水银人的水银身躯寸寸爆裂，然而无论它如何炸裂，都能在眨眼之间再度汇合重聚。

　　“它的气息一点也没有减弱。”片刻后，王须皱眉，收回白玉长刀，身影倒退。

　　水银人的再生能力很强，这一点王须十分清楚，但再生是需要消耗宇宙能量的，正如王须的“无尽生命”，需要消耗大量的宇宙能量才能够恢复他的身躯，但王须攻击了如此之久，水银人的气息却没有丝毫减弱，显然，它的再生并不需要宇宙能量。

　　如此一来，王须自然无法选择消耗战。

　　“王大蠢蛋，特殊生命是不死的，想要杀死特殊生命，必须得毁掉它体内的‘核’！”忽然，冰卿公主的声音传来，王大蠢蛋四个字最为响亮。

　　不过王须没有在意这些，他开口问道：“冰卿公主，这特殊生命的核在体内什么部位？”

　　“说你蠢蛋还不信，特殊生命的核从来都不是固定在一个地方的，你要自己找。”冰卿公主一逮到机会就嘲讽王须。

　　王须心中明悟，水银人再生能力令他头疼，但现在有了对策，知道对方的弱点，接下来的战斗就不会太过被动。

　　两人的谈话刚刚结束，水银人的身影已经迫近了王须，水银大手轰击而来，王须挥动白玉长刀，迎面而上。

　　“什么？！”王须身躯一颤，眼神惊诧，那水银大手的力道比方才暴涨了数倍。

　　“大意志！”

　　很快，王须便发现了古怪，水银大手上有晦暗的光芒覆盖，透出雄浑的气息，赫然正是大意志。

　　水银人连连猛攻，王须浑然不惧，大意志又如何，你有，我也有！

　　脚踩剑影，王须身形犹如光线般在虚空中折射而动，速度之快，比水银人更甚。

　　不仅如此，王须所踏的步伐诡异，轻灵，仿佛真正的剑一般，飘忽不定，连水银人的大手都无法打中王须。

　　这便是身法的强大之处。

　　王须的身法达到意志级后，想要再进一步非常困难，可是有了无尽剑，无尽传承的记忆，王须感悟以后，身法更上一层楼。有一定几率可以闪躲过大意志的攻击。

　　噗！

　　光线飞速的环绕着水银人，白玉长刀一扫，一刺，将水银人身躯的各个部位划出了无数个豁口。

　　“在这！”王须眼睛一亮，他发现了，方才划出的一个豁口中，一枚黑色不规则的核露出了边角，正是他后背肋下的地方。

　　找到了核，白玉长刀顿时一转，直取水银人后背肋下之处。

　　水银人已经察觉到。对方发现了核的存在，并全力进攻，当即银白色的皮肤化为了黑色，犹如铁块一般，幽光流转。

　　铮！

　　白玉长刀刺在水银人的黑色皮肤上。仅仅只刺入了两寸，再也无法进入分毫。显然。当水银人的皮肤转为了黑色以后，它的身躯强硬程度大大增加。

　　哗啦。

　　王须一刀刺出，刀尖扭转，坚硬似铁的水银身躯顿时落下一片黑色的碎块。

　　“呃啊……”水银人好像感受到了痛楚，从来没有任何波动的面容出现了愤怒之色，他发出刺耳沙哑的闷吼。黑色坚硬的大手朝王须盖压而来。

　　水银人本就是高等白洞级，施展了大意志和黑化后，实力更是能够媲美最强白洞级，王须即便再如何自信。以他现在的实力，也不敢硬生生的接下最强白洞级的一击。

　　嗖。王须脚踩剑影，身形犹如光线般暴射出去，这一击落在了空处，将地面轰出了一个深达千米的百万里巨坑，轰隆之声惊天动地。

　　“他受伤了。”王须的目光落在水银人的肋下，一眼就看到方才自己破碎的部分，水银人没能再生，缺口仍旧留在那。

　　水银人一击不中，顿时黑化的身躯像是一道黑影，一柄水银所铸成的黑化锁链浮现，猛地一甩，掀起一阵阵爆气之声。

　　王须的身形宛如光线，在虚空中来回闪动，不断接近水银人。

　　哗！

　　当王须距离水银人只剩下短短的百米距离时，璀璨的刀芒亮起，径直切向水银人。

　　水银人抽动黑化锁链，手臂一震，猛地甩动开来。

　　“喀拉！”璀璨的刀芒击中了水银人，水银人身上的黑化身躯再度掉落下一块，王须也不好受，硬生生扛了水银人的这一击，张嘴喷出一大口鲜血。

　　一击奏效，王须不再犹豫，光线般的身形迅速接近水银人，与其近身而战。

　　水银人见王须想要硬碰硬，干脆舍弃了黑化锁链，再度挥动水银大手。

　　“噗！”又是一次对轰，王须成功削下了水银人的一部分身躯，自身也遭受了重击。

　　……

　　冰卿公主在一旁看到王须如此行事，连吐好几口鲜血，心不由紧张起来。

　　“噶呵呵……”

　　一连硬撼了数十次，王须神色萎靡到了极点，脸色惨白，水银人露出狰狞的笑容，沙哑的笑声，破碎的水银大手再度盖压而来，这一次倾尽全力，准备将王须一击杀死。

　　王须的气息大减，不复当初，想要躲开这一击根本不可能，水银人算准了王须虚弱，趁此发难。

　　“王须！”冰卿公主也发现了王须无法躲开这一击，惊呼一声，“快拿出符令！”

　　符令能够抵挡混宙境之人的一击，用来抵挡水银人的这一击再简单不过，可是王须惨白的面容忽然笑了。

　　“那么珍稀的宝物，怎能浪费在这废物身上。”

　　猛地，绿光在王须的体内泛起，王须气息霍然暴涨，手中白玉长刀带着毁灭气息一刺而出。

　　水银人大意了，本以为能够一击杀死王须，却没想到王须拥有无尽生命，能够迅速恢复，反过来被王须一刀刺入肋下，体内黑色的核悄然破碎。

　　水银人身躯一僵，劲风吹来，黑化的身躯化作齑粉，随风飘散。


第175章 冰熏公主

　　水银人一死，王须总算松了口气。

　　来到太龙巅，第一个碰上的特殊生命就如此难缠，若非他拥有无尽生命恢复，恐怕现在就得落荒而逃了。

　　“王大蠢蛋，快到四周找一找，有特殊生命在的地方，肯定有彩石，特殊生命是彩石的守卫者，此次的特殊生命境界达到了高等白洞级，想必它所守护的一定是三彩石！”冰卿公主兴奋道。

　　王须点头，与冰卿公主分作两路，对方圆万里进行地毯式的搜索。

　　一路走去，王须发现了不少坑坑洼洼的地方，显然有人与特殊生命发生了许多次大战。

　　此处的大地密度似乎比一般星辰高得多，坚硬程度可以让白洞级之人进行对战，换做一般的星辰，恐怕连白洞级的一击都无法承受便直接被轰成两半了。

　　“找到了！”

　　很快，远处就传来了冰卿公主惊喜的声音，王须循着声音飞去，来到冰卿公主身旁，她的手中，正捧着一颗红黄蓝三色流光混合而成的晶莹宝石，在光芒的照耀下熠熠生辉，闪亮夺目。

　　冰卿公主见了三彩石，亮晶晶的大眼睛里满是小星星，兴奋激动。

　　“嘻嘻，我的运气真好，刚刚进来第一个碰上的竟然就是三彩石，我来太龙巅好多次了，都没能碰上三彩石。”冰卿公主把三彩石在手里翻来覆去，仔细端详，脸上洋溢着开心高兴之色。

　　“就这实力，能碰上三彩石才怪。”王须低声嘀咕。

　　“你说什么？”冰卿公主耳朵一动，大眼睛盯向王须。

　　“没，没什么。”王须连忙摆手，冰卿公主哼了一声。不再理会他。

　　……

　　紧接着，王须跟随着冰卿公主在太龙巅里继续搜寻，冰卿公主得到了第一枚三彩石，迫不及待的想要得到第二枚。

　　在太龙巅中不断搜寻，很快王须两人又碰上了特殊生命，但实力仅仅只有初始白洞级，冰卿公主抢先出手，与那特殊生命大战，王须在一旁看着，一旦冰卿公主势弱。他便上去帮忙。

　　一连数天下来，王须与冰卿公主一共碰上了五个特殊生命。

　　三个初始白洞级，两个高等白洞级。

　　境界等级相差不远，但所守护的彩石却不一样，本以为能够找到第二枚三彩石的冰卿公主。失望的捧着五枚双彩石，鼓腮瘪嘴。

　　“冰卿公主。你就不要沮丧了。换做其他人，连双彩石都得不到呢。”王须劝慰道。

　　这些天的游历中，王须碰上了其他皇室贵族的后代，他们没有王须能够击杀最强白洞级的实力，见到高等白洞级的特殊生命就得绕路而行，就连初始白洞级也要请帮手才能将其解决。

　　因此。这些皇室贵族的后代们，大多都只能寻到独彩石，像冰卿公主这般能够数天就获得五枚双彩石和一枚三彩石，实在太过幸运了。

　　同时。王须也明白为什么皇室贵族们在太龙巅并不携带太多帮手的原因。

　　一，太龙巅的特殊性，只允许皇室贵族进入，其他人必须受到邀请才行。

　　二，人数多了，实力自然强大，但特殊生命不傻，不会傻乎乎的冲上去要单挑一群。

　　三，人一旦多了，特殊生命的数量也将会增加，每个特殊生命都是白洞级，多来几个足以碾压他们，这根本就是找死的行为。

　　如此一来，最多携带一名帮手，变成了最好的选择。

　　两个黑洞级，特殊生命是白洞级，不会惧怕，甚至会主动出击，正如突袭王须一般，令得到彩石的机会大大增加。

　　许多皇室贵族们为此邀请佣兵武馆的核心武者，宇宙联盟的核心弟子，通天阁的弟子，他们的实力越强，生存的机会越大，击杀的特殊生命越多，得到的彩石也越多，其中出现三彩石，四彩石的概率随之倍增。

　　“嗯？”王须感受到两股气息正在接近，速度很快，“有人来了。”

　　“是特殊生命吗？”冰卿公主眼睛一亮，她现在迫不及待的想要遇上特殊生命，只要击杀了它，就能得到彩石，说不定其中就有传闻中的五彩石。

　　“不，熟悉的气息，应当是自己人。”王须感受到其中一股气息，与冰卿公主十分相近。

　　远处，一白一蓝两道身影徐徐而来。

　　一人一身白袍，翩翩君子，英俊不凡，眼睛之中流转着蓝色的光芒。

　　另一人身材曼妙，一袭天蓝色长裙，乌黑秀丽的长发随风飘舞，面容倾城绝世，王须见到的第一眼也怔了怔，随即很快清醒过来，心中不由赞叹一声，太美了。

　　“姐。”冰卿公主看清了飞来了两人，不由瘪起小嘴打着招呼。

　　“塑龙见过冰卿公主。”英俊不凡的男子露出温煦的笑容，微微躬身行礼。

　　王须眼睛一亮，这便是那紫袍男子口中所说的“塑龙”，来自宇宙联盟的核心弟子？

　　王须对塑龙多打量了两眼，境界为最强黑洞级，气息温和平稳，不知真正的实力到了什么程度。

　　“冰卿，这位是……”冰熏公主开口问道，她的声音很好听，人也长得好看，但表情犹如一座冰山，令人难以亲近。

　　“王须见过冰熏公主。”王须微微躬身行礼。

　　“姐，你们怎么来了。”冰卿公主见到冰熏公主反而一脸不高兴，那眼神就像是冰熏公主在抢走她心爱的玩具一般。

　　“自然是寻找彩石，他便是你寻来的帮手？”冰熏公主美眸打量着王须，当她看到王须只有初始黑洞级时，不留痕迹的皱了皱眉头。

　　“没错。”冰卿公主把王须的肩膀狠狠一拍，王须嘴角抽搐，“姐，你别看他是初始黑洞级，实力很强呢，父王都请他当客卿了。”

　　“实力很强？”白袍男子塑龙饶有兴致的开口，从一开始他的目光就在王须身上打转，他是宇宙联盟的天才，能够感受到王须并非看上去那么弱小，但冰卿公主却说他实力很强，而且还是当着自己的面说的，显然，在冰卿公主眼里，这名叫做王须的家伙，要比自己更强。

　　天才之间，谁也不服谁，塑龙正是如此，他在全宇宙的天才之战中排名前三百，进入了黑洞极地，受到宇宙联盟的青睐，对他而言，黑洞极地之中，除了有限的那几个变态之外，他根本没有对手。

　　但现在忽然冒出个家伙，不仅成为了宇宙国的客卿，还拥有极强的实力，令塑龙战意顿生，想要与王须一决高下，看看究竟孰强孰弱。

　　“冰卿公主说笑的，我实力微弱，只是侥幸得到国主赏识，赐了个客卿之位罢了。”王须的姿态摆得很低，他不想得到太多的关注，人红是非多这个道理他是懂的。

　　“王大蠢……王须，通天阁的弟子哪个不是数一数二的天才，你谦虚什么。”冰卿公主得意的又使劲的拍了拍王须，王须嘴角一咧，被冰卿公主卖了个彻底。

　　冰熏公主一听王须竟是通天阁的弟子，脸色微微动容，众所周知，能够进入通天阁的都是妖孽中的妖孽，最为弱小的都能越级而战，强大的甚至能够跨越两个大境界击杀对手……通天阁之名，早已在宇宙中无人不知无人不晓。

　　“通天阁的弟子！”白袍男子心中一惊，眼神之中战意澎湃，热血沸腾而起。

　　打败通天阁弟子，向来是宇宙联盟，佣兵武馆弟子的小愿望，通天阁就像是一座大山，始终将他们压在脚下。无论他们多强，别人提起时，总会加一句：强大不假，不过比他们厉害得多了去了。

　　这说的，自然就是通天阁的弟子。

　　因此，塑龙早就想要挑战通天阁的弟子，证明自己的实力，但通天阁弟子极为稀缺，不显山不露水，想要碰上一个艰难无比……但今天，他就碰上了。

　　“王须，我们走吧。”冰卿公主见起到了作用，心中偷偷暗喜，不由分说便拉着王须要走。

　　塑龙张了张嘴，他想要跟王须决一高下，可冰卿公主要走，他也不能拦着，只要选择等离开太龙巅后再找王须一战。

　　“等等。”冰熏公主忽然开口，美眸向王须望来，“冰卿，我们四个一起走吧。”

　　冰卿公主顿时就瘪起小嘴，冰熏虽然是她姐姐，可从小到大什么都压她一头，令冰卿很不服气，好不容易找到一个通天阁的弟子改过塑龙的威风。

　　“冰熏公主，如果四人同行的话，可能会同时引来三个特殊生命。”王须开口道。

　　同行的人越多，特殊生命出现的数量自然越多。

　　“无妨，我的实力虽然不及你和塑龙，但也能够媲美高等白洞级，四人抵挡三个特殊生命，足矣。”冰熏公主嘴唇开阖，“冰卿，你说呢。”

　　冰卿公主心中虽然不服气，可从小就听惯了冰熏公主的话，不敢忤逆，只好鼓起腮帮，满脸不高兴：“好。”

　　王须点了点头，四人同行他倒是不反对，至少有自保的实力，而且有塑龙和冰熏公主在，他的担子也相对减轻了许多。

　　“好，那我们走吧。”冰熏公主拂袖一转，翩然而去，塑龙，冰卿公主，王须紧随而上。


第176章 五彩石

　　“王兄，等离开了太龙巅，我们切磋一次，如何？”

　　前方冰卿公主和冰熏公主不知在说什么，王须不紧不慢的尾随在身后，塑龙在一旁低声说道。

　　“不好。”王须知道塑龙天才之心又在作怪，一听说他是通天阁的弟子，迫不及待的就想要打上一场，证明证明自己的实力。

　　“就一次，你不是通天阁的弟子么，我是宇宙联盟的弟子，我们双方代表各自势力大战一场，谁赢了谁就是天才。”塑龙继续游说。

　　“我认输，你是天才，你是第一名，这样可以了吧。”王须说道。

　　“这不行，我们必须要堂堂正正打过一场才好。”塑龙说什么也要跟王须堂堂正正的打一场，王须根本不搭理他，光是应付冰卿公主都应付不过来了，谁还有精力去跟他切磋？

　　而且得到的净是一些无谓的虚名，王须对此一点兴趣都没有。

　　……

　　“大家注意，有两股气息接近了。”正在空中飞行，王须忽然开口说道。

　　塑龙一惊，细细一查探，感受不到任何气息，疑惑的目光不由落在王须身上。

　　冰熏公主也一样，完全没有察觉到有生命气息在附近，美眸望向王须。

　　冰卿倒是坚信不疑，这几天王须的感应从未出现过错误，他说有两股气息，肯定就有两个特殊生命正在逐渐接近。

　　嗖！嗖！

　　“小心！”

　　蓦然，两道身影毫无预兆的出现，速度快得令人难以反映，王须连忙惊呼。

　　这两道身影，一个是由山石堆彻而成，体型魁梧。一双空洞的眼睛之中有两点绿火之光摇曳，它猛地来到冰熏公主身后，由成千上万块碎石嵌合而成的大手猛地胀大，欲要将冰熏公主抓住。

　　另一道身影透明如幽影，诡异的出现在冰卿公主身后，一柄蓝色幽影形成的利剑蓦然而出，直接刺向冰卿公主后心。

　　咝～～

　　冰熏公主的反应很快，在那山石生命伸出的大手笼罩向她的一瞬间，一根红色的匹练飞出，扭曲螺旋。形成一柄长长的尖刺，将笼罩而来的山石大手轰出了一个大洞，身形从大洞之中飘然而出。

　　另一边冰卿公主却没有如此反应之力，且幽影生命出手更为迅捷，当冰卿公主转过头来时。眼神中已经映出蓝色幽影的利剑，连符令都来不及拿出。

　　“滚！”猛地。王须怒喝一声。精神灵识轰然冲击而出，幽影生命被这精神灵识蓦然一震，身形一顿，想要再进攻时，一把燃烧着滚滚黑火的大刀怒劈而下，恐怖狂暴的气势倾泻而下。幽影生命被一刀劈成了两半。

　　是塑龙，塑龙出手了。

　　趁此机会，王须脚下青色无锋的剑影骤然浮现，冲上去拦在冰卿公主身前。

　　“冰卿公主。没事吧。”王须连忙问道。

　　冰卿公主小脸煞白，刚才那一瞬间，她几乎已经感受到死亡在迫近，吓得她六神无主，直愣愣的呆滞在了原地。

　　太龙巅很危险，已经有许多皇室贵族的后代死在了其中，冰卿公主的实力不够，父王禁止她进入太龙巅，这也就是为什么她让王须不要告诉国主的原因。

　　王须见冰卿眼神中还有着惊惧之色，心中叹了口气，说到底还是个单纯的小女孩，被生死之间的大恐怖给吓坏了。

　　塑龙与幽影斗了起来，王须也赶忙去支援冰熏公主，这两位公主哪一位出事了他都不好交代。

　　这两个特殊生命境界为初始白洞级，真正的实力达到了高等白洞级，但由于身法极其迅速，王须和塑龙等人花费了一番时间才将它们解决。

　　“冰熏公主，你没事吧。”战斗结束，王须问道。

　　冰熏公主摇了摇头，一片平静：“我没事。”

　　不得不说，冰熏公主的实力和心态比冰卿公主高了不止一点，王须暗叹一口气，来到冰卿公主身旁，轻声劝慰她。

　　片刻后，塑龙飞来，手中捧着一枚独彩石和一枚双彩石。

　　“冰卿，你回去吧，父王本就不让你进入太龙巅，你若是出了什么事情，父王怪罪下来谁也担不起。”冰熏公主开口。

　　冰卿公主蓦然惊醒，一听到要她走，顿时就不高兴了：“我不走，我刚刚只是发呆而已，没事的。”

　　不服输的劲又发作了，冰卿公主倔强的脾气一起来，谁也奈何不了，冰熏公主也不再多言，示意继续前行。

　　经此一次，王须不敢再距离冰卿公主太远，紧紧跟在她身后。

　　……

　　一连接着又是十多天的搜寻，这回王须等人的运气好像都用完了，整整十多天，才碰上了七个特殊生命，收获了五枚独彩石和两枚双彩石。

　　冰卿公主则越来越不高兴了。

　　原本她与王须一起，王须就得听她的，说往东便往东，说往西就往西。

　　可是现在冰熏执掌了大权，她一点地位都没有，只能像个跟屁虫一样尾随，没有一点自由。

　　“好了，已经连续搜寻好几天了，我们先休息休息吧。”冰熏公主轻轻一抬手，说道。

　　塑龙和王须点头，冰卿公主嘟着小嘴撇过头去，表示她不想说话。

　　随后，四人落在地面，冰熏公主翻手拿出一把古香古色的木椅，端庄的坐着休息，塑龙倒是没有拘束，身体往大树上一靠，便算是休息了。

　　冰卿公主根本什么都没有准备，瘪着小嘴站在原地，王须见状，翻手拿出一块柔软的毯子：“冰卿公主，坐在这上面吧。”

　　冰熏公主看了王须一眼，没有说话，倒是塑龙眼珠一转，露出一个玩味的笑容。

　　冰卿公主也不客气，大大咧咧的坐在毯子上。继续鼓腮赌气。

　　王须则直接盘坐在地上，闭眼修炼起来。

　　四人的实力已经十分强悍，根本不需要休息，但连续大战了数场，身体不累心也累了，暂停一下脚步，放松心情也是好的。

　　片刻后，冰卿公主似乎受不了这沉闷的气氛，站起身来，往一个方向走去。

　　“冰卿。你去哪。”冰熏公主开口。

　　“四处走一走。”冰卿公主头也不回的说了一句，逐渐远去。

　　塑龙摇了摇头：“这性子太过胡闹了，太龙巅不是善地，她随意乱走会有危险的。”

　　王须无奈的露出苦笑，站起身来：“我跟着她吧。你们先休息。”

　　随后，王须步伐一迈。悄无声息的尾随着冰卿公主。

　　“塑龙。你对王须怎么看？”待到王须离开，冰熏公主开口问道。

　　“他的实力很强大，凌驾在我之上。”塑龙叹了口气。

　　“哦？”冰熏公主意外，塑龙是天才，天才之间很少会佩服对方，王须虽说实力强大。但也未到令她折服的地步。

　　“他的爆发与我不相上下，真正实力能够媲美最强白洞级。”塑龙说道，“但他是宇宙灵者，拥有精神灵识那种诡异莫测的攻击手段。这一点我不如他。”

　　“而且最关键的一点，战斗之时，我的能量大为损耗，可我发现王须体内的宇宙能量一直处于充盈状态。”

　　塑龙望向王须离去的方向，目光中复杂的神色闪烁，“如果我与他对战，双方短时间内谁也奈何不了谁，但时间一长，我必败。”

　　冰熏公主微微点头，她同样发现了另一点，王须曾数次为了冰卿受伤，但很快便痊愈了，期间根本没看到他服用任何恢复药物。

　　……

　　冰卿公主正在密林间漫无目的的走着，小脸上尽是怨色，她最是讨厌这种没有自由，总是被人呼来喝去的感觉。

　　冰卿公主完全沉浸在自己的世界里，根本没有发现王须的身影正在不远处尾随着她，看到她小脸生气的模样，连连摇头。

　　走着走着，前面的冰卿公主停下了脚步，王须身形一顿，远远的望着。

　　“这……这是……”冰卿公主缓缓俯下身，一双亮晶晶的大眼睛瞪得更大，难以置信的看着地上一个数米深的坑洞。

　　在坑洞之中，有一颗彩石光芒闪耀，颜色各异，红、蓝、白、黄、绿……竟然足足有五种颜色！

　　“啊！！”冰卿公主喜不自禁的发出尖叫，小手一抓，那颗彩石飘飞而来，就这么落在了她的手中。

　　五彩石，真是的五彩石！

　　王须听闻这声惊呼，以为冰卿公主发生了什么事，连忙上前去，一眼看到了她手中的五彩石，顿时眼睛瞪得犹如铜铃般大。

　　“冰卿！”

　　“冰卿公主！”

　　一白一蓝两弹身影迅速飞来，正是塑龙和冰熏公主。

　　他们听到了冰卿公主的尖叫声，以为冰卿遇到特殊生命了，急忙赶来，当他们赶到这里时，目光落在冰卿公主手中捧的五彩石上，不约而同的露出了震惊之色。

　　“王须！塑龙！姐姐！快看！这是五彩石，我找到五彩石了！”冰卿公主高兴的蹦起来，手里高高的举着五彩石，兴奋得大喊。

　　王须惊得无以复加。

　　不是说五彩石很难得吗？根本没人见过它长什么样子吗？

　　怎么如此轻易就碰上了一颗？

　　这些疑问同样出现在了塑龙和冰熏的心中。

　　就在这时——

　　“我……我的天！”王须脸色唰的一下子煞白，整个人不复镇定，眼神中充满了惊骇之色。

　　“王须，怎么了？”冰熏和塑龙从未见过王须如此表情。

　　“特殊生命……他们……都来了！”


第177章 牺牲自己！

　　没错，不是它，而是它们。

　　嗖嗖嗖……

　　天空中，一道道身影浮现，数量越来越多。

　　“怎么……这……”塑龙回身一望，脸色发白，在他身后，同样有特殊生命的身影出现。

　　冰卿公主脸上的喜色一下子变化成了惊惧之色，她惊慌的四下张望，身形不由倒退到王须身旁，小手紧紧抓着王须的衣袖，嘴唇发白，哆哆嗦嗦的说道：“王……王须，怎……怎么办？”

　　七八个特殊生命就足以覆灭他们这个四人团队了，一下子来了近千个特殊生命，而且数量还在不断增加，冰卿公主能够想象到接下来要面临的将会是一场什么样的命运。

　　四人之中，唯独冰熏公主脸色稍微平静，显然她有自保的手段，但见到特殊生命的数量越来越多，饶是她心态再好也无法镇定下来，绝美的脸上露出难色。

　　特殊生命接连不断的从四面八方涌来，天空中，大地上，就连王须等人的头顶也有特殊生命盘桓。

　　它们的眼神或是空洞，或是冰冷，或是充满杀意，或是狂暴嗜血，加上本身白洞级的实力，目光令人心悸。

　　浑身袅袅燃烧，沐浴在火焰之中，外表宛若人形的火焰人……

　　冰冷破烂的机械零件组合而成，背负着巨大齿轮的机械人……

　　通体冰冷，冰晶般透明的身躯渗出阵阵寒气，令周围温度骤降，一双森寒的冰晶眼珠里亮起寒芒的冰晶生命……

　　断成许多截，狼狈不堪，只有一只独木脚的木头人，每走一步都发出刺耳的嘎吱之声。犹如拉链的大嘴传出低声呢喃，声音像是破布一样难听……

　　一个个在漫长岁月之中演化，浸透在宇宙法则里，获得灵性的特殊生命从太龙巅各处赶来，汇聚于此。

　　嗷吼！

　　直插云霄的咆哮之声荡漾开来，大地震颤，一道庞然大物的黑影迈步而来，这是一个浑身烂肉蠕动的特殊生命，它张大巨嘴，一层一层螺旋般的“吸管”裹挟着恶心的粘液冒出。

　　“最强白洞级……”王须脸色难看到了极点。

　　“还有一个无敌白洞级。”塑龙艰难的咽下一口唾沫。目光落在天空中背负一双黑色肉翅的特殊生命上。

　　“整个太龙巅的特殊生命都赶来了。”冰熏公主深吸一口气，沉重开口。

　　“怎么办……该怎么办……”冰卿公主泪水在眼眶里打转，被如此多特殊生命围住，必死无疑，在生死面前。她害怕了，再也没有天不怕地不怕的勇敢。

　　王须强行冷静下来。生死之间的情况他经历得多。心性最好，他微微一思索，目光落在了冰卿公主手中那枚五彩石上。

　　“他们是冲着五彩石来的。”塑龙也意识到了这一点，嘴唇干涸的开口。

　　“那我不要五彩石了，我把它扔掉！”冰卿公主一听，迫不及待的想要脱离这种恐惧的威压。连忙准备将手中的五彩石扔出去。

　　“等等！”王须开口，“冰卿公主，将五彩石给我吧。”

　　“王须！你要它做什么，特殊生命都会攻击你的。现在不是贪婪的时候！”冰卿公主急道。

　　王须扫了四周的特殊生命一眼，说道：“你没有发现吗，它们的目标不仅仅是五彩石，还有我们。”

　　塑龙等人回身望去，发现特殊生命眼中的确有着杀意迸现，显然，五彩石只有一颗，而且它们作为守卫者，必须要击杀所有得到过五彩石的生命。

　　“我现在终于知道，为什么从来没有人得到过五彩石了。”塑龙深吸一口气，“得到五彩石的人，他们全死在了特殊生命的围攻之中，这等恐怖阵容围攻而来，没有人能够抵挡得住，就算整个宇宙国数百万黑洞级在这，恐怕也于事无补。”

　　特殊生命皆为白洞级，一名白洞级对付十名黑洞级都是轻轻松松的事，在边境战场时就能看出来，几名实力媲美白洞级的外援足以左右一场边境战场的胜败……

　　太龙巅也一样。

　　他们即便来的黑洞级再多，只要发现了五彩石，特殊生命一起动手，他们也绝对带不走。

　　这便是如此多年来，为何从来没有人得到过，甚至连见都没见过五彩石的原因。

　　因为见过五彩石的人……全都死了。

　　“冰卿公主，将五彩石给我吧。”王须深吸一口气，说道。

　　“可是……可是如果给你了，你会死的！”冰卿公主急得快哭出来了。

　　王须想要牺牲自己，让他们逃走！

　　这一点，冰卿公主再清楚不过了。

　　“不，我会活下来的。”王须看着众人，“在四人之中，我的身法最强，如果我带着五彩石离开，它们肯定会为了五彩石而追击我，你们就趁这个时候离开。”

　　“冰熏公主，如果我没有猜错的话，你应当有保命的宝物，还有塑龙护航，即便有一部分特殊生命追击你们，你们也能安然离开。”

　　冰熏公主微微点头：“你说的没错，可如此一来，你就必须得跟我们走相反的方向。”

　　“你会死的。”冰熏公主神色肃穆。

　　“走吧，犹豫下去谁也走不掉。”王须拿过五彩石，沉重开口。

　　冰卿公主急得额上出了汗，张嘴想要说话，王须坚定的目光看向她，嘴角一掀，微微露出一个笑容。

　　“冰卿公主，如果此次我无法回来，希望你能帮我照料我的家乡。”王须轻声道，目光望向地球所在之处。

　　“我的家乡，叫做地球。”

　　呼！

　　王须说完，脚下青色无锋的剑影显现，身形宛如一道光芒暴射而出，迅速掠过拦在面前的特殊生命，往远处飞去。

　　特殊生命们个个发出怒吼。身影迅速紧随而上。

　　它们是彩石的守卫者，宇宙法则赐予它们灵性的第一件事，便是让它们守护彩石，击杀一切想要夺走彩石之人。

　　这是它们的宿命。

　　数千名特殊生命疯狂的朝王须追击而去，其中有最强白洞级，无敌白洞级的特殊生命身形化作一道流光，速度极快，几乎与王须相当。

　　……

　　如王须所料，有一小部分特殊生命留了下来，可哪怕是一小部分。却仍足足有一百多个特殊生命，它们不由分说，对冰卿公主三人发动进攻。

　　哗！

　　冰熏公主一挥手，一道淡黄色的迷蒙圆形罩子将三人笼罩。

　　“我们走！”一声令下，三人的身影飞射而出。朝着青铜巨门之处飞去。

　　特殊生命的攻击落在淡黄色的罩子上，仅仅只微微泛起涟漪。无法撼动其中分毫。

　　“姐。你有这种宝物，为什么不给王须一件，这样他活下来的几率会更大！”冰卿公主红着眼睛喊道。

　　“这是‘混灵罩’，一次性消耗的宝物，我只剩下这一件，如果给了王须。我们谁也走不掉。”冰熏公主冷静道，“混灵罩虽然能够抵挡下混宙境的攻击，但只能持续五分钟，如果五分钟我们仍旧无法到达入口。大家都一块陪葬吧。”

　　塑龙的脸色涨得通红，拳头缓缓捏紧，他是宇宙联盟的天才，有自己的骄傲和尊严，对自己的实力有绝对的自信。

　　但现在碰上了真正的困境，挺身而出的不是他，而是他想要挑战的通天阁弟子。

　　可笑，太可笑了。

　　连保护人的资格都没有，谈何天才，谈何尊严，谈何强者？

　　王须的身法速度快，这是事实，唯有他带着五彩石引开特殊生命，其他人才有生机。

　　塑龙即便想要挺身而出，也得掂量着两位公主的性命。

　　这件事只能王须来做……没有选择。

　　“王须……你一定要活下来啊。”冰卿公主看着王须远去的方向，脸庞滑下一滴泪水，悄无声息的滴落在她胸前的一枚绿色吊坠上，吊坠微微颤抖，发出莹莹绿光。

　　……

　　国殿之中，国主位居中央，银古在侧，两人在商谈着什么。

　　忽然，国主脸色一变，大步迈出，时空骤然变幻，仅仅一瞬间，国主的身影便出现在了青铜巨门之前。

　　“参见国主！”

　　“参见国主！”

　　村庄之中所有皇室贵族之人惊骇，当即下跪拜见，为何国主会出现在这里。

　　“竟然是太龙巅……冰卿有危险了，银古！”国主脸色极为难看。

　　“国主。”银古的身影显现。

　　“迅速指派人进入太龙巅，一定要将冰卿救出来！”国主沉声道。

　　“是！”银股的身影即刻消失。

　　“众位臣子听令！”国主威严的声音在每个人的脑海中回荡。

　　“即刻出发前往太龙巅，务必将冰卿公主带回来，有功者，重赏！”

　　“是！”皇室贵族的后代们不敢有丝毫懈怠，当即飞身进入青铜巨门之中。

　　国主眉头皱起，心中担忧。

　　他为了锻炼冰卿冰熏两姐妹，故意没有给予他们“碎命玉”，怕她们依仗着自己，无法得到真正的磨练。

　　但国主悄悄的在她们俩的吊坠上，留下了印记，一旦有鲜血或者泪水渗入，吊坠便会激活。

　　冰卿公主的吊坠激活的一瞬间，国主便已经感受到了。

　　可是面对太龙巅，他却没有丝毫办法。

　　太龙巅只允许白洞级以下的人物进入，这是“宫主”留下的禁制法则，他无法逆行，唯有指派黑洞级之人进入太龙巅将冰卿救出来。

　　“冰卿……你可一定要安然回来！”国主心中在祈祷。


第178章 特殊生命的禁区

　　“噗！”

　　王须身形一个趔趄，差点栽倒，他脸色惨白如纸，张嘴喷出一大口鲜血。

　　“快！”

　　“快！”

　　“再快！”

　　莹莹绿光在王须体内泛起，覆盖在他的器脏之上，内伤迅速痊愈，王须额上渗出了豆大的汗珠，心中一个劲的大喊。

　　在他身后，数千个特殊生命怒啸潮涌而来，他的身法速度极快，唯有一个背生黑色肉翅的无敌白洞级特殊生命能够追上他。

　　无敌白洞级的特殊生命，真正的实力已经隐隐接近了混宙境。

　　哪怕王须有无尽剑，身法速度足够快，却仍无法躲过它的攻击，身受重创。

　　若是换做别人，遭到如此重创，早已速度骤减，被数千个特殊生命大军淹没，但王须拥有无尽生命，可以迅速恢复，接着逃亡。

　　黑色肉翅生命一击不奏效，顿时扇动黑色翅膀，暴掠而来，狰狞的大嘴张开，露出尖利的獠牙，划过一道血色轨迹，直奔王须。

　　“无尽火！”

　　王须猛地一回身，张口便吐出一片火焰。

　　火焰倾泻而下，黑色肉翅生命只沾到一点，立马被点燃，熊熊烈火将其覆盖掩埋。

　　而在其身后紧随而上的特殊生命尽皆被无尽火点燃，火焰沸腾而起，火光照亮了一片天空，数百个特殊生命在火焰之中被活活烧成了灰烬。

　　见到这一幕的特殊生命连忙避开，在空中绕过一道弧线，继续朝王须追击而来。

　　“无尽火的弊端太大了。”王须暗叹。

　　无尽火很强，能够点燃沾染到的一切物体，将其焚烧殆尽，可无尽火想要沾染到敌人却很难。只有在方才那种出其不意的情况下，才能造成伤害。

　　如果对方一旦有意识，利用身法躲过，无尽火便再也没有任何作用。

　　黑色肉翅生命发出凄厉的尖叫，身上被火焰包裹，犹如火焰生命一般，但很快，火焰逐渐减弱，黑色肉翅生命剥离自己的外皮，显露出真正的血肉之躯。

　　它仰天怒啸。黑色的眼球中充满了愤怒狂暴，狠狠的盯向王须，血色肉翅一扇，身形速度朝王须扑来。

　　“快！快！快！”王须不敢有丝毫懈怠，不惜倾泻一切能量。只为了能让自己的速度更快一分。

　　然而血色肉翅生命速度比王须只快上一丝，但就是这一丝。王须注定无法躲开它的攻击。

　　“噗嗤！”

　　血色肉翅生命的利爪透过防御不朽神兵。将王须身上划出五道狰狞口子。

　　王须背部传来剧痛，身形一僵，立即恢复过来，继续保持速度逃离。

　　血色肉翅生命的实力太强了，本身境界已经达到了无敌白洞级，真实实力更是与混宙境相距不远。一击之力，饶是王须有防御不朽神兵，又有强大的肉身抵挡，依旧遭受创伤。

　　后方的数千特殊生命在王须身形一僵的时候。光华漫天而起，铺天盖地的攻击朝王须轰去。

　　“咔咔咔……”

　　“噗！”

　　王须即便再强，也无法抵挡如此汹涌的攻击，顿时防御不朽神兵破碎，皮肉在攻击下炸裂，露出其中铮铮血肉和白骨。

　　他的双脚更是在承受了多次攻击后，再也无法支撑住，径直破碎开来，血肉飘洒落下。

　　“走！”王须脸色惨白的咬牙怒吼，额上青筋暴起，豆大的汗珠渗入眼睛中，刺激着王须的神经。

　　没了双腿，并不代表无尽剑消失，在他断肢之下，依旧有一柄青色无锋的剑影，载着他疯狂的逃命。

　　王须的身影变轻了，速度稍稍加快，但血色肉翅生命不给他半点喘息之机，追上来便是一爪，王须本就血肉外露的伤口上，再度浮现了五道狰狞口子，鲜血溅洒而出。

　　王须有无尽生命，可他不敢用。

　　他的能量急剧消耗，已经接近枯竭，如果再用无尽生命修复身躯，将无法再维持无尽剑，届时将会直接被后方虎视眈眈的特殊生命大军淹没，再也没有一点生机。

　　惘～

　　蓦然，正当王须急速逃命之时，一道无形的精神灵识轰然盖压而下，王须意识受到压制，身形一僵，眼中露出绝望之色。

　　“完了。”

　　在这个时候出现宇宙灵者，趁他毫无防备之时撼动他的精神灵识，王须即便有机会反击，但也没机会逃离后方追击的特殊生命了。

　　王须几乎已经认命，最后时刻，他转过头，想要看一看究竟是谁杀死了他。

　　然而王须一转头，露出错愕的神色。

　　“它们……怎么都没有过来？”

　　远处，以血色肉翅生命为首的特殊生命呆在远处，在它身后，数千个特殊生命踌躇不定，目光发狠的看着王须，但身形却不敢往前半步。

　　“他们……在害怕什么。”王须能够看得出来，这些特殊生命在微微发颤，眼神之中有一丝畏惧之色。

　　它们的面前，仿佛有一道无形的红线，别说越过，只要触碰，都会令它们感到恐惧。

　　“是这精神灵识吗？”王须疑惑，虽说此处有一股不知从何处散发而出的精神灵识不断冲击着，但这点灵识威压对白洞级而言应当没有太大影响才对……难道说，在这里，有它们所畏惧的存在？

　　没了特殊生命的威胁，莹莹绿光顿时涌出，覆盖在王须的断肢，血肉伤口上，他的创伤正在以飞快的速度愈合着。

　　片刻后，王须全身的伤恢复完毕，特殊生命们全都在外面狠狠盯着，但没有丝毫办法。

　　“这个地方暂时安全，我需要恢复自己的状态。”王须盘坐在虚空中，精神灵识一边承受着冲击之力，身体一边在迅速恢复。

　　……

　　“姐，看！是皇室的人，他们来救我们了！”

　　冰卿公主激动的大喊。在她身旁，塑龙生命垂危，奄奄一息，冰熏公主脸色苍白，嘴角有血渍，强行支撑着一个淡蓝色的能量壁障，带着两人迅速逃离。

　　冰卿公主也不好受，一袭火红长裙破破烂烂，有焦糊的气味飘出。

　　但她的这身伤与冰熏和塑龙比起来，已经好太多了。

　　冰熏一行人足足逃了半个小时。当混灵罩失去作用后，上百个特殊生命朝他们攻来。

　　冰卿公主拿出符令，一次次抵挡这帮特殊生命的攻击。

　　他们没有王须那样的身法，只能用宝物硬抗，但宝物再多。也经不起如此消耗。

　　当即塑龙支起一个能量壁障，想要抵挡。

　　但面对如此恐怖的阵容。他仅仅只抵挡了一下。身躯巨震，血肉崩离，鲜血从皮肤之中硬生生挤压而出，神色萎靡，气息衰弱，再也无法支撑下去。

　　仅此一击。塑龙就彻底败下阵来。

　　若非他的实力足够强大，这一击足以令他粉身碎骨。

　　冰熏公主不得不支撑起一个淡蓝色的壁障，她的实力不如塑龙，承受的后果将会比塑龙更加不堪。

　　但在关键时刻。她胸前的绿色吊坠亮起光芒，帮她抵御了一部分攻击。

　　“噗！”尽管如此，冰熏公主仍旧口吐鲜血，俏脸惨白如纸。

　　“冰卿公主！”

　　“冰熏公主！”

　　远处，皇室贵族们已经发现了他们，但同时也看到了他们身后的上百个特殊生命！

　　面对如此境况，有的皇室贵族脸色惊恐，身形缓慢下来。

　　这等阵容，哪怕他们在场之人一起上，最终的结局也将会是死之一字！

　　“拿出宝物，誓死保护公主！”忽然，有人一声高呼，一枚符令飞出，再次帮助冰卿等人挡下了特殊生命的一击。

　　这一下，惊醒了其他皇室之人。

　　没错，他们不是来拼杀的，仅仅只是为了救走两位公主，拿出宝物防御即可。

　　皇室贵族之人上百，顿时冲锋而上，一枚枚符令秩序井然的飞出，为冰卿等人挡下了特殊生命的攻击。

　　冰卿公主得救了。

　　有人拿出一个“混灵罩”，带着众人迅速逃离。

　　特殊生命大军在后方追击，不断攻击着混灵罩，但根本没有任何作用。

　　……

　　“冰卿，冰熏！”

　　正在青铜巨门前的国主，一眼就看到了冰卿两姐妹，心中顿时放下千斤巨石，长长的松了口气。

　　“嗯？王须呢？”国主发现，冰熏所带的塑龙还在，冰卿带去的王须却不见了踪影。

　　当一干人等迅速掠过青铜巨门，特殊生命大军只能不甘的停止追击，眼睁睁看着青铜巨门重新关闭。

　　这些特殊生命是无法离开太龙巅的，它们由太龙巅的宇宙法则赐予灵性，灵性之中种下了誓言，一旦离开太龙巅，就会立马化为灰飞。

　　“父王！”

　　冰卿呜咽着，狠狠扑入国主的怀中，嚎啕大哭。

　　国主温柔的抚摸着她的脑袋，轻声安慰道：“冰卿，没事了，父王在这，谁也伤害不了你。”

　　国主的心终究狠不起来。

　　他早已叮嘱过冰卿，不准进入青铜巨门，只有等到她实力足够，达到跟冰熏一样强大的时候，才能去闯太龙巅。

　　可是现在看着楚楚可怜的冰卿，国主轻叹一口气，升不起半分责怪之心。

　　“好好休养一番吧。”

　　国主一挥手，一片光雨落在冰卿，冰熏，塑龙三人身上，他们的生机迅速增长，身上的伤口在飞速痊愈。

　　“冰卿，王须呢？”国主问道。

　　“王须……王须他……”一提到王须，冰卿的哭声更大了，撕心裂肺。

　　国主一怔，轻轻摇了摇头，重重的发出一声叹息。

　　太龙宇宙国好不容易有一人能够进入通天阁，成为通天阁的弟子，若是成长起来，日后的成就比他还要高，偏偏如此天才人物，竟陨落在了这里……可惜，可惜啊。

　　“冰卿，走吧，我们回去。”国主惆怅道。

　　损失一名未来的超级强者，不知何时才会出现第二名，太龙宇宙国好不容易有了崛起的机会，就这么葬送了。

　　“不，我不走。”冰卿一抹眼泪，坚定的眼神看着国主，“父王，我相信王须他没死，我要在这里守着，守到他出来为止！”


第179章 冲刷

　　众人一阵沉默。

　　他们虽然不知道他们究竟遭遇了什么，但冰卿公主的举动就足以说明一切。

　　那名叫做王须的家伙，恐怕是凶多吉少了。

　　“冰熏，你来说吧，你们遭遇了什么。”国主目光转向冰熏公主，开口问道。

　　国主手段通天，披靡天下，但太龙巅极为特殊，他无法触及，当他见到冰卿三人被特殊生命追赶，遭受重创，唯独王须不见时，心中已经认定王须陨落死去，但冰卿坚定的目光和话语说出，要执意等待王须回来，令他不由产生了疑问。

　　难道……王须没有彻底陨落吗？

　　“父王，事情要从十多天前说起……”冰熏公主声音轻柔，给在场之人述说着整个事情的来龙去脉。

　　片刻后。

　　众人已经明白了事情的前因后果。

　　同时，他们心中微微激动。

　　五彩石不是传说，是真正存在的……只可惜无法亲眼目睹五彩石的真面目，颇为可惜，且手持五彩石之人为了救公主们的性命，被数千个特殊生命追赶……

　　基本上是死定了。

　　数千个特殊生命全都是白洞级，那人就算再如何天才，也不过是一名黑洞级，即便暂时还活着，但却距离青铜巨门越来越远，等到能量干涸，到了极限，那人唯有等待死亡降临了。

　　“以他的实力，或许能逃过一劫。”沉默半晌，国主开口。

　　众人一惊，诧异的看向国主，心中不由嘀咕。

　　被数千个特殊生命追杀，就算是混宙境也得掉层皮，更何况是一名黑洞级。

　　“真的吗？”冰卿公主泪眼婆娑的看着国主。大眼睛通红，充满了希冀。

　　国主点了点头：“别人或许没有生还的希望，但王须……我相信他可以。”

　　国主这么说，一是为了安慰冰卿，另一则是为了安慰自己。

　　一名通天阁的弟子，难能可贵，他自然希望王须能够活下来，顺利成长，让太龙更加繁荣昌盛。

　　其实连他也很难相信，王须可以在数千个特殊生命的追杀之中生存下来。

　　“走吧。我们先回去寝宫，静静等待王须的归来。”国主说道。

　　国主的一番话，令冰卿公主有了希望，她点了点头，跟随着国主离开了青铜巨门。

　　……

　　与此同时。在太龙巅内，一片精神灵识源源不断冲击的区域里。

　　“休息足够了……这帮家伙还真够固执的。竟然没有一点放弃的意思。”王须缓缓站起身。他体内的火焰漩涡令他吸收能量的速度比别人快许多倍，片刻时间就迅速恢复到了巅峰状态。

　　特殊生命们仍旧不肯离去，始终在区域外徘徊。

　　但与之前不同，它们似乎觉得王须会选择其他方向逃跑，分散开来，将四周千万里包围住。将王须围在其中。

　　“有灵性，有智慧，怕是没有办法离开了。”王须皱眉，他如果趁机全力冲出去。对方也会迅速的反应过来，尤其是那个接近混宙境的特殊生命，身法速度比他还要快，他现在选择闯出去，十死无生。

　　依靠蛮力无法离开这片区域，王须当下只剩两个选择。

　　一，要么在此静心修炼，待到百年，千年，万年后，实力大涨，便能够离开太龙巅。

　　二，进入这片精神灵识覆盖区域的中心，一探究竟，或许能够从其中找到离开的途径。

　　第一个选择最保险，此处的精神灵识不强，但足以划开王须与特殊生命的界线，令它们感到忌惮。

　　可如此一来，王须就得忍受孤寂，开始枯燥的修炼之旅。

　　第二个选择有风险，王须无法确定这片特殊生命的禁区中心，究竟有着什么样的存在，一个不小心，说不定小命就丢掉了。

　　犹豫抉择，王须心中激烈斗争。

　　“嗯？”忽然，王须心中一顿，目光落在远处的特殊生命身上，“他们的距离近了。”

　　尽管距离的变化并不大，可王须还是注意到了。

　　这片精神灵识区域正在逐渐缩减。

　　按照缩减的速度，恐怕只需要一两年的时间，精神灵识区域就会缩减到王须现在身处的地方，届时，他将彻底暴露在特殊生命的大军面前。

　　他没有选择了，如果在原地修炼等待，一两年的时间根本不足以令他实力有明显的提升……现今之际，唯有孤注一掷。

　　“走，一探究竟！”王须一咬牙，当即转身，朝着这片精神灵识区域的中心飞去。

　　……

　　时间匆匆而过，一年转眼逝去。

　　这一年间，青铜巨门始终是打开的，但却没有任何人进入。

　　所有人都知道，一年前太龙巅之内发生了大事，特殊生命集结，这仅仅才过了一年时间，若是贸然进入，就会被特殊生命的大军淹没。

　　可在这一年时间之中，青铜巨门前始终徘徊着一道火红色的娇小身影。

　　冰卿公主。

　　她已经在此守候了一年了，无论刮风下雨，冰卿公主始终都在这里等候着，等待王须的归来。

　　有人劝过，告诉她，王须已经死了，不可能会回来，但冰卿公主不信。

　　她相信自己的直觉，直觉告诉她，王须还没死，王须他还活着。

　　于是，这道火红色的娇小身影，坐在地上，托着下巴，眼巴巴的看着巍然的青铜巨门，余辉落下，两者相映而成，形成了一道景观。

　　……

　　“呃……呃……”

　　天空中，王须额上青筋暴起，面容狰狞，一股凶悍的冲击力扑面而来，他身上的皮肤瞬间溃烂，露出其中的血肉和跳动的心脏，喉咙中发出痛苦的闷吼之声。

　　千刀万剐，剥皮抽筋。

　　这是无比极端的痛苦。

　　呼！

　　冲击力猛地消散，王须压力一松，整个人瘫软在虚空之中，浑身鲜血淋漓，皮肤溃烂的面容上眼珠凸起，大口大口的喘着粗气。

　　绿莹莹的光芒从他的体内溢出，覆盖在身躯之上，溃烂的皮肤和血肉迅速痊愈恢复。

　　趁着这个时候，王须身形连忙往前闪动，大约前行了百里后……

　　轰！！

　　又是那股凶悍的冲击力，再一次迎面而来，刺骨的疼痛再一次席卷了王须的全身，刚刚治愈完好的皮肤在这股冲击力下再次溃烂，王须整个人仿佛承受了剥皮之痛一般，疼得眼球中布满了血丝，牙关紧咬的咯咯作响。

　　冲击力仿佛潮水一般，又一次消失后，绿光泛起，王须的身躯迅速恢复，趁此机会王须再度前行了数百里，冲击力又扑面而来……

　　这便是王须现在的处境。

　　一年前，王须接近了精神灵识区域，越是靠近中心，散发而出的精神灵识越是庞大。

　　王须没有选择，他只能硬抗着精神灵识的盖压继续前行。

　　然而当他前行了大约半年时间后，这股精神灵识轰然变化，不再对他的精神灵识产生作用，而是开始冲刷他的肉身！

　　王须知道，精神灵识如果强大到一定程度，将会对实物产生影响。

　　他遭遇的正是如此。

　　可令他费解的是，这股精神灵识的凶悍程度已经远远超出了王须的想象，明明对他的肉身都产生了作用，但却放过了他的灵识之球。

　　这个问题王须还来不及思索，如刀锋般汹涌的精神灵识就轰然降临了。

　　痛苦！

　　寒冰彻骨的痛苦！

　　一开始，王须脸色还颇为淡定，他修炼过《无相巨力》，这种痛苦他还能够承受。

　　可越到后面，王须心中越是涌起了恐惧。

　　没错，是恐惧。

　　这股精神灵识像是刀子一样，在他身上划出一道道口子，鲜血淋漓。

　　越是往里走，精神灵识的攻击强度更甚。

　　不仅如此，这股精神灵识就仿佛浪潮一般，涨落有时，一瞬间轰然袭来，让你痛不如生，又会在一瞬间彻底消失，仿佛从未出现过一般。

　　王须承受了足够多的这种痛苦后，发现了规律。

　　呼吸。

　　精神灵识降临的时间就像是人呼出一口气，略长，蓦然消失的时间则像是人在吸起，略短。

　　掌握了精神灵识的规律，王须继续抵抗。

　　但渐渐的，随着距离中心越来越近，王须所承受的攻击强度也越来越大。

　　直到王须难以支撑住，想要退缩时，他已经没有退路了。

　　王须前进时，精神灵识是呈呼吸规律出现的。

　　但当王须后退时，则是永不停歇，持续不断的盖压而来。

　　这种强度的精神灵识攻击，王须根本无法持续承受，即便他意识足够强大，身体也未必承受得住。

　　这种情况，换做任何一个人，早已精神崩溃，肉身化为了灰飞。

　　唯独王须，拥有无尽生命，能够迅速恢复，让其能够成功活到现在。

　　“消失了，走！”精神灵识攻击蓦然消散，王须抓紧一点一滴时间，一边恢复，一边前行。

　　……

　　时间一晃，十年眨眼而过。

　　这十年时间，王须七年都呆在了同一个地方。

　　越接近中心，精神灵识的攻击越发的恐怖。

　　王须仅仅只踏出了一只脚，他的脚瞬间就被前方的精神灵识给碾成了碎渣。

　　王须只能选择待在原地，默默承受着一呼一吸的节奏。


第180章 质的跨越！

　　“七年了，我在这里足足呆了七年。”

　　王须睁开双眼，汹涌的冲击扑面而来，他的皮肤上瞬间布满了纵横交错的口子，犹如被刀子划过一般。

　　绿光莹莹泛起，仅仅一瞬间，他的皮肤随之迅速愈合起来。

　　王须面色没有半分变化，灼灼目光望向远处。

　　七年间，王须从一开始痛入骨髓般的状态中逐渐清醒，麻木，习惯，直到平淡无奇。

　　这并非是他的适应性强，而是在这种环境之下，王须的肉身强度不断增强，已经能够与无敌白洞级媲美。

　　不仅如此，王须的境界也突破到了高等黑洞级，甚至能够清晰感受到，无尽生命变强了。

　　无尽生命的迅速恢复，冲击力的不断冲刷，两者相结合，令肉身强度在短短的七年时间之内变得强大。

　　“我的肉身，更加强大了。”

　　王须相信，此时若是让他回去冲锋那数千个特殊生命的包围，他能够从容而走。

　　血色肉翅生命已经对他无法产生威胁，如果王须的攻击也达到无敌白洞级，他甚至会尝试着击杀它。

　　这就是实力带来的绝对自信。

　　“继续前进！”实力更强了，王须有信心继续前进，探索那片区域的中心。

　　他一步踏出，比之前汹涌百倍的冲击力顿时倾泻而下！

　　“呃……”

　　王须的皮肤飞快的绽开一道道口子，血肉飞溅，许久不曾动容的王须脸上泛起痛苦之色，他闷哼一声，咬牙坚持下来。

　　冲击力来得快，去的也快。

　　当冲击力消散的瞬间。无尽生命迅速覆盖，仅仅一眨眼时间，王须的身体便完全痊愈，看不到一丝伤痕。

　　“继续！”

　　王须在与这股无形的力量争斗，他尝试着往前迈步，距离不敢太大，只要感受到冲击力威胁道他的生命，他会立马停下脚步。

　　到了这里，王须必须得谨慎而行，一步错。步步错，关系到他的性命，王须错不起。

　　因为王须的谨慎，他前进的速度变得前所未有的慢。

　　……

　　一百年。

　　整整一百年。

　　王须在太龙巅之中已经呆了一百年了。

　　“冰卿，放弃吧。已经一百年了，特殊生命都已经分散开来。王须他……”

　　青铜巨门前。一袭淡蓝色长裙的冰熏公主轻声说道。

　　在她面前，一身火红色长裙，脑后的马尾散开，长发披肩的冰卿公主目光无时不刻的望着青铜巨门。

　　“姐，不必劝我了。”冰卿公主开口。

　　冰熏公主摇了摇头，走到一旁。塑龙见状，露出苦笑：“我说了吧，她的性格执拗，不会听任何人劝的。”

　　“她的性子我知道。但我唯一不明白的是……冰卿为何会倾心于王须。”冰熏公主目光落在青铜巨门的那一方世界中。

　　“冰卿的心里很热闹，从小便是，无论再如何孤独寂寥，她都乐观的，积极的面对一切。”

　　“她的人缘很好，追求她的人中比王须优秀的大有人在……可偏偏，王须只与她呆了十几天而已，冰卿却整颗心都倾注在他的身上。”冰熏公主说道，“真不知该如何形容这种荒谬。”

　　“荒谬？”塑龙摇头，笑道，“不，并非荒谬，这是爱情，真正的爱情。”

　　“真正的爱情，就像是不灭的火焰，一旦沾染到一丝，都会燃起熊熊火焰，不将人化为灰烬，绝不会泯灭。”塑龙目光深邃。

　　“火焰总归会有熄灭的那一天。”冰熏公主说道。

　　“不错，火焰……终归会熄灭，时间会带走一切的。”塑龙目光之中有着刺痛之色。

　　……

　　“那……就是那里！”王须脚步再度往前走出数十米，当下一波冲击力轰然而来时，他已经做好了准备，但在闭上眼睛的那一刻，他瞥到了远处一个黑点，待到冲击力彻底消失，王须睁开双眼，仔细打量了一番后，脸上溢出激动之色！

　　远处，有一个百米大小的坑洞。

　　坑洞黝黑而深邃，所有倾洒而下的光芒都仿佛被它所吞噬了一般，看不清坑洞底下究竟有什么。

　　但王须却能够清晰辨认出，一切冲击力的源头，正是来自于那坑洞之中！

　　“里面，究竟有什么？”王须心中思忖。

　　那恐怖的冲击力，究竟是宝物，还是某个神秘的强大存在？

　　如果是宝物，散发出如此强大的冲击力，想必是一件惊天秘宝，比王须从前的那把不朽灵兵青铜弓强大不知多少倍。

　　但若是一个神秘的强大存在，事情恐怕就没有那么简单了。

　　这名超级强者扩散出汹涌的精神灵识，寻常人根本无法接近，显然是想将人拒之门外，不愿接触，如果自己贸然闯入，恐怕会惹怒他，一怒之下说不定就将自己给击杀了。

　　“闯吧，没有后退的路了。”王须没有第二条路选择，只能孤注一掷。

　　一步步接近，王须与坑洞的距离在逐步缩小，他所遭受到的冲击力也越发的强悍。

　　眼看着也不过数百里，这数百里的距离王须平时脚踩无尽剑，只需几个呼吸便能到达，可在此处，却步步艰难。

　　又是一个一百年，悄无声息的就此溜过。

　　王须前进之途极为艰险，大多数时间他都只能站在原地，不断强化自己的身躯。

　　两百年过去，王须的实力已经达到了最强黑洞级，距离无敌黑洞级只有一步之遥，他的实力暴涨，一击之力，媲美无敌白洞级。

　　而他的肉身强度，更是提升的恐怖，已经超越了无敌白洞级，接近混宙境。

　　混宙境肉身是什么概念？

　　白洞级与混宙境之间有着无法逾越的鸿沟，一名无敌白洞级无论怎么攻击混宙境之人，也无法在其身上留下分毫创伤，这便是混宙境的肉身，已经强大到了一种不可思议的程度。

　　然而王须凭借着天然的优势，也具备了接近混宙境的肉身强度。

　　混宙境之下，对王须的伤害极为有限，除非对方的实力已经能够与混宙境媲美，否则想要杀死王须，根本不可能。

　　正是因为有了如此强度的肉身，王须才能逐步接近坑洞。

　　第三个一百年到来。

　　王须的境界已经达到了无敌黑洞级，实力也已经超越了无敌白洞级，可与真正的混宙境相比，仍有不小的距离。

　　混宙境和白洞级之间，相差的并非一星半点，从两者以“级”跨越到“境”便可看出来，这是质的飞跃。

　　王须的肉身虽然接近了混宙境，但也仅仅是接近，真正想要达到混宙境那恐怖的地步，除非他的肉身也发生了质的飞跃。

　　轰～

　　王须艰难的迈出一步，他的脚在极端恐怖的冲击力之下，几乎是瞬间化为了齑粉。

　　但也在瞬间，无尽生命绿光泛起，他的脚又重新生长而出。

　　生长，灭亡。

　　无限循环。

　　这一步过去，面临的不再是呼吸有秩的冲击力，它将持续不断，澎湃汹涌而来。

　　王须面容冷峻，他的心智在这三百年间锻炼得坚不可摧，哪怕肉身受到再大的创伤，也无法动摇他分毫。

　　踏。

　　终于，在僵持了漫长的时间后，王须这一步轰然落下，一步迈出，王须没有急着迈出第二部，他的脚仍在不断的灭亡和重生，疼痛就像潮水一样一浪接着一浪的拍打过来，王须无动于衷，目光灼灼的看着那只脚。

　　直到过去了十几年，这只脚终于站稳后，王须伸出他的手。

　　一次次灭亡，一次次重生，王须让全身上下都承受着这种洗礼，令肉身彻底蜕变。

　　时间飞快流逝，王须不愿去计算，任由其在指缝中滑过。

　　但是时间是真实存在的，一眨眼，王须来到太龙巅，已经七百年了。

　　七百年。

　　对于宇宙武者而言，只是一小段时间而已。

　　但对王须来说，他利用这七百年，承受了难以承受的，跨越了许多人所无法跨越的……

　　轰～

　　当王须浑身上下不再受冲击之力摧残时，王须整个人发生了质的蜕变。

　　肉身，如混宙境一般坚不可摧。

　　攻击，如混宙境一般弹指灭星辰。

　　气息，如混宙境一般雄浑磅礴。

　　在这一刻，王须彻底跨越了那道鸿沟，同时，他也站在了坑洞面前。

　　他俯瞰坑洞，目光透过深邃的黑暗，看到了其中所藏之物。

　　弓。

　　那是一把弓。

　　一把浑身散发着各色光彩，犹如诸色琉璃一般璀璨耀眼，外形正如王须所见的“太龙”，由晶石所铸造而成的弓！

　　“我名为，太龙。”


第181章 太龙弓

　　哗！

　　一瞬之间，当王须脑海之中回荡起那一道声音时，坑洞之中的黑暗蓦然扩散，日月不在，星辰不在，隔绝了一切声音，只剩下无边无际的黑暗。

　　冰冷。

　　孤寂。

　　仿佛永恒的黑暗里，孤独在萦绕。

　　王须被包裹在黑暗之中，没有丝毫慌乱之色，他面容平静的看着那把晶石般璀璨的弓。

　　“你的毅力不错。”一道冰冷的声音响起，一个身影如同幽影般漂浮而出。

　　一身破败的紫金战甲，紫金头盔残缺得只剩下一半，露出狰狞的面容，五只泛着森寒之光的紫色眼睛。

　　它的身材魁梧，佝偻着背，双蹄踩踏在黑暗的虚空里，身后背负着两把晶石之弓，一手握着巨锤，一手握着砍刀，它的胸膛上仍留有不知谁的鲜血。

　　“能够抵御我的冲击，前进至此，不错。”它的声音就像是野兽在咀嚼，五只紫目盯着王须。

　　“太龙前辈，您可以让我离开吗？”王须脸色平静，古井无波。

　　“不，我需要你帮我验证一事。”太龙开口，五只紫目猛地一闪，王须只感觉四周虚空骤然凝固起来，他动弹不得！

　　太龙的双蹄踏出，黑暗的虚空随之扭曲荡漾。

　　“出来吧，我的老朋友。”四道紫色光束从太龙的紫目中透出，激射在王须的体内。

　　王须心中微动，身躯仿佛一尊雕像般僵直着，任由紫色光束刺入自己的体内。

　　嗡隆～

　　体内的血液在沸腾，心脏在敲响，王须只觉得自己心神巨震，发出一阵响声。

　　随即。一缕袅袅燃烧的火焰渗出王须的身躯，跃然悬浮于虚空之中。

　　紧接着，是一把青色无锋的剑影缓缓而出。

　　黑白相间的刀紧随其后，带出点点绿光，绿光跳动，外形犹如一个小生命。

　　无尽火，无尽剑，无尽刀，无尽生命，四者齐出。

　　它们脱离王须而来。围绕着太龙，在其身旁愉快的跳跃飞动，仿佛拥有了灵性，是一个个可爱撒娇的小孩。

　　“哈哈……”太龙露出笑容，伸出残缺的手。温柔的抚摸着四大无尽，紫目透出的眼神中。看得到无尽哀思。

　　“从那一战落幕。太龙巅破碎伊始，太龙便荡然无存。”太龙幽幽开口，“无尽当初收服我时，承诺过誓死守卫无尽太龙宫，守卫它们……没想到，强如无尽。在那一战之中也无法扭转战局。”

　　“强大，太强大了。”太龙的声音里，有惊怒，也有无奈。“无尽太龙宫。就此不复存在。”

　　太龙的五只紫目落在王须身上。

　　“本以为无尽陨落，它的无尽传承泯灭在了历史长河中……谁知你出现了。”

　　“你身怀四大无尽，通晓无尽之意，在察觉到你的瞬间，我将盖压的精神灵识改变成冲击，让其只对你的肉身作用……你成功了。”

　　太龙的紫目一眯，“如果你在冲击之中失败，后退，妄想离开，冲击力将会在瞬间变强，你也将在顷刻之间化为灰飞……你为你自己，夺得了生命。”

　　王须此时已经恢复了自由，听闻太龙此言，瞳孔微微一缩。

　　原来，这是一场考验，当他被太龙察觉到的那一刻，只剩下前进一条路。

　　“小子，知道为何我会让你经受冲击之力吗？”太龙问道。

　　“太龙前辈，如果我没有猜错，这冲击之力，想必也是‘无尽’的一种。”王须微微颔首。

　　太龙露出笑容：“你说的不错。”

　　“你身具无尽传承，通晓无尽之意，这无尽冲击便是我给你的考验。”

　　王须经受过无尽传承的摧残，从清醒到恐惧，恐惧到崩溃，最终无尽圣尊出手，才将其唤醒。

　　后来，王须便怀疑过。

　　无穷无尽，连绵不绝，陷入那种考验之中，王须的确会恐惧，会绝望，会崩溃，但他心中有着希望，让他足以支撑下去，他少说能够撑住上百年，千年，再崩溃。

　　不至于会在数年之间彻底变了个模样。

　　唯一能够解释的，便是无尽圣尊悄悄动了手脚，让他无时不刻浸透在恐惧绝望之中，将他心中的希望掩埋，恐惧放大，最终导致精神崩溃。

　　方才他经历那汹涌如浪潮的冲击之力时，感受到一丝熟悉，正是来自于无尽传承。

　　与无尽传承不同，这冲击之力留有生机，如呼吸般出没，让人绝望的同时，也有喘息之机，不放弃希望。

　　王须正是因为如此，才能在这种希望之中熬了七百年，最终来到坑洞前。

　　“这把弓，是我的本体。”太龙大手一伸，将那把晶石之弓摄在手里，“是无尽让我拥有了灵性，并赐予我名字‘太龙’。”

　　“我与无尽经历了无数岁月，逐渐强大，蜕变，我身后的这两把弓，正是我蜕变时留下的。”

　　太龙又抽出它身后的两把晶石之弓。

　　一把外形朴素，如一般的弓，没有任何突出之处。

　　“这是我最初，最原始的形态，我将其取名为‘天弓’。”

　　另一把，外形已经蜕变为龙形，正如王须所见到过的“太龙”模样，怒啸咆哮，栩栩如生。

　　“第一次蜕变后，我的本命形态出现，无尽见我犹如龙形，才为我取名为‘太龙’，我也为这把弓取名为‘龙弓’。”

　　再看太龙手中的第三把弓，这是他现在的形态。

　　太龙轻轻抚摸着这把弓，紫目之中流露出追忆之色。

　　“此次成功蜕变之时，也是无尽太龙宫创始之日，宏图霸业，我为它取名为‘霸弓’。”

　　三把弓，是太龙一生的印记，代表着太龙的一切。

　　透过这三把弓。王须的思绪一下子越过亿万年岁月，看到了一座巍峨宏伟，无边无际的宫殿。

　　在宫殿之上，铭刻着“无尽太龙宫”的五个大字。

　　号令之下，亿万生灵臣服，万国朝拜。

　　无尽太龙宫香火鼎力，盛极一时。

　　“今日，我便将它交予你。”太龙大手一合，天弓与龙弓消失，只余下一把霸弓。

　　“太龙前辈。您这是……”王须一惊，“这太珍贵了，我并非太龙之人，您真正的后人还存活着，我可以代为转交给他们。”

　　这把弓。太珍贵了。

　　它象征的不仅仅是一件战兵宝物，更是一个时代。一个曾经辉煌的岁月。

　　太龙摇了摇头：“他们即便得到。也无法使用，这把弓，普天之下，唯有身具无尽传承的你，才有资格使用。”

　　“日后，它便名为‘太龙弓’。好好待它。”太龙笑道，“若是有一日，你能有无尽那般成就，希望你能够再开创新的无尽太龙宫。”

　　无形的重担压下。王须深吸一口气，伸手接过太龙弓。

　　“太龙前辈，我王须保证，当我崛起之时，必将重振无尽太龙宫！”王须坚定的说道。

　　“哈哈……好，好！”太龙高兴的笑着，“你与我初次见面，你是无尽的弟子，也算是我的弟子，我便送你最后一件礼物吧。”

　　太龙一挥手，四周黑暗褪去，显露出原本的世界。

　　嗖嗖嗖！

　　忽然，天空之中出现点点色彩，是彩石，漫天的彩石正朝着这里飞来。

　　“咦？那是四彩石！该死，怎么自己飞了，快追！”

　　“天啊，全是彩石，这是大机缘，我们发了！”

　　“该死，这是什么地方，为何会有精神灵识覆盖？！”

　　正在太龙巅之中的皇室贵族们，正在与特殊生命厮杀，忽然见到彩石自动飞离，个个激动的大喊，然而当彩石进入精神灵识覆盖之地时，他们再也无法进入半步。

　　此处的精神灵识覆盖太强了，他们仅仅是黑洞级的精神灵识强度，根本无法穿过。

　　漫天彩石飞来，在天空之中汇聚成形，王须一眼便看了出来，这是太龙之形。

　　“这是无尽岁月之中，我的本体所透出的灵识固化成形，散落在太龙巅各地的‘灵识之晶’，我身无一物，唯有将它们赠与你了。”太龙说道。

　　“多谢前……不，多谢师尊！”王须躬身拜谢。

　　“老朋友们，回去吧，是时候也该告别了。”太龙一挥手，四大无尽恋恋不舍的离开，重新回到王须的身体之中，“王须，收起灵识之晶，炼化太龙弓吧。”

　　王须点头，当即一滴鲜血从口中悬浮飞出，落在太龙弓上，顿时，一道通天彻地的光芒泛起，刺人眼球，让人无法睁开双眼。

　　“滴血不够，用无尽火。”太龙的声音传来。

　　王须张口，一片袅袅火焰喷出，将太龙弓覆盖，彻底炼化。

　　一点一点联系在太龙弓与王须之间搭载构建，直到王须感觉到太龙弓的存在，仿佛是自己身体之中的一部分时，火焰才逐渐消散，露出了璀璨夺目的晶石之弓。

　　咔咔……

　　同时，太龙的虚影之躯开始破碎，五只紫目看着王须，露出笑容：“能在离去之前，得知无尽有了传人，这一生，死而无憾。”

　　“师尊，您这是……”王须一惊，太龙是弓的灵，拥有灵性，只要太龙弓不灭，他便能够永生存在，可现在太龙的虚影在破碎，他的气息在逐渐减弱。

　　“不必在意，我的执念已经安息，是时候该去跟无尽聚一聚了。”

　　“只是……”

　　“我……多么想再看一眼无尽太龙宫啊……”

　　这蕴藏了无尽哀思话音随着太龙的虚影破碎而飘散荡漾，王须怔怔的，半晌之后才反应过来，发出一声长长的叹息。


第182章 赌约

　　太龙虚影破碎，整片区域的冲击之力完全消失。

　　王须手握着晶石所铸的太龙弓，肩上沉沉的担子压着他，眼神越发的坚定。

　　为了无尽圣尊，为了太龙，他无论如何都要重建无尽太龙宫。

　　但同时，他也有疑惑。

　　无尽圣尊提到过，太龙也提到过。

　　究竟所谓的“那一战”，指的是什么？

　　那场破灭天地，毁坏宇宙，令众生震荡，亿万生灵在顷刻之间灰飞烟灭的战争究竟是如何而起？

　　最终，又是怎么平定下来的？

　　王须并非银古，未曾参与过那场宇宙之战，不知晓其中的震撼，即便他想破脑袋也想不出来。

　　“还是先离开吧。”王须挥手收起如太龙之形的灵识之晶，身形化作一道流光，往青铜巨门那个方向飞去。

　　……

　　太龙宇宙国，国殿。

　　“……合舍星域在那场大战之后，发掘了三颗古矿脉星辰，合舍星域的域主得知有其他宇宙国之人渗入，对这三颗古矿脉星辰意图不轨，当即上报，请求国主定夺。”一名头戴紫冠的臣子上报。

　　“竟有此事，命三千太龙卫前往，镇守三颗古矿脉……”国主铺开一张白纸，手指滑动，金字跃然与纸上，“此为旨意，谁若敢侵犯，便是对我太龙的挑衅，严惩不贷！”

　　国主一挥手，白纸卷起，落入紫冠臣子手中。

　　“国主圣明！”紫冠臣子领旨退下。

　　隆隆～

　　国殿外，震耳发聩之声响起。

　　国主皱起眉头，身形站起，而后一步迈出。瞬间来到国殿之外，抬头遥望天外。

　　天外的星空之中，四只冒着蓝色焰火，宛如琉璃般纯粹的御兽，拉着一辆金碧辉煌，大气磅礴的马车，踩踏得云雾滚滚激荡，虚空发出隆隆的巨响。

　　“是淹月宇宙国！”

　　“又是他们，莫非‘资格之战’要来临了？”

　　众臣子见状，窃窃私语。

　　“哈哈……太龙耀。别来无恙啊！”宏伟的马车之中，传来一道肆意猖狂的笑声，令国主不由皱起眉头。

　　“大胆，竟然直呼国主本名，简直是不将我太龙放在眼中！”一位新来不久的臣子大怒道。

　　“噤声！”有老一辈的臣子赶忙掩住他的嘴。“知不知道，你差点就闯了大祸。那人乃是淹月宇宙国的国主‘淹月折’。位同国主，你对其大呼小叫，想死不成！”

　　这位臣子脖子一缩，不敢再说话。

　　“淹月折与我太龙国主争锋相对，由来已久了，”老一辈的臣子叹息道。“此次前来，怕也是为了那‘资格之战’来挑衅国主的，资格之战我们太龙已经争取了亿万年，却始终无法得到……”

　　“资格之战……是什么？”新来的臣子问道。

　　“宇宙国的划分。你可知道？”老臣子反问道。

　　“自然，小宇宙国，大宇宙国，超级宇宙国，不朽宇宙国……我们太龙，正是大宇宙国之一。”新来的臣子说道。

　　“那你可知道，宇宙国都是如何划分的？”老臣子又问。

　　“莫非……”新臣子心中明悟，“就是这资格之战？”

　　“小宇宙国名额无数，大宇宙国资格千万，超级宇宙国却仅有一万个名额。”老臣子道，“唯有当一个超级宇宙国陨落覆灭，才能由一个大宇宙国填补上，资格战，正是由此而诞生的。”

　　“想要成为超级宇宙国，太龙欠缺太多了，当不上。”老臣子叹息。

　　“为何？”新臣子急了，“太龙有实力，为何还无法成为超级宇宙国？”

　　超级宇宙国，代表的不仅仅是实力的象征，更是身份，地位。

　　若是太龙成为了超级宇宙国，臣子的地位自然水涨船高，日后无论出行到哪，都将受到宇宙武者的最高尊敬。

　　“资格之战，并非国主一人之力便可决定，这是由三大势力发起的战争，他们看重的不是宇宙国的最强实力，而是潜力。”老臣子说道，“参加资格之战的宇宙国，只能派出三名出生不过千年，混宙境之下的宇宙武者前往。”

　　“这与天才之战有何两样？”新臣子皱眉道。

　　“就是天才之战，不过换了个名头罢了。”老臣子道，“三大势力看重的是宇宙国的潜力，潜力何在？就在这些天才身上，越是天才，日后的成就越是辉煌，宇宙国才能走得更远。”

　　“超级宇宙国的覆灭，并非是最强者对决失败，而是别的宇宙国天才崛起，自己宇宙国的天才却寥寥无几，原地踏步……时间不会饶过任何一人，当天才崛起之时，便将成为最强者。”老臣子道，“这也就是为何，三大势力争相抢夺天才的原因，天才，永远是国度存活的根本，一旦天才不足，等待他们的只有覆灭一途。”

　　新臣子这才恍然点头。

　　……

　　“淹月折，不过是资格之战，何须劳你大驾，亲自前来告知？”国主面色平静的开口，威严的声音传出。

　　宏伟的马车停在国殿上方，踏在虚空之中，一道人影迈步而出，气势浩荡，立于天地之间，身后光华漫天，刺眼夺目。

　　他身披金袍，“淹月”二字磅礴大气，哈哈笑道：“太龙耀，你我是亿万年的老朋友了，何须见外，资格之战来临，我特意前来看一看太龙的三位臣子，开开眼界。”

　　国主眉头一皱，神色不愉。

　　历次资格之战，都有成千上万个宇宙国争夺，死伤再平常不过，但往年太龙出征的三名臣子，大多都是有去无返，淹没在人海之中，淹月折这么说。显然是在揭太龙的短处。

　　“三位臣子正在修炼，准备此次资格之战，就不劳淹月国主费心了。”国主淡淡的说道。

　　“太龙耀，此番我前来，所为之事，你应该知晓吧。”淹月折说道。

　　国主沉默，淹月折亲自来此，自然不会是为了看一看臣子那么简单，更为重要的，是一个赌约。

　　赌约是亿万年前就立下的。

　　当时太龙与淹月势如水火。边境战争是家常便饭，从未停息过。

　　怨恨再大，可谁都不敢撕破脸皮，生死相对。

　　于是，在一次资格之战中。淹月折提出了赌约。

　　“资格之战，谁归来的臣子多。谁便胜出。若归来的臣子数一样，就算和。”

　　国主不甘示弱，一口应下。

　　双方各自拿出了一件宝物，谁若赢了，便可拿走对方的宝物。

　　谁知，自从那时起。太龙，一次也未曾赢过。

　　每当到了资格之战打响的时候，淹月折便会盛气凌人，亲自前来。与国主继续赌约。

　　说是为了赌约，其实他根本目的就是来看看收宝物时，太龙气愤的模样，令他无比愉悦。

　　“太龙耀，你我的赌约已有亿万年之久，不知此次资格之战，你还是否愿意继续与我签订赌约？”淹月折说道，“我想……堂堂太龙宇宙国，没那么脆弱不堪吧。”

　　国主脸色沉凝，他自然听出来了淹月折的话中话。

　　太龙是一直在输，偶尔几次也只能打成平手，从未胜利过，但太龙却没有一次放弃赌约，屡战屡败，屡败屡战。

　　太龙可以输，多少次都没有问题，可却不能未战先败，连勇气都完全丧失了。

　　国主心中曾想过中断赌约，可一看到众位臣子的目光，感受到出征臣子的战意，想到事关国家荣辱，只能咬牙答应下来。

　　宝物事小，面子，荣誉事大，无论如何，他都将坚持到底。

　　“不必多说，现在我们便签订赌约。”国主面色平静，声音传荡而出。

　　“不急。”淹月折露出笑意，“还是先拿出各自宝物吧。”

　　说着，淹月折一挥手，一道金色的光芒流转而出，悬浮于虚空之中。

　　光芒散去，露出其中之物，顿时下方的众位臣子倒吸一口冷气，脸上变色。

　　“竟……竟然是传国雕像！”

　　“那……那不是淹月的开国国主‘淹月木华’的雕像吗！”

　　国主见到这威势四溢，君临天下的雕像，也为之动容。

　　传闻，淹月的开国国主淹月木华早已超越了天神境，已经达到了另一个恐怖的境界，实力超凡，但后来再无音讯，国主之位也因此传给了他的儿子淹月折。

　　这等实力之人，是不允许别人窥探他们面容的。

　　就像王须见到国主的第一眼时，感受到生命层次上的威压，心中泛起恐惧，令他无法直视国主一般。

　　实力越强，生命层次越是高等，低等生命就越无法直视其真容，寻常武者看上一眼都会意识崩溃，气息泯灭，更别说是淹月木华，那超越天神境的存在了。

　　这种强者的雕像，往往由本人所刻，蕴藏着无法言喻的大机遇。

　　哪怕是对太龙的国主而言，都是不可多得，为之冒险的宝贝。

　　“淹月折，你太贪婪了。”国主沉声道。

　　传国雕像，几乎已经是宇宙国之中至高无上的宝物，太龙如果要赌下去，就必须得拿出同样层次的宝物才行。

　　拿出如此宝物，淹月折胜券在握，显然是想要狠狠宰太龙一笔。

　　“你只需告诉我，你赌，还是不赌。”淹月折说道。

　　众位臣子目光全都落在国主身上，等待着他的决定，但在大多数人心中，都在祈祷国主不要答应。

　　不赌，宇宙国丢脸之事必定流传而出，遭人诟病。

　　可一旦赌了，意味着太龙将会损失一件至高宝物，这对太龙的影响太大了！

　　片刻后。

　　国主目光直视那巍峨身影，口中斩钉截铁的说道：“赌！”


第183章 特殊生命暴动

　　“国主，不可！”

　　国主此言一出，众位臣子们顿时齐声高呼。

　　“国主，资格之战已然无望，若是再损失国中的至高宝物……请国主三思！”说话的是一位老臣，却也是皇室贵族之一，与国主是近亲。

　　“是啊，请国主三思，这场赌约于我太龙百害而无一利，不值得啊！”

　　“请国主三思！”

　　众位臣子连忙劝道。

　　国主手掌一按，一股浩瀚的压力袭来，众人只觉得空气仿佛凝固了一般，呼吸一窒：“各位不必劝我，既然淹月要赌，我太龙决不退缩。”

　　当即，国主一挥手，一点金光飞出，金光在众人面前消散，露出其中之物。

　　“太龙金卷！”

　　众位臣子高呼，眼神震惊。

　　“果然，如我所料，你还有一张太龙金卷。”淹月折眼睛一亮，舔了舔嘴角，露出贪婪之色。

　　太龙金卷，乃是太龙宇宙国第一宝物，正是有太龙金卷的存在，许多大宇宙国不敢动太龙分毫，正如淹月折，便是忌惮太龙金卷的存在。

　　若要问，太龙金卷究竟有什么作用，为何令众多宇宙国忌惮？

　　无他，太龙金卷的功效只有一点——

　　起死回生！

　　就这四个字，代表的便是一种恐怖威慑！

　　听起来飘渺无踪，但太龙金卷确实有此神效。

　　因为曾经就有一回，太龙耀在众目睽睽之下死去，一张金色画卷飞出，将其尸体裹挟起来，片刻后，金光大放。太龙耀在众人不可置信的眼神之中，重新站起，彻底复活！

　　太龙耀，本身就死过一次。

　　正是因为这件事，许多原本想要打太龙注意的宇宙国纷纷退避，见到太龙耀都得礼让三分。

　　没人知道太龙耀究竟有多少张太龙金卷，他们不敢试，对于一个几近拥有不死之身的存在，若是惹怒了他，将会面临恐怖的报复打击。这是任何一个大宇宙国都承受不起的。

　　“淹月折，这张太龙金卷，可否抵得上你的传国雕像？”国主淡淡的说道。

　　“可以，自然可以。”淹月折为的就是太龙金卷，国主一拿出来。他心中便已经开始窃喜，仿佛这张太龙金卷已经是他的囊中之物一般。

　　“那便开始吧。签订赌约！”国主一挥手。一张古旧的契约卷腾飞而出。

　　淹月折露出笑意，只是扫了一眼，便伸出食指，在契约卷上轻轻一按，一枚鲜血指纹落在契约卷上，宇宙法则悄然流转。鲜血指纹悄然无踪。

　　国主收回契约卷，大手一按，鲜血溢出，一枚血手印浮现。

　　轰隆～

　　虚空之中传来一声巨响。无形的宇宙法则落下，化成一条条锁链，将淹月折与太龙耀的心脏禁锢起来。

　　“赌约即成，就此告辞！”淹月折见目的已经达到，哈哈大笑一声，挥手收回传国雕像，一步迈出，回到马车上，四只冒着蓝焰的御兽调头疾奔，隆隆之声逐渐远去。

　　国主眺望淹月折远去的方向，目光深邃。

　　……

　　“冰卿，你已经在此等候七百年了，就算他活着，也早该回来了，死心吧。”

　　青铜巨门前，冰熏公主依旧一袭淡蓝色长裙，乌黑长发随风飘舞，她轻声开口。

　　在她身前，一身火红长裙的冰卿站在青铜巨门前，目光一瞬不瞬的望着青铜巨门另一边的世界。

　　她这个姿势，已经保持了两百年，若非身躯还在起伏，有生命气息，她与雕像几乎没有两样。

　　“冰卿公主，您就听冰熏公主说的吧，已经过去七百年了……时间告诉了你一切，不要执迷不悟了。”塑龙劝道。

　　对于两人的劝说，冰卿公主无动于衷，置若罔闻，身躯动也不动，甚至连眼睛也不眨一下。

　　“唉……”冰熏公主叹息，“本以为冰卿心中的情会随着时间变淡，可没想到竟越来越深。”

　　“我也没想到，冰卿公主竟对王兄用情如此之深，这已经七百年了，结局早已注定，冰卿公主还是不肯放弃。”塑龙也叹息。

　　两人本以为时间会冲淡一切，冰卿对王须的感情会随着时间而逐渐消散，可没想到冰卿固执如此，等待了足足七百年，还在等。

　　“塑龙大人！”忽然，一声高呼传来，一个身穿蓝袍的皇室贵族神色焦急的从青铜巨门那一边飞了过来。

　　“怎么了？”塑龙问道。

　　“快……快去救救他们！”蓝袍贵族急道，“方才不知为何，整个太龙巅的所有彩石都莫名其妙的自己腾飞起来，朝着一个方向飞去，我们赶忙追了过去，没想到被一片精神灵识区域隔绝。”

　　“那片精神灵识区域中的灵识威压太大了，我们实在无法承受，唯有不甘后退，可这个时候，整个太龙巅的特殊生命都集结在了一起！”

　　“……太可怕了，我们根本不是它们的对手，我赶来得迟，远远看了一眼，特殊生命大军正在疯狂的屠杀着，见到这状况，我立马回来找您，您赶紧去帮一帮他们吧！”

　　塑龙震惊，整个太龙巅的特殊生命都聚集在一起？

　　这跟他们七百年前所遭遇的情况一模一样。

　　“你立马前往国殿，我如今无法再进入太龙巅了，只能赶紧去找银古元帅，聚集黑洞级人物将他们救出来。”塑龙连忙说道，他在三百年前已经突破到了白洞级，太龙巅不允许黑洞级之上的人物进入，他唯有寻求其他人的帮助。

　　蓝袍贵族听闻，赶忙飞身朝国殿赶去。

　　“塑龙，你先去吧，我立马就去父王那。”冰熏公主说道。

　　塑龙点了点头，两人当即化作流光飞去。

　　四周又一次陷入了寂静，冰卿还站在青铜巨门前。目光出现了丝丝变化。

　　她如雕像般的身躯动了，迈出一脚，朝青铜巨门走去。

　　紧接着，她踏空而起，身躯化作一道火红色的流光，径直飞入了太龙巅之中。

　　“王须……我来了。”

　　……

　　“嗯？”王须刚准备离开太龙巅，才走了没几步，忽然看到远处天空有两个黑影。

　　“特殊生命？”

　　王须一走近，发现是一名特殊生命正在追杀一名皇室贵族之人，那人支起一个临时的能量罩。抵挡住特殊生命的攻击。

　　但此人脸色苍白，嘴角溢出鲜血，身躯在不自禁的颤抖，显然，他已经快要支撑不住了。

　　“噗！”特殊生命又是一道重击。敲打在能量罩上，此人身躯一颤。整个人差点栽倒在地上。口中大吐鲜血。

　　此人神色萎靡，再也无法支撑能量罩，倒在虚空之上，彻底暴露在特殊生命面前。

　　完了。

　　他死定了，连自爆恐怕都无法做到，因为特殊生命已经飞身上来。速度极快，打算给予他最后一击，忽然——

　　“呃……”特殊生命身躯猛地一顿，宛如定身一般一动也不动。迅速往后倒飞而去。

　　皇室贵族之人错愕，可当他看到那特殊生命被一个身穿黑袍之人摄在手中时，眼神更是瞪得犹如铜铃般大小。

　　“天啊，他……他竟然将特殊生命摄在了手中？！”

　　众所皆知，能够进入太龙巅的只有黑洞级，黑洞级见到特殊生命都唯恐避让不及，除非是实力强大的黑洞级才能与之一战……然而，眼前的这黑袍人，明明只是无敌黑洞级，竟然让特殊生命动弹不得，就这么摄在手中。

　　他……到底有多强？

　　“噗！”紧接着，此人眼神已经震惊到了无以复加的程度。

　　黑袍人就捏了一下，平淡无奇，感受不到丝毫能量溢出，那特殊生命竟直接被这一捏之力化为了灰飞，荡然无存！

　　黑袍人，正是王须。

　　“你没事吧。”王须迈出一步，瞬间来到此人面前，问道。

　　“没……没事。”此人面色惶恐。

　　“没事就好，我先走了。”王须轻轻一笑，一步迈出，身形已经到了千里之外。

　　此人怔怔的看着王须离去的背影出神，直到王须的身影消失在了天边，他才猛地反应过来：“前……前辈……谢……谢谢……”

　　……

　　“救我，我快支撑不住了！”

　　“天要亡我，我完了，完了！”

　　“爷爷，快来救我！”

　　“……”

　　天空之中，光华四溢，威势漫天，大地剧颤，虚空都在瑟瑟发抖。

　　数以万计的特殊生命汇聚而来，疯狂的追杀着皇室贵族之人。

　　他们拼尽全力，用光了身上所有的保命之物，一点不剩，在苦苦支撑着。

　　若是无人来救援，恐怕再过不了多久，他们全都得死在这里。

　　特殊生命太多了，他们不过只是黑洞级，无论是身法速度，防御力度，在特殊生命的围攻面前，统统一点用处没有。

　　所有能够用的，不能够用的宝物他们全都掏了出来，在此生死关头，再多的宝物，也比不上性命重要。

　　“啵！”“啵！”“啵！”“啵！”……

　　一层层能量罩在特殊生命们的围攻下犹如气泡般不堪一击，尽皆破碎开来，被围在其中的皇室贵族之人脸色惨白，眼神惊惧，身躯瑟瑟发抖。

　　呼！

　　蓦然，一道犹如刀子般锋利的飓风席卷开来，特殊生命们措不及防之下，身形被掀飞开去。

　　“冰卿公主！有人来救我们了！”有人惊声高呼。

　　“不，救我们的只有冰卿公主一人！”

　　“什么？！”

　　“快跑！冰卿公主快跑！”

　　皇室贵族之人一下子就看到了一袭火红长裙，面容冷峻的冰卿公主，本以为有大军来援救他们了，谁知竟只有冰卿公主一人，当即高声大喊。

　　冰卿公主置若罔闻，她望着朝她袭来的数百个特殊生命，眼神中流露出追忆之色：“王须，我很快就来了，你想念我了吗？”


第184章 天弓，冲腾覆灭！

　　冰卿公主一挥手，一个淡蓝色的混灵罩将其笼罩在其中，身形化作一道火红色的流光，朝困在其中的皇室贵族们冲去。

　　皇室贵族们使劲摇头摆手，惊声高呼，示意冰卿公主离开，但冰卿公主一意孤行，硬抗着特殊生命的围前进。

　　特殊生命见状，纷纷朝她攻来，混灵罩颤颤巍巍，最终不堪重击，破碎开来，但混灵罩一破碎，冰卿公主紧跟着又是一挥手，有一个淡黄色的混灵罩飞出。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　连续破碎了三个混灵罩，冰卿公主与困在其中的皇室贵族碰面。

　　“臣等参见冰卿公主！”众位皇室贵族之人纷纷跪下，施行大礼，同时他们眼眶通红，泪水不自禁的流出。

　　冰卿公主贵为千金之躯，身居高位，竟然为了他们一帮不足味道的臣子冒死闯进来，这份恩情，令他们大为震动，感激涕零。

　　“免礼。”冰卿公主不复从前成天撒娇瘪嘴的模样，七百年的等待，令她心静如水，想通了许多问题，整个人气质大变，变得华贵，变得冷峻，变得像是一个真正的上位者。

　　“各位，接下来按照我所说的行动，跟随我一同离开这里。”冰卿公主说道。

　　“是！臣等谨遵公主之命！”众人齐声道。

　　随即，冰卿公主拿出一大堆宝物，迅速分发给众人，并开始给每个人冷静的吩咐下去。

　　片刻后。

　　“动手！”冰卿公主一声令下，手中数枚符令扔出，顿时数只金光大手裹挟着狂暴的气息猛地击出，挡在他们面前的数百个特殊生命全都在瞬间化为了齑粉。

　　“就是现在，冲！”当即。皇室贵族们齐心协力，一同前进。

　　他们战意昂扬，有冰卿公主带头，与他们同生共死，令众人舍弃了心中的恐惧，放下一切，为了这一份浩荡的恩情奋战不休。

　　……

　　嗖嗖嗖！

　　青铜巨门前，一道道身影飞来，每个人都头戴金冠，身上散发出强大的气息。

　　他们面色泛白。露出焦急之色。

　　“该死，太龙巅为何会无故暴动……天儿还在其中未曾出来，天儿千万不要有事啊！”

　　“快快聚集黑洞级之人进去救援，我馨儿还在里面不曾出来呢，她若是出了什么事……我该如何是好啊！”

　　这些头戴金冠之人。赫然便是国殿上的众位臣子。

　　他们是皇室贵族，血脉何其珍贵。本是以磨练为名让他们进入太龙巅。可就在刚才，他们同时感受到专门留给后代的碎命玉竟然在同一时间全部破碎开来！

　　这令众位臣子惊怒不已，很快，当特殊生命暴动的消息传到他们耳中，顿时犹如晴天霹雳，每个人当即迅速往此处赶来。

　　在途中。他们已经联想到了孩子们所遭遇的境况，悲愤之情顿时弥漫扩散开来。

　　特殊生命暴动，从他们知晓太龙巅以来，从未发生过。没想到这回竟然就碰上了，最关键的是，后代们全都在太龙巅之中。

　　特殊生命尽皆为白洞级，铺天盖地的大军涌来，谁人能挡？

　　“银古元帅！快联系银古元帅，让他带人救救我的孩儿吧！”有的臣子已经难以抑制激动的心情，嘶喊起来。

　　踏！

　　一道身着金袍，头戴龙冠的身影蓦然浮现。

　　“参见国主！”众位臣子跪拜。

　　国主身旁，银古的身影显现。

　　“银古，何时才能开始救援。”国主眉头皱起，他刚刚才打发走了淹月折，才过了片刻不到，就传来太龙巅之中特殊生命暴动之事。

　　“臣已经指令下去，但黑洞级的身法速度太慢，恐怕一时半刻难以赶到。”银古说道。

　　“你立即前去，将他们全部带来，众位爱卿也一样，一同前去将黑洞级之人带过来，赐予他们防御宝物，让他们进去救援。”国主吩咐道。

　　“是，国主！”银古领命转身而去，众位臣子也纷纷跟上。

　　“冰熏，冰卿人呢？”国主问道。

　　冰熏公主一惊，四下张望一眼，目光落在青铜巨门那一边。

　　“她进去了。”塑龙深吸一口气。

　　“她……”国主面色一变，立马想到了什么，“她竟会如此固执！”

　　国主再也无法镇定，痛心疾首，他知道冰卿进入太龙巅是为了什么，也知道冰卿进入太龙巅将会遭遇什么样的结果！

　　“父王，我要去找冰卿！”冰熏公主眼睛一红，顿时飞身出去，可四周空间骤然凝固，她浑身动弹不得，身形缓缓落下。

　　国主收回手，叹息一声：“她意已决，你再进去也无法扭转。”

　　这一声叹息，包含了浓浓的无奈。

　　哪怕强如他这般的存在，也无法逆转法则，只能眼睁睁的看着自己女儿埋葬在太龙巅之中。

　　……

　　“加油各位，我们已经快要接近出口了！”冰卿公主高声喊道。

　　众人呼应，继续奋力前进，一道道符令飞出，精确的抵挡着特殊生命的攻击。

　　冰卿公主准备了很多宝物，不知是不是受到七百年前的那一场暴动影响，她拼了命的想要将这些人救出去。

　　回忆起七百年前，冰卿公主还是一个需要别人保护，甚至拖后腿的人。

　　七百年后，冰卿公主却成为了众位皇室贵族之人心目中最为耀眼的存在。

　　这一刻，在他们每个人心中，冰卿公主无可替代，哪怕是国主也一样。

　　“嘭！”

　　“啊！！救我！！”忽然，一道破碎之声传来，走在后方的皇室贵族之人惊声尖叫，他们的混灵罩原本还能支撑一段时间，可忽然一只血色的爪子刺破了混灵罩，将混灵罩捏碎。毫无预兆的众人完全暴露在了特殊生命之下。

　　前方的冰卿公主等人全部回过头，然而就算他们想要救援也来不及了，仅仅一瞬间，那些皇室贵族之人便被铺天盖地的攻击彻底轰成了碎渣。

　　“快！扔出混灵罩！”皇室贵族之人惊恐的连连大喊，他们看到了那血色的爪子已经刺破了他们的混灵罩，大手伸了进来。

　　当即，数道混灵罩打出，将众人笼罩在其中。

　　“嘭”“嘭”“嘭！”

　　“什么？！”众人大惊，那血色的爪子究竟什么来头，怎么如此之强！

　　若是王须在此。恐怕一眼就能认出来，这血色爪子的主人不是别人，正是七百年前追杀王须的黑色肉翅生命。

　　经过七百年的蜕变，它彻底蜕变成了血色，实力得到了再一次提升。距离混宙境仅有一步之遥。

　　它的攻击，配合上近万个特殊生命的攻击。破开混灵罩轻而易举。

　　“我来挡它！”冰卿公主不由分说。飞身而上，手中粉红的扇子上星辰遍布，与七百年前不同，她的实力更为强大了。

　　呼！

　　猛烈的飓风呼啸而出，掀动了虚空，直扑血色特殊生命。

　　然而。冰卿公主再如何强大，也无法与接近混宙境的血色特殊生命相比，它伸出血色爪子，随意一划。暴烈的飓风撕裂而开，无法对它产生丝毫伤害。

　　冰卿公主脸色一变，这特殊生命太强大了，不是她能匹敌的，身形当即想要后退，可这时，血色特殊生命已经出手。

　　却见一道血焰化成的巨爪，横亘百里，风云变色，虚空颤栗，猛地朝着皇室贵族之人盖压而下。

　　轰！

　　一瞬间，所有人打出了所有宝物，势要抵挡住血色特殊生命的这一击，然而一切防御手段都在这一击下化为了灰飞，没有丝毫抵抗之力。

　　冰卿公主被迫也拿出了所有宝物抵挡，却也全都在血焰巨爪面前个个碎裂。

　　血焰巨爪消散，所有人面无血色，腿脚颤栗。

　　他们已经没有任何防御之物可用了，彻底暴露在近万个特殊生命之下。

　　完了。

　　彻底完了。

　　这一刻，等待他们的，只有死亡。

　　所有人都恐惧不甘，唯独冰卿公主，默默的闭上眼睛，一滴晶莹的眼泪落下，她的脸上没有惊惧之色，反而挂着淡淡的安逸微笑。

　　终于……可以去到另一个世界，与王须团聚了。

　　忽然——

　　“天弓，冲腾覆灭！”

　　蓦然，一道怒喝之声响起，仿佛从天边悠然而来。

　　轰！！！！！！！

　　一瞬之间，正准备一扑而下，将所有皇室贵族之人，以及冰卿公主一并杀死的特殊生命大军，身形猛地僵住。

　　时间就在这一瞬间犹如定格了一般，近万个特殊生命全都化为了一动不动的雕像。

　　冰卿公主等待死亡的降临，然而等待了片刻后四周却一下子安静下来，她缓缓睁开双眼，望向四周。

　　“它们……它们都怎么了？”有皇室贵族之人颤颤巍巍的开口。

　　所有人摇头，却不敢越雷池一步，战战兢兢的站在原地，惶恐的看着四周。

　　冰卿公主拿出粉红扇子，在众人惊恐的目光下，一挥而出！

　　呼！

　　暴烈的飓风掀起，顿时，所有特殊生命犹如粉末，被飓风轰然吹散。

　　“特殊生命……它们……难道说……都死了？！”皇室贵族之人不敢置信，他们相视一眼，脸色逐渐变得欣喜若狂。

　　“等等，还有一个特殊生命没死！”忽然，有人惊呼。

　　所有目光望去，一道血色的身影仍旧伫立着，但与之前不同，它半个身躯都已经残缺，遭受重创。

　　“吖——”血色特殊生命发出嘶喊，一抬手，庞大的血焰巨爪再次浮现，朝着冰卿公主与皇室贵族等人轰然落下。

　　他们已经没有任何防御之物了，这一击，躲无可躲！

　　“噗！”一道入肉之声蓦然响起，气势汹汹的血焰巨爪悄然溃散，一把亮着夺目光芒的白玉长刀从背后透过了血色特殊生命的胸膛，将其洞穿。

　　“聒噪。”白玉长刀一甩，血色特殊生命仿佛垃圾一般被甩了出去，露出它身后一袭黑袍的身影。

　　冰卿公主见到这道身影，神色怔住，眼泪止不住的溢出。

　　王须看到冰卿公主，由衷的咧嘴一笑：“哈哈，冰卿公主，别来无恙。”

　　“王须！”

　　冰卿公主冲上去，狠狠将王须抱在怀中，嚎啕大哭。


第185章 归来

　　七百年。

　　七百年的思念，七百年的等候，七百年的坚守……

　　就在这一刻，全化作泪水，一滴滴的落在王须身上。

　　“冰……冰卿公主。”王须愕然，虽然他救了冰卿公主一命，但也不至于让她痛哭流涕吧。

　　“王须？他不就是七百年前用五彩石引走特殊生命，救下冰熏公主他们的人么？怎么……他竟然还活着！”

　　“七百年……难道说他没死，还在太龙巅呆了七百年！”

　　“不用问，肯定有大机遇，方才就是他干掉了所有特殊生命把我们救下来的！”

　　“……”皇室贵族们议论纷纷，惊讶，疑惑的话语之中，也夹杂着感激，兴奋。

　　轰隆隆～

　　蓦然，虚空发生剧烈颤抖，皇室贵族们一惊，抬头看到天空之中一块块虚空碎片在掉落。

　　“太龙巅要崩塌了！”

　　“快，快离开这里！”

　　彩石尽皆消失无踪，特殊生命也被屠戮一空，太龙巅对他们而言已经完全失去了意义。

　　天地摇晃，大地龟裂，仿佛世界末日来临，太龙巅在崩塌，毁灭，走向最后的死亡。

　　王须知道，这是太龙消失所造成的后果。

　　此处仅仅只是太龙巅浩瀚的一角，早在战争之中，太龙巅已经支离破碎，不复从前，是太龙一直在支撑着，如今太龙灵性消散，太龙巅没了支柱，将彻底不复存在。

　　“冰卿公主，我们走吧。”王须深深的看了一眼塌下的苍穹，拉着冰卿公主，带着皇室贵族等人。往青铜巨门处飞去。

　　……

　　嗖嗖嗖！

　　“快！快进入太龙巅，无论是谁，只要能够救下一名皇室成员，奖励不朽神兵一件，上乘秘法一部，还能够进入国殿！”

　　众位臣子带来了成千上万个黑洞级，许下丰厚的奖励，鼓励他们进入青铜巨门之中救人，但众多黑洞级一看到青铜巨门，感受到里面传来的压迫气息。面色犯难。

　　他们并非孤陋寡闻，太龙巅的存在早已在太龙宇宙国流传开来，太龙星上更是人人皆知。

　　太龙巅之中有特殊生命，且个个都是白洞级，一个特殊生命足以横扫他们千百个黑洞级。只需数十个，便能够将他们这黑洞级大军一网打尽。

　　此时的太龙巅之中。特殊生命大军集结。成千上万，他们若是进入其中，怕是还没救到人，就先将自己的小命送掉了。

　　宝物虽好，却也抵不上性命重要。

　　嗖！

　　一身紫甲的银古元帅浮现而出，他一挥手。一个金刚玉雕琢而成的手环飞出，手环上有一镜面，亮起幽幽蓝光，却见一道道身披御甲的黑洞级人物从其中飞出。井然有序，杀意凛然。

　　“进入太龙巅之中，找到皇室贵族之人，救下他们，记住，只需打出防御宝物，千万不可与特殊生命拼杀，明白吗？”银古面色肃然，吩咐下去。

　　“是！”足有三万名黑洞级齐声高喊，当即组成阵法，准备进入太龙巅之中。

　　“等等。”忽然，国主开口。

　　众位臣子，目光落在国主身上。

　　“太龙巅有变。”众位臣子一听，立马朝青铜巨门之中望去，场景与之前并无两样，但细心之人能够感受到另一边发生了轻微的晃动，这晃动若是不仔细查探，根本不会发现。

　　轰隆隆～

　　紧跟着，青铜巨门的另一边轰然沸腾起来，大地崩裂，烟云消散，虚空塌陷，整个世界仿佛玻璃一样正在破碎。

　　“这……”众位臣子愕然，随即脸上泛起悲痛之色，一位位老臣子接连垂首，神情痛苦。

　　太龙巅崩塌了，即将要毁灭，替代它的，将会是一片片凶残的时空风暴，各种各样的虚空危险，这种凶险之境在宇宙之中有个人人畏惧的名字——“绝禁地”。

　　绝禁地就算是天神境也会陨落，生存率不超过1%，更别说他们那些还未成气候，仅仅只有黑洞级的后代们……

　　“元帅，还要进入吗？”杀气凛然的黑洞级军队隶属太龙卫，他们忠心耿耿，只要元帅下令，他们可以赴汤蹈火，抛弃生命，为太龙战斗到底。

　　“不，已经……晚了。”银古长长的叹息一声，目光悲戚。

　　“父王……”冰熏公主想要开口，但国主伸出手，脸上有着前所未有的肃穆。

　　他们的目光都在期盼着，希望能够在太龙巅彻底崩塌之前，看到有人归来。

　　“有气息！”

　　“那是……”

　　“有人，是他们，他们正在接近！”

　　忽然，所有人呼吸一窒，感受到了青铜巨门的另一边有生命气息的波动。

　　太龙巅之中，天地崩塌，万物失序，一块块巨石漂浮而起，失去重力在虚空中胡乱碰撞。

　　就在这时，一只能量形成的巨手从天而降，横亘千里，仿佛一颗天外星辰在坠落，轰然盖压而下，所有漂浮无序的巨石在这能量巨手面前化为了齑粉。

　　“各位，抓紧点，速度要再次加快了！”王须高喊一声，皇室贵族们手拉着手，紧紧攥着，不敢有丝毫放松，王须站在他们所有人身前，脚踩青色无锋的剑影，利用能量巨手破开一切阻挡，风驰电掣的往青铜巨门之处赶去。

　　轰隆隆～

　　苍穹猛地落下，一块虚空碎片崩碎，扭曲成了风暴，迎风变大，朝王须等人席卷而来。

　　“糟了，是虚空暴风！”皇室贵族之人变色。

　　王须目光一凝，大手伸出，却见又一只能量巨手浩荡而来，径直将所有人攥在其中。

　　这些人都是黑洞级，实力最强的也仅仅只能媲美高等白洞级，以王须的实力，根本让他们连反抗的机会都没有。

　　“去！”王须一挥手。能量巨手像是抛物一般将所有人往青铜巨门处扔去，一道道身影迅速穿过青铜巨门。

　　没了负担，王须的气势蓦然爆发，混宙境的气息弥漫而散，百万里以内的巨石通通破碎，他一脚迈出，瞬间便来到青铜巨门前，第二脚迈出，便彻底走出了太龙巅。

　　“王……王须？！”

　　原本垂头丧气的众人，刚刚见到被王须扔出来的皇室贵族们。一个个欣喜若狂，然而还未待他们反应过来，王须的身影蓦然出现在了青铜巨门前，走了出来。

　　他没死！

　　在太龙巅呆了七百年，竟然还没死！

　　众人都错愕了。唯独国主，见到王须的第一眼。脸色动容。可当他察觉到王须散发而出的气息时，顿时仰天大笑起来。

　　“哈哈……”国主的笑声传响整片天地，令众人原本惊诧王须没死的目光全都落在了他的身上。

　　“王须，别来无恙啊。”国主笑道。

　　“拜见国主。”王须微微躬身行礼，又望向众位臣子，“见过各位前辈。”

　　众人如此一顿。也没时间再理会其他，赶忙来到自己的后代面前，一个个神色兴奋激动。

　　但也有的臣子痛哭出声，显然。他的后代已经在丧生在了太龙巅之中。

　　“父王！”冰卿公主眼睛通红，双手紧紧的抱着自己的父亲。

　　在她刚刚以为自己要死去的那一瞬间，她回想了自己的一生，对得起一切，唯独对不起父王和自己的姐姐。

　　“哈哈……王兄！”塑龙上前来，一锤落在王须胸膛上，脸上顿时露出异色。

　　“你，你的实力又晋升了？”塑龙能够感受到，王须的肉身已经达到了一种恐怖的境界，连他到达了白洞级，实力足以媲美无敌白洞级的天才人物，一锤下去竟然好像打在坚不可摧的钢铁之上。

　　王须笑了笑，算是默认了。

　　“……变态！”塑龙无奈的摇了摇头，只能用变态二字表达心中的惆怅。

　　“王须，你总算回来了。”冰熏公主轻声道，“你可知道，我妹妹为了等你，在这里足足站了七百年！”

　　“姐！”冰卿公主嗔怪道，现在的冰卿公主好像恢复了当年活泼好动的模样，见到王须的瞬间，一切思念，一切哀伤，一切烦恼都瞬间消失不见，冰卿的心中又再次变得热闹起来。

　　王须心中一震，目光看向冰卿公主，冰卿公主见王须注视着她，脸色微微泛起红晕的转过头去，像是一个娇羞的小姑娘。

　　她……等了我七百年？

　　王须不是一个木头，也懂人情世故，七百年虽短，但重要的并非是时间，而是其中的含义。

　　明白冰卿公主此举意味着什么，只是他无法接受，在遥远的地球中，同样也有着另一个等候了他七百年的女人，他深爱着她，从始至终，没有丝毫改变。

　　“回来就好，回来就好！”国主很是高兴，连银古也在诧异，从未见过国主会露出如此兴奋之色，但他何等聪明，从国主望向王须的目光之中略微一思索，立马就明白了其中的原因。

　　……

　　一行人回到国殿之中，皇室贵族们或多或少都受了创伤，即便没受伤，心里也有了恐惧和阴影，被众位臣子带回家中，好生休养。

　　国殿上。

　　“王须。”国主端起一盏青铜所铸的九龙杯，走到王须桌案前。“王须，多谢你的出手相助，救下了皇室的孩子们，也救下了冰卿，这杯酒，我敬你。”

　　冰卿公主，冰熏公主，银古元帅皆露出了异色。

　　在他们的印象里，国主此生只敬过两人酒。

　　一人是他的父亲，一人是不知何处来，浑身破烂的乞丐人。

　　除了这两人，国主再也没给任何一人敬过酒，哪怕是超级宇宙国的使者，同样得不到如此待遇。

　　然而没想到，今日国主竟然会主动敬王须酒，可见王须在国主心中的地位，赫然已经与他的父亲，以及那乞丐人并肩了。

　　“谢谢。”王须并未露出惶恐之色，换做其他人，恐怕早已受宠若惊，不能自己了，但王须在太龙巅之中经历了七百年，心性岂是一般人可比。

　　“好！”国主与王须一同一饮而尽，放下酒杯，笑道，“王须，我还有一个请求，不知你可愿意答应？”

　　“国主但说无妨，王须能够办到的，一定尽力。”王须说道。

　　“我想请你，代替我太龙宇宙国去参加此次的资格之战，你可愿意？”国主说道。


第186章 资格之战

　　“资格之战？”王须不解。

　　“资格之战，是由三大势力共同发起，让所有大宇宙国派出三名天才人物参加的战争，为的便是角逐那唯一一个超级宇宙国的名额。”银古开口。

　　“超级宇宙国名额！”王须微微动容。

　　“没错，这是唯一一个能够让宇宙国晋升的机会，也是太龙多年来的夙愿。”国主目光深邃，“太龙已经参加了数十次资格之战……只是，别说得到那唯一一个名额，就连参加之人能否安然回来都不一定。”

　　“资格之战竟会如此凶险！”王须心中泛起波澜。

　　“放心，资格之战凶险异常，我不会让你去犯险，毕竟这是所有大宇宙国之间的争斗，天才之间的战争，来自千万宇宙国的天才汇聚于此，比之宇宙联盟所举行的天才之战都不逞多让。”国主说道，“你只需去一趟，安然归来即可。”

　　“国主，只需走一个过场？”王须不由疑惑，资格之战可是众多天才之间的角逐，能够有机会与宇宙中的妖孽天才一较高下，可国主仅仅是让他去走个过场，似乎根本不重视这件事。

　　“我知道你在想什么，辛辛苦苦跨越亿万光年的距离赶去，却不能真正的展现自己实力，令天才二字蒙尘……只是你不知道，资格之战太凶险了，超乎你想象。”国主说道。

　　“资格之战中，凡是派出的宇宙武者，必须是混宙境之下，出生不超过千年的天才人物，每个宇宙国只有三个名额……可想而知，这些天才都代表着大宇宙国的顶尖力量。实力非凡。”国主看向王须。

　　王须点了点头，一个大宇宙国亿万生灵，但只能指派三人参加资格之战，这三人的实力，可见有多么强悍。

　　“但如此多的天才，最终却仅仅只有一人能够登顶，其中的厮杀，血腥，将会有多么浓厚。”国主叹道，“我太龙历年派出的三人。几乎每回都有去无回，哪怕是能够回来的，也是侥幸捡回了一命。”

　　资格之战，凶险异常，毫不夸张的说。比通天阁的试炼，宇宙联盟的天才之战。更为困难！

　　前者。还有命可留，后者，恐怕死后连尸首都难以寻到。

　　因此，无论是太龙还是淹月，两个宇宙国都只是在赌，谁派出的天才能回来的更多。而不是赌谁能夺得这唯一的名额。

　　“这也就是为何我让你走个过场的原因，如果你太过深入，执意要走下去，最后面临的对手。实力强大到让你无法想象。”国主说道。

　　王须脸色凝重，此次资格之战，境界要求在混宙境之下，参加之人定然大多都是白洞级人物，可真正的实力，必然早已超越了白洞级。

　　须知，当年王须专程邀请来，为地球布下九重天神阵的录沉师兄，他便是白洞级人物，但他真正的实力却能够媲美天神境，将天神境击杀！

　　若是在资格之战中碰到如此妖孽……凶险程度可想而知！

　　以现在王须的实力而言，的确只能走个过场。

　　“王须，若是你答应，我可以打开国殿的珍宝阁，让你随意挑选一件宝物。”国主说道，“不仅如此，你还可以提出一个要求，在我能力范围内，尽量满足，如何？”

　　国主给出的奖励已经足够丰厚了，太龙国殿的珍宝阁包罗万象，其中悬挂的可是整个宇宙国的珍宝，珍稀程度可想而知。

　　当然，最重要的可是国主许下的一个愿望承诺，王须凭借它，几乎可以得到一切。

　　利弊国主都已经说出，目光灼灼的看着王须，只等王须做出决定。

　　“王须，此次资格之战不必往年，为了这一回能够赢，国主将太龙金卷都拿出来了，你可一定要想好啊。”银古说道。

　　冰卿公主，冰熏公主也都看着王须，目光中有着期盼之色。

　　王须的实力他们再清楚不过，如果王须去的话，三人之中便有一人有百分百的可能可以回来，与淹月的赌约把握自然多了好几分。

　　国殿之中，一时沉默下来，王须低头思索，其余人全看着王须，等待他的答案。

　　片刻后。

　　“抱歉，国主。”王须摇了摇头，“恐怕此次资格之战我无法参加了。”

　　“为什么？！”第一时间质问的不是别人，正是冰卿公主。

　　在她心中，王须从不是一个胆小怕事之人，怎么连参加资格之战的勇气都没有。

　　冰卿公主的质问，也是国主等人想要知道的。

　　只是走一个过场而已，凶险程度并不会很高，以王须的实力，绝对没问题，他为什么要拒绝呢？

　　“各位，我拒绝参加资格之战，并非我怯懦，而是我已经答应了一位前辈，要帮他完成一件事。”王须深吸一口气。

　　“当年，我还是地球上一个微不足道的小人物，身份卑微，实力弱小，但一次意外下，我进入了一艘宇宙战舰，便是它。”王须一挥手，白兰号悬浮而出。

　　“这是白兰号，是那位前辈留下之物，他让我知道了自己在宇宙之中有多么渺小，卑微，也同时给予了我新的命运……”王须说道，“可以说，如果没有他，我无法走到今天这一步，因此，我必须要完成他临走前，拜托我，我也应承下来的一件事。”

　　当年，先屈让王须成为了黑洞级以后，就前往千重宇宙国告知他的父亲，让他的父亲知道他的死讯，为他报仇。

　　当时的王须，根本不奢望自己能够达到那等境界，可后来他成为了黑洞级之后，先是遭遇了边境战争，后地球被三族入侵，为了守护地球，他耽搁了数年，请来录沉布下九重天神阵……这时，银古又亲自前来邀请王须前往国殿。

　　一切，都让王须没有闲暇顾忌先屈之事。

　　如今更是在太龙巅之中拖延了七百年，没想到才刚刚出来，国主便想要让自己去参加资格之战。

　　这一去，又不知要多少年。

　　思前想后，王须还是决定拒绝资格之战，完成当年他对先屈的承诺。

　　王须将前因后果给众人讲了一遍，众人沉默，知道王须是在报答自己的恩情，无奈的相视一眼，唯有作罢。

　　“等等。”忽然，塑龙开口。

　　“王兄，你刚刚说，你要前往千重宇宙国？”塑龙问道。

　　“没错。”王须点头。

　　“哈哈……”塑龙大笑起来，众人不解的看着他。

　　“王兄，此次资格之战，怕是你逃不掉了。”塑龙笑道，“因为你所前往的千重宇宙国，正是此次资格之战的举办之地！”

　　众人眼睛一亮，塑龙是代表太龙的三个天才人物之一，对资格之战的了解自然最深，听闻此言，王须错愕了一下，但很快露出了笑颜。

　　“没想到竟如此之巧，既然两者都在同一个地方，那此事，我便答应下来了。”王须不也二话，都是前往千重宇宙国，只要先解决了先屈之事，再参加资格之战，一切便都顺理成章。

　　“哈哈……”国主笑道，“好，有你参战，我相信此次太龙与淹月的赌约，把握更大了。”

　　众人都笑了起来，高兴此次资格之战，他们太龙与淹月的赌约终于能够突破往常，打破僵局，不再一直输或者平手，而是堂堂正正的赢一回。

　　可他们不知道。

　　他们所期盼的，仅仅是王须能够安然回来。

　　而王须所希望的，是打败所有天才，登上顶峰！

　　……

　　资格之战，将在三十年后举行。

　　离开了国殿之后，王须告别众人，准备回去地球。

　　“天灵！”王须一声呼喊，战舰的主控制室灯光亮起，照亮了整个宽广的大厅。

　　“主人！”天灵的身影飘飞而来，露出甜甜的笑容，围着王须打转，咯咯的笑着。

　　“怎么样？这艘战舰感觉如何？”王须笑道。

　　“太棒了，殿堂级战舰果然不错。”天灵笑着，但笑脸慢慢变成了沮丧的脸，泫泫欲泣，“可天灵只是尖端级的智能系统，不如殿堂级战舰的智能系统厉害。”

　　这艘殿堂级战舰，赫然正是王须跟国主索要而来的，他将白兰号暂时封存，同时让机械师专门将白兰号的智能系统搬运到这艘战舰上。

　　机械师疑惑不解，须知，殿堂级战舰无论从外壳，系统核心，动力系统，智能系统等等方面，都要比尖端级战舰高上不知多少个层次，简直一个天上一个底下，完全不能比。

　　但这位客人竟然要将尖端级的智能系统搬运到殿堂级战舰上，对他们战舰机械师而言，就像是鲜花插在了牛粪上，心情可想而知。

　　“这有什么，再高端的智能系统，也不及我们天灵可爱！”王须笑道。

　　“谢谢主人，主人最好了！”天灵破涕为笑，欢快的围着王须转悠起来。

　　“天灵，走吧，我们回去地球。”王须下令。

　　“是的，主人！”天灵刚说完，忽然脸色一变，“主人，战舰之中有入侵者！”

　　王须一惊，竟然有人悄无声息的上了战舰，连他都察觉不到？来者不善！

　　“哼！竟然入侵我的战舰，找死！”王须脸色一沉，白玉长刀浮现。

　　就在这时，王须面前原本空无一物的地方忽然掀开一角斗篷，露出了其中一身火红长裙，长发披肩，有着精致面容的可爱女子。

　　“王大蠢蛋，你说谁找死呢！”


第187章 带着“祸害”回家

　　“冰卿公主？你怎么在这！”王须诧异，他怎么也没想到，入侵者竟然会是冰卿公主。

　　“没想到吧，这是父王赐予我的宝物，能够隐蔽身形，只要不流露出能量波动，就算是天神境之人也无法发现我的踪迹。”冰卿公主得意洋洋的说道。

　　“冰卿公主，此行我是要回到我的家乡，你贵为国主千金，金枝玉叶，我那小地方实在容不下你这尊大神啊，若是你出了什么意外，我也根本担当不起。”王须想要将冰卿公主打发走。

　　“哼，我就知道你会这么说。”一把虚拟的椅子浮现，冰卿公主大大方方的坐了下来，一翻手，一副卷轴铺开，金字灿烂刺眼，王须一眼便认了出来，正是国主的手迹。

　　“看到了吧，这是父王特意为我而写的法旨，见我如见父王！”冰卿公主小脸一扬，“有父王的法旨在，我倒要看看哪个活得不耐烦的盗贼敢打我的主意！”

　　金字法旨，王须看得真真切切，其中流露而出的气息虽然只有一丝，却浩瀚磅礴，显然是出自国主。

　　国主的法旨，代表的国主本人的意志，就如同宇宙国的使者一般，谁若是敢有半分不敬，将会被视为挑衅国主的威严，受到最高律法的制裁。

　　且这副金字法旨也是碎命玉的一种，一旦冰卿公主遭遇不测，远在国殿之中的国主能够立即感应到，跨越时空而来。

　　王须无奈，有这金字法旨在，他只能乖乖就范。

　　“好吧，不过冰卿公主，我的家乡真的很小。希望你……能手下留情。”王须摇了摇头，长叹一声，“天灵，动身！”

　　原先王须还不了解冰卿公主，但在国殿之中呆了数日后，听闻国殿之中口耳相传，关于冰卿公主以前的事迹可谓是惊天动地，是个响当当的“大祸害”。

　　国殿的经书阁曾发起过大火，差点将整个经书阁烧为灰烬，这便是冰卿公主的杰作。她听闻经书阁的铸造材质颇为奇特，水火不侵，好奇之下想要试一试，结果引来了“冷心之火”，将经书阁点燃。

　　事后，冰卿公主还满脸不高兴的说道：“谁说水火不侵的，骗人！”

　　冷心之火是太龙国殿之中的一枚奇异火种。珍稀无比。连水都能点燃，更别说是经书阁了，众位臣子敢怒不敢言，实在是怕了她。

　　而后，冰卿公主又前往驯兽殿，那是国殿之中管理御兽之处。其中的御兽皆是众多强者费劲千辛万苦，踏遍许多危险之地，才将这些星辰巨兽虏获而来，并悉心调教才彻底驯化成供皇室贵族所用的御兽。

　　冰卿公主仅仅是因为“见不得它们不高兴”。大开殿门，放走了所有御兽，将国殿闹得鸡飞狗跳，又花费了不少时间才将这些御兽一一擒获回来。

　　这两件事仅仅只是冰卿公主漫长的祸害生涯中的一角，还有许许多多的“感人事迹”王须不用了解就能想象到画面有多么惨烈。

　　所以，王须才会拜托冰卿公主手下留情。

　　“出发吧，我要去你的家乡，那颗叫做地球的星辰，看一看那究竟是一颗什么样的星辰！”冰卿公主兴奋道。

　　在一道无奈的叹息声中，这艘殿堂级战舰离开了太龙星，驶向无边无际的宇宙。

　　……

　　半年后。

　　“呼……总算看到地球了！”见到远处由九重天神阵包裹着的蔚蓝星辰，王须长长的呼出一口气，他看了一眼身旁正在查探自己空间戒指，满眼小星星的冰卿公主，露出苦色。

　　从太龙星到地球，只花了一个月不到的时间顺利穿越，可此次回归之途，却是花费了足足半年。

　　原因很简单，就是冰卿公主。

　　途中，为了安抚无聊的冰卿公主，王须给她讲述自己的种种经历，当冰卿公主听闻自己曾在紫脉星域的古矿脉星辰上抢夺强盗团的星辰古矿时，顿时来了兴趣，说什么也要让王须带她去体验体验。

　　但那颗古矿脉星辰并不允许虚空级以上的人物进入，王须唯有带她前往能够让黑洞级进入的古矿脉星辰。

　　冰卿公主一上来就大肆掠夺，灭了一个个强盗团，闹得人心惶惶，最后强盗团们联合起来，组成上万人的大军，想要杀了冰卿公主，王须唯有选择出手。

　　击退了强盗大军，冰卿公主又是欣喜激动的一片收割，所有强盗偷鸡不成蚀把米，欲哭无泪。

　　到这里，一切都还较为正常，可偏偏等冰卿公主想要离开时，却破天荒的做了一个大胆的决定——

　　她不愿意上交古矿！

　　任由王须怎么说，冰卿公主连一颗古矿石都不愿意上交，甚至出手打伤了两名负责人员。

　　这一下，直接惊动了这颗古矿脉星辰的看守，一名混宙境存在，当即对冰卿公主出手。

　　为了保护冰卿公主，王须在众人的惊愕眼神中，与混宙境之人大战，战斗连天，差点毁掉这颗古矿脉星辰，最终，混宙境之人知道自己无法奈何眼前的这名黑洞级之人，认栽作罢，王须才能带着冰卿公主全身而退。

　　“哼！这些古矿石都是我辛辛苦苦抢来的，那人凭什么要分走80%？真是蛮不讲理！”冰卿公主撅着小嘴，气愤道，再一看空间戒指之中堆得犹如一座山岳般高的星辰古矿，亮晶晶的大眼睛中又冒出了小星星。

　　王须嘴角抽搐，辛辛苦苦……抢来的，说到底还是抢的，而且对方已经足够大方了，只收走80%，要知道当初他在紫脉星域可是被收走了95%，而且……到底是谁蛮不讲理？

　　“哈哈……我当是谁，原来是王师弟回来了！”忽然，一道畅快的笑声传来，王须抬头望去，一道破破烂烂犹如乞丐般的身影踏空而来。手中握着一个紫金葫芦，正是录沉师兄。

　　“录师兄！”王须走出战舰，笑着打招呼。

　　“咦？你的气息……哈哈，短短七百年，竟能够达到如此高度，不错，不错！”录沉师兄的实力多强，只看了一眼，便清晰的察觉到王须现在的实力，大笑道。

　　“这位是？”随即。录沉又望向战舰内的冰卿公主。

　　“太龙冰卿，见过录师兄！”冰卿公主此时倒没有再摆架子耍脾气，反而有着大家风范。

　　“太龙？！”录沉一听，露出异色。

　　国名，唯有宇宙国的皇室血脉之人才能用。如此说来，眼前这名绝美的女子。莫非是……

　　“录师兄。走吧，七百年未见，我们可要好好喝一回！”王须说道。

　　“走！”录沉豪爽一笑，往地球迈步而去。

　　……

　　“……七百年，倒是有宇宙族群觊觎过，但大多数连九重天神阵最外层都无法攻破。知难而退。”录沉说道，“唯有一次，一名混宙境所带领的宇宙盗贼见九重天神阵极为不凡，认定地球有珍稀宝贝。想要强攻……也怪他运气不好，那时我研究阵法到了瓶颈处，毫无头绪，出关后碰上此事，便将他解决了。”

　　王须汗颜，同时也在庆幸，若非自己请来了录沉师兄布下九重天神阵，换做随便一名阵法宗师，可能早已被混宙境的盗贼攻破了。

　　世界中央城。

　　位于城市边缘的一处广阔平原上，花香飘逸，风景优美，一栋栋高档的别墅并排伫立着。

　　其中最深处，有一栋别墅比其他的更大，占地也更多，但却没有任何人为此感到不满……只因为住在其中的，是地球的守护者，救世主，王须一家。

　　“妈，爷爷，奶奶，我回来了。”一名高大俊朗的青年步入别墅中，推开大门，笑着喊道。

　　“图儿回来啦！”大厅中，一名看上去不过四十出头的妇人露出关切的笑容，上来就对青年嘘寒问暖，问完了还不够，转过头来对一个捧着报纸，两鬓斑白的老男人嗔怪道，“图儿回来了，你怎么不关心两句！”

　　王震国抬起眼皮看了一眼，视线又回到报纸上去，鼻子里发声：“哼，臭小子，还知道回来！”

　　“震国，你就别为难图儿了，他不想结婚就不要勉强他，以后的日子不是还长着呢吗！”妇人说道。

　　“你问问他，这都多少年了，我还盼着抱重孙呢，偏偏这不争气的东西，硬要跑到外星去闯，结果怎么样？碰了一鼻子灰不说，还差点得罪了一个大家族，若不是虬土一出面，恐怕他就要被人当场打死了！”王震国一脸不愉之色。

　　王图无奈的摇了摇头：“爷爷，您放心，这次回来我就是奔着结婚来的，这些年自己任性了，知道分寸，不会再让您不高兴了，您消消气。”

　　“当真？”王震国眼皮一抬。

　　“当真！”王图斩钉截铁的说道。

　　“那就好。”王震国这才脸色稍稍缓和了一些。

　　“对了，妈呢？”王图问道。

　　“唉……还不是为了‘兹威家族’那件事么，这都苦恼了好几个月了，一直在开会讨论，若是还没有一个好的对策，在缪罗星好不容易建立起来的外星集团，恐怕很快就要倒闭了。”王震国叹息道。

　　这么多年，人类一直在努力，为了能够适应宇宙，与宇宙沟通，人类尝试了各种各样的方法，可无论如何，都始终不为宇宙族群所接受。

　　人类拥有九重天神阵，有录沉守护，但也仅仅只能保证不受外敌侵扰，但想要发展，进步，与宇宙接轨，必须得迈出这一步。

　　好在六百年前，虬土一成功突破成为了黑洞级，让人类拥有了话语权，有资格与宇宙族群交流，展开合作，并成功创建了第一个横跨星际的集团“王氏集团”。

　　可好景不长，人类被缪罗星的大家族盯上，开始了一系列的压制，商业攻击，王氏集团在缪罗星的地位岌岌可危，花费了几百年好不容易建立而起的大楼，随时都面临着倒坍的危险。


第188章 王氏集团

　　造成这种局面的，正是兹威家族。

　　兹威家族是缪罗星的大家族之一，掌握着连龙星河的一大块经济，在缪罗星上赫赫有名。

　　兹威家族的掌权者，是一位最强黑洞级的宇宙武者，对于强者匮乏的连龙星河而言，他的实力算是顶尖一流的存在。

　　因为家族的强大，在缪罗星上牢牢占据了尊崇的地位，无人可撼动，可是当他们感觉到不对劲的时候，才发现缪罗星上竟然又出现了一个新星家族“王氏集团”。

　　一个新星的加入，势必会令原本的经济分化出现波动，而兹威家族出现的波动最为明显，显然，王氏集团的存在，已经威胁到了他们的地位，对此，他们立马动用一切力量手段，要将这还未成长起来的威胁扼杀在摇篮中。

　　连续遭到排挤和商业攻击，王氏集团上下一片混乱。

　　唐雁，作为王氏集团的最大掌权者，她的忧虑，比别人多得多。

　　好在她服用了虚空丹，寿命十万年，令她连轴不断的工作也能保持精神，但种种琐事和烦恼随之而来，压力担子全都由她一人肩扛，唐雁的身体并不疲惫，但心早已累得动弹不得了。

　　看着唐雁受累，王震国夫妇有心无力，只能在她累的时候给予她安慰，让她不要太过注重工作，唐雁笑着答应，却仍旧天天熬夜加班。

　　“雁儿本来就已经压力够大了，现在又出了这档事，我怕她会撑不住啊。”林惠担忧道。

　　“唉，须儿一走就是七百年，全部事情都由雁儿一个人承担着，真是为难她了。”王震国无奈的叹息道。

　　王图沉默。他何尝不知道母亲的辛苦，父亲在他三岁那年走后便再也没有回来过，他现在连父亲的记忆都模糊了。

　　“爸！妈！我回来了！”忽然，一道身影落在大门前，光辉映射而下，一道洪亮的声音传来。

　　一袭黑袍，坚毅脸庞上展露着温煦的亲切笑意，不是王须还能是谁？

　　“须儿！”

　　林惠一眼便看见了王须，顿时眼睛一红，对儿子的思念全化成了泪水。走上前来，使劲的抓着王须的手，神情激动。

　　王震国第一眼见到王须的时候，也难以抑制七百年的骨肉思念之情，身体“腾”的一下站了起来。可当他看到王须身后的冰卿公主时，脸色一变。沉凝如水。鼻子里发出响亮的一声“哼！”。

　　“妈，七百年没见，您越活越年轻了。”王须笑道，若是从前，王须定然也会像林惠一样眼泪止不住的往外流，但他的心性早已蜕变。不再是从前那个一激动就会流泪的少年，他长大了。

　　“爸，您也是，看您的那模样。别人都看不出来您有七百多岁了呢。”王须看着父亲王震国笑道。

　　王震国给了王须一个白眼，没有好脸色，王须一头雾水，不知父亲王震国又生什么气了。

　　“爸。”这时，从始至终一直盯着王须的高大俊朗的青年王图，轻声开口。

　　王须心中一震，目光望去，从这名上位虚空级的青年所散发出的气息中，感受到了血脉相连的亲切。

　　“王图！”王须辨认出来，站在他眼前的这名高大俊朗的青年，正是他的儿子，王图。

　　当年王须只与王图呆了三年，便匆匆应邀前往太龙巅，时间流逝而过，这一眨眼，已经七百年了，当初咿咿呀呀，连牙齿都才刚刚长齐，奶声奶气喊着“爸爸”“妈妈”的懵懂小孩，现在已经是高大俊朗的青年了。

　　“王图！”王须上前去，狠狠将王图揽在怀中，心中有欣喜，但更多的，是愧疚。

　　快乐的童年，青涩的少年，王须都不在王图的身边，他不是一个称职的父亲，没有尽到一个父亲应有的责任。

　　王图对王须的感觉也有些陌生，但王须身上亲切的气息告诉他，这就是他的父亲，当年抱着他飞上天空，自由翱翔的男人。

　　在王须的怀中，王图就像是一个安逸的婴儿，有种宁静安全的感觉，仿佛此刻无论什么都伤害不了他，有个保护罩为他抵挡着一切。

　　“冰卿见过王爸爸，王妈妈。”这时，清脆悦耳的声音传来，冰卿公主走上前，优雅的施礼道。

　　王图疑惑，是谁的声音？他目光漫不经心的望去，顿时一惊，被眼前这名一身火红长裙，容貌绝美的女子着实惊艳到了！

　　好美！

　　“冰卿？好漂亮的姑娘，快来坐。”母亲林惠一怔，随即赶忙请冰卿公主坐下，端来水果，点心，招待客人。

　　“王须，你跟我来。”王震国面色沉着，将报纸一卷，背在身后，头也不回的往楼上走去。

　　“王图，好好招待两位客人。”王须说了一声，紧随而上。

　　……

　　王须和王震国两人来到最高层的露天阳台上，王震国猛地一回身，手中报纸狠狠甩在王须身上。

　　“爸，你怎么了？”王须问道。

　　“好小子，你说怎么了！”王震国脸色阴沉，“七百年，你小子一走就是七百年，把我们一大家子全交给雁儿，好，这一点你可以说是你忙，无暇顾及。”

　　“但你看看你今天做的什么事！竟然将一名女子带上家门来，你是想诚心气死我啊！”王震国越说越激动，暴跳如雷。

　　王须一下子明悟过来，知道王震国心中所想的是什么，连忙解释：“爸，您误会了！”

　　随即，王须将在国殿之事一五一十的说出来，但他特意将冰卿公主等候他七百年的事情隐瞒，王震国听完后，怒气总算缓和了许多。

　　“她是宇宙国的公主！”王震国惊道。

　　“没错，您多虑了。”王须说道。

　　“如此说来，你救了她数次，所以她一时心血来潮，想来地球看一看，玩一玩？”王震国心平气和的问道。

　　“就是这样。”王须心中松了口气。

　　“这样便好……唐雁对你怎么样你是知道的，不管发生了什么事，我决不允许你抛弃她，明白吗？”王震国郑重其色。

　　“爸，这一点无需您说，我心里比您更清楚！”王须眼神坚定。

　　“知道就好！”王震国瞪了一眼王须，片刻后，缓缓开口，“这七百年……在外面吃苦了吧。”

　　王须露出笑容：“没吃苦。”

　　……

　　夜晚。

　　录师兄告辞回去研究阵法，唐雁也忙碌了整整一天，回到家中。

　　“唐雁！”刚走进家中，心中疲惫的唐雁听到一声熟悉的呼喊，顿时精神一震，目光循着声音望去，看到了她日思夜想，盼望了数百年的身影。

　　“王须！”唐雁一头扎进王须怀中，方才女强人的模样一下子崩塌，眼泪犹如水线一样顺着脸庞落下，双手紧紧将王须搂在怀里，丝毫都不肯松开。

　　“这些年，你受苦了。”王须轻轻拍着她的肩膀，柔声说道。

　　两人温馨团聚，众人看着这一幕，心中为他们感到高兴，唯独冰卿公主，皱起眉头，一脸不愉。

　　“这位是？”唐雁也注意到了容貌精致绝美的冰卿公主，心中“咯噔”一下，女人的直觉告诉她，此人绝非寻常！

　　“您好，我是太龙冰卿。”冰卿公主伸出手，这是王须教她的，见到长辈施礼，平辈握手。

　　“唐雁。”唐雁露出温婉的笑容，后又加了一句，“王须的妻子。”

　　这话不说还好，一说出来，唐雁能够明显感受到冰卿公主的手一僵，眼神开始不对劲了。

　　王须比唐雁察觉得更快，连忙分开两人，带唐雁入座。

　　好在冰卿公主虽然是个喜欢惹祸的人，却也能够分得清场合，安静的吃着饭，听着王须一家说说笑笑，轻声的跟着附和，没有多余的举动。

　　“对了，岳父呢，怎么没见他的人影。”餐桌上，王须问道。

　　“爸已经去了缪罗星，在那边掌控大局呢。”唐雁无奈道。

　　唐天在地球大涅槃之前，就是唐家的家主，如今有了十万年的寿命，更是不甘寂寞，想要再创一番大业，王氏集团的初衷便是唐天提出来的。

　　王氏集团在地球一跃而成，拥有最强大的人脉和资源，短短的一年时间便彻底崛起，成为了地球最大的集团，涉及的范围遍布各个领域。

　　地球上做到了顶尖，唐天的目光自然盯上了地球之外的无垠宇宙。

　　于是，唐天再次不甘寂寞的踏上了宇宙之途。

　　不得不说，唐天的才能的确了得，王氏集团进入了缪罗星后，很快就站稳了脚步，并一步一个脚印的打下根基，只可惜，王氏集团尽管已经足够低调，还是被缪罗星的大家族盯上了。

　　“竟然有这事？”听完唐雁说了王氏集团遭到打压和商业攻击时，王须皱起眉头。

　　“现在还有虬土一守着，在缪罗星还能支撑一段时间，等到他们几个家族彻底联合起来，我们就再也没有办法了。”唐雁叹息道。

　　“这件事你不用管了，全部交由我来处理。”王须目光凌厉。

　　王须倒想看一看，那兹威家族，究竟是何方神圣！


第189章 两个女人

　　中途，王均一家三口匆匆赶来，见到大哥王须后，狠狠来了一个拥抱。

　　王雁，王均的女儿，当年那个粉嘟嘟的瓷娃娃，如今也出落得亭亭玉立，落落大方，美丽动人，见到王须后更是抱着他一个劲的喊着“大父”不撒手，王须笑着一翻手，一大堆美味可口的食物令王雁不停的吞口水。

　　王均的目光落在冰卿公主身上，不由一惊，“哥，这位是……”

　　“太龙冰卿。”冰卿公主嫣然一笑，主动的伸出手，同时另一只手一翻，手里也出现了许多国殿之中才有的珍稀甜品，这些乃是整个宇宙国最出色的御厨所做的，美味无比，引得王雁舍弃了王须，一下子跟冰卿公主亲昵起来。

　　“就知道吃！”王均笑骂道。

　　一家人其乐融融，温馨的围聚在桌前吃饭，大家说说笑笑，冰卿公主个性开朗外向，更是与王家人打成一片，引得众人连连发笑。

　　唯独唐雁，一直微笑附和着，比平时来的沉默寡言。

　　晚饭之后，王须与唐雁促膝长谈，粗略了解了地球现在的境况。

　　人类普遍的实力已经提升到了星辰级，新生的虚空级人物也层出不穷，但黑洞级人物却是一个没有。

　　一名黑洞级存在，拥有成为星辰领主的权力，未曾达到黑洞级的族群，连星辰都保不住，更别说与其他族群打交道，在宇宙中站稳脚跟了。

　　当初多摩一族便是如此，连自己的星辰都保不住，只能带领族群在浩瀚的宇宙之中当起宇宙盗贼的勾当。

　　现在，缪罗星上王氏集团被各大家族虎视眈眈，像是一匹匹嗜血的狼。只要有一丝血腥气味飘散出来，他们便会立马一拥而上，将王氏集团彻底分食，驱逐出缪罗星。

　　如今的人类，欠缺的是一名强大的领袖，唯有一名最强者出面，展露实力，才能让人类在各个宇宙族群的眼中彻底颠覆，不再是弱小不堪的模样，而是强大。令人敬畏。

　　届时，哪怕是狼，也得不甘嘶嚎的退去。

　　……

　　随后，王须让唐雁帮忙招待冰卿公主，而他则前去看一看罗。

　　七百年未见。王须想要看看现在的罗变成了什么样子。

　　王须一离开，众人各忙各的。王雁还在“奋不顾身”的履行一个吃货的义务。大厅之中只剩下冰卿公主和唐雁两人。

　　电视在吵闹着，冰卿公主和唐雁两人都在沉默，心思不知放在了何处。

　　“你……”片刻后，唐雁开口，打破了沉寂，“你喜欢王须。”

　　唐雁单刀直入。没有铺垫，没有婉转，语气肯定。

　　冰卿公主看了她一眼，目光闪烁。她也不是一个弯弯绕绕的人，轻轻的点了点头。

　　唐雁猛地吸了口气，眼神之中有一丝惊慌闪过，但很快，她便强行忍了下来。

　　“为什么？”唐雁问道，可在她心中萦绕着各种问题，最后能说出口了，仅仅只有这三个字。

　　“我不知道，我只想看到王须，无论在什么时候，只要他在我视线里，我的心才能安静下来。”冰卿公主脸上泛起一丝淡淡的微笑。

　　唐雁最担心的事情还是发生了。

　　看着眼前这名袭身火红色长裙，面容绝美精致，眼神里流转着情意的冰卿公主，唐雁仿佛看到了当初的自己。

　　当年的她也是如此，喜欢王须，无论何时何地，只要能够听到他的名字，看到他，心中就像是晴天一般温暖。

　　眼前这名女子，是太龙宇宙国的公主，一人之下万人之上，地位尊崇，而且身上所流露而出的气息更是强大无比，连虬土一都无法与之媲美……相貌，身份，实力，唐雁无论哪一样都没法相比。

　　这一刻，唐雁感觉自己就好像要窒息一样，心中有恐惧弥漫，让她有种想要哭出来的感觉。

　　她害怕，害怕就此失去王须。

　　这七百年之中，她曾经就梦到过王须，也梦见过王须为了另一个女人抛弃她，远走高飞……每次惊醒后，唐雁心中难以释怀，为此，她将所有精力投入到工作中，暂且忘记一切，沉浸在工作的世界里面。

　　可无论她如何逃避，这个残酷的事实，最终还是上演了。

　　“……而且，不光光是这些，每当我遭遇到危难，最需要帮助的时候，王须都会及时出现，保护我……对我来说，他就是我心目中最伟大的英雄！”冰卿公主亮晶晶的大眼睛里，有着浓浓的感情。

　　“可他已经有妻子了！”唐雁急道。

　　“我不在乎！”冰卿公主说道，“你只是他的第一任妻子，我可以做王须的第二任妻子，只要能嫁给王须，我什么都不在乎！”

　　冰卿公主的倔强性格再次发作，与唐雁争锋相对。

　　“你是公主，身份特殊，就算你愿意，你父亲也不会首肯的！”唐雁说道。

　　“父王那我自会去说服他，但无论是谁，都不能改变我的心意！”冰卿公主坚定的说道。

　　“你……”唐雁又气又急，“简直不可理喻！”

　　“你也是！”冰卿公主丝毫不让。

　　……

　　“王老弟，你这桃花运可真够好的。”罗笑道。

　　万里之上的天空中，王须与罗的身影悬浮着，下方正是王须的家，唐雁与冰卿公主的对话，一字不漏的全落在了王须的耳中。

　　“罗大哥，你就别打趣我了，我现在头疼得很啊。”王须无奈道。

　　一袭白袍，气质脱俗的罗哈哈笑道：“看来，强如你这般境界，也有为情爱烦恼的时候。”

　　王须叹了口气，他心中始终只有一人，唐雁。

　　可当他知道冰卿公主在青铜巨门前等候了他七百年，差点要为自己殉葬的时候。王须的心动摇了。

　　尽管很不愿意承认，可有感觉就是有感觉，这东西不是王须能够左右的。

　　本打算离开国殿，不与冰卿公主往来，这点感觉就会随着时间逐渐淡化，消逝，最后彻底尘封在岁月中，但没想到冰卿公主同行而来，让他想要忘记都难。

　　王须在修炼上是天才，可在情爱方面。却连一个普通人都不如。

　　无论选择哪一个，都注定会伤害到另外一个，王须现在的心意，明显是倾向唐雁的，可冰卿公主的性格他知道。不达目的死不罢休，青铜巨门前的七百年就是最好的证明。

　　万一冰卿公主真的因为他这刺激而出了什么事情。单单是国主的那一关就难以过去。

　　“唉。待到资格之战回来，再了结此事吧。”王须心中思忖。

　　……

　　此后的几天里，王须尽量躲着两人，要么前去拜访录沉师兄，要么就和罗一起化成普通人在城市的街道上漫步。

　　好在唐雁虽然气愤，但也无可厚非。冰卿公主有自己选择爱谁的权利，自己无权干涉，更何况宇宙之中，每个宇宙武者为了延续血脉。都会娶很多老婆，十个八个都是少的，多的成千上百也不出奇。

　　于是，唐雁放下成见，带着冰卿公主在地球上游玩，冰卿公主也没有那么多想法，且最喜欢就是热闹玩耍，两女暂时算是和平相处，解决了王须的危机。

　　王须松了一口气，当即登上“地球号”，前往缪罗星。

　　地球号是这艘殿堂级战舰的名字，王须特意在战舰的底部铭刻了一个地球的模样，让他日后在宇宙中游历时，光是看到这幅画，便能想起家乡。

　　“天灵，走吧，前往缪罗星。”王须一声令下，拨开九重天神阵，朝地球外进发。

　　……

　　缪罗星。

　　机械建筑林立的城市之中，一栋百层的机械高楼伫立着，高楼顶部用霓虹灯照亮着四个大字，在光芒的闪烁下，显得无比耀眼。

　　“王氏集团。”

　　王氏集团，作为缪罗星异军突起的新星力量，仅仅只用了六百年时间，便将生意辐射到了各个领域，势力逐渐扩大，拥有了现今的百层高楼，更是在缪罗星上小有名气。

　　然而，就在这百层高楼的顶端，一间四面通透，豪华的办公室之中，一个威严肃穆的中年男子站在落地窗户前，眉头深锁。

　　唐天，王氏集团的第二负责人。

　　在他之上，便是唐雁。因此，严格而论，他是集团的第一负责人，拥有集团最大的权力。

　　咚咚！

　　办公室的门被敲响。

　　“进来吧。”唐天面色变得庄严肃穆，转过头来。

　　“董事长。”一个魁梧的大汉走了进来，身上散发着黑洞级的气息，正是虬土一。

　　当年，王须亲手解除了虬土一的控制物后，他彻底恢复了自由，但他没有离去，选择了继续留在地球，当他修炼接近一百年后，成功突破，终于到达了黑洞级。

　　顺应唐天的邀请，虬土一来到了缪罗星，以他黑洞级的实力为王氏集团打下了坚实的基础。

　　“虬土一，事情有结果了吗？”唐天说道。

　　虬土一叹了口气，将一份文件放在唐天面前：“这是兹威家族联合其余三大家族一同发来的合约书，恐怕这一回……我们真的没有办法立足了。”

　　唐天拿起文件迅速的扫了一眼，面色难看。

　　合约书上只提出了一点：王氏集团必须在三年内彻底收回所有涉及的经济领域，不得触碰四大家族的任何一个生意领域。

　　“可笑！”唐天恼怒道，“缪罗星四大家族，将所有生意领域都瓜分完了，还哪有剩余之处？这分明是在驱赶我王氏集团！”

　　不得不说，兹威家族很聪明。

　　他们没有强硬的让王氏集团离开缪罗星，而是让他们不要把手伸到自己这里，意思就是在说：你不惹我，我就不惹你。

　　这话看上去是想表明立场，态度并不强硬，除非你对我动手了，我们才会对你动手。

　　但真实情况却是，四大家族将缪罗星的所有生意领域都瓜分了个彻底，根本没有空白的生意领域，如此一来，王氏集团连生意都做不了，还能依靠什么存活？

　　这是四大家族第一次一致针对王氏集团。

　　在此之前，他们自己都在互相争斗，明枪暗箭，厮杀争斗如同家常便饭，可如今面对外敌，都放下成见，联手合作起来，要将王氏集团赶出缪罗星。

　　可见，他们已经预感到，王氏集团如果继续存活发展下去，迟早将会超越他们。

　　“董事长，提供原材料的工厂，销售渠道，以及方方面面都被阻断，甚至连公司里的员工都乱了。”虬土一语气沉重，“这种情况持续下去，不用三年，三个月我们集团就会彻底垮掉。”

　　唐天无奈的叹了口气，沉思了片刻后，他说道：“联系兹威家族，我登门拜访他们。”

　　虬土一点了点头，他知道，董事长这是在做最后一搏了，如果能够让出足够的利益，说不定局面能够有所扭转。

　　“明天又有一场硬仗要打了。”唐天心中沉重。


第190章 兹威家族

　　时间过去了三天

　　缪罗星上，一袭黑袍的身影穿过云层，踏在空中。

　　“这么多年过去了，这里还是跟以前一样，没有太大的变化。”

　　来者正是王须，地球号仅仅只花费了三天便到达了缪罗星，他没有太过张扬，在缪罗星外就收起了地球号，徒步进入缪罗星。

　　在天空中飞行了片刻，王须目光落在远处一栋百层的机械建筑上。

　　“王氏集团……是这了。”

　　……

　　“迪克少爷说过，他有重要的事情需要忙，恐怕无法抽出时间来见你了。”兹威家族的大楼等候厅中，一名皮肤泛红的美艳武者开口说道。

　　说完，美艳武者扭头离开，根本不理睬脸色铁青的唐天等人。

　　唐天这已经是第三天了，每天都在这里等待，为的就是能够见到兹威家族的掌舵者“兹威迪克”。

　　兹威迪克是三百年前刚刚上任的新家主，接管了兹威家族中的大小所有事物，恰好正是那个时候，兹威迪克发现了王氏集团的生意领域已经伸到了他们兹威家族的领域之中，并对他们有所影响。

　　当即，兹威迪克将王氏集团当做第一打击目标，处处针对王氏集团。

　　但光靠他一个家族，最多也只能与王氏集团产生竞争，在某些领域进行打压，真正想要扳倒王氏集团根本不可能。

　　于是，兹威迪克开始到另外三大家族去进行游说，起初三大家族根本不理睬他，甚至在一旁看好戏，他们曾是敌对关系，互相争斗了数千年。而且王氏集团对他们的影响甚微，只有兹威家族受到的影响最大。

　　然而当王氏集团做出一系列雷霆反击后，兹威家族竟然一时间被打得没有还手之力，三大家族终于意识到，王氏集团来者不善。

　　当即，四大家族开始商量，经过漫长的商讨和争执，最终达成了统一目标，联合共同针对王氏集团。

　　合约书仅仅只是第一步，他们还准备了后面一大堆的计划。誓要将王氏集团驱逐出缪罗星，让其无法再在缪罗星，甚至连龙星河立足。

　　金碧辉煌，犹如宫殿般奢华的办公室里，兹威迪克正惬意的躺在柔软的沙发上。嘴里叼着一根尼土香烟，与面前的三位同样气质上位的宇宙武者正在商谈着要事。

　　这时。美艳武者敲门走进来。轻轻俯身贴耳，对兹威迪克说了几句话，兹威迪克嘴角掀起一丝轻蔑的笑容：“让他等着。”

　　“是，家主。”美艳武者恭敬一声，离开了办公室。

　　“迪克，又是他们？”一名脑袋圆形。下巴长着触角的宇宙武者开口，他便是缪罗星的四大家族之一，可可布家族的家主，可可布隆。

　　“他们现在也知道自己的处境。被我们四大家族联合孤立，只有死之一途。”一名头型臃肿，光滑锃亮的宇宙武者哈哈笑道，他也是缪罗星的四大家族之一，但与兹威家族和可可布家族相比，最为弱小。

　　“王氏集团算什么东西，也有资格跟我们争夺？弱小的人类族群，只有一名黑洞级而已，还真把自己当成大家族了。”一名身材魁梧，浑身长满一粒粒尖刺的宇宙武者哼声道。

　　这四人，赫然便是缪罗星的最高层，整个连龙星河最强的四大家主。

　　“哼，区区一个弱小的族群也想跟我斗，可笑！”兹威迪克阴险一笑，深吸一口尼土香烟，口中缓缓吐出一口血色的烟雾。

　　……

　　“不好意思，董事长有事外出，不在集团里。”前台美女露出一个歉意的微笑，对王须说道。

　　“不在？”

　　“那好吧，我先去一趟兹威家族，看一看他们家族究竟是什么来头。”王须前来找唐天，本想要询问关于兹威家族的事情，不过唐天不在，那王须也唯有只身去找兹威家族解决问题了。

　　飞身而起，与众多宇宙武者擦身而过，王须收敛了气息，利用无尽生命将黑洞级的气息压缩到虚空级，他这只是最低级的气息收敛手段，普通的一名白洞级都可以轻易识破，但在缪罗星上，还没有白洞级人物。

　　不用问路，也不用科技定位，王须仅仅飞行了片刻，就看到了一个比王氏集团更高的机械楼层，外表通体泛着金色，全都是由黄金铺上的。

　　这并不奇怪，黄金在地球值钱，是因为稀缺，可在宇宙之中，黄金只是遍地可见，最廉价的低级矿石罢了。

　　“抱歉，请出示你的通行证明。”刚落在门口，王须正打算进去，忽然一个虚空级守卫走来，伸手拦在王须身前，语气冷漠的说道。

　　“我来找你们兹威家族的家主，进去通报吧。”王须面无表情的说道。

　　“哧！”守卫嘴角一咧，忍不住露出一个嘲讽的笑容，“我们家主是你想要见就能见的吗？没有通行证明就滚一边去！”

　　“愚蠢的人类！”守卫不屑的说道。

　　王须面色一冷，目光之中一道精光一闪而过。

　　“呃……”守卫脸色大变，痛苦的缓缓俯下身躯，“我……我的虚空……”

　　守卫能够感受到，他的虚空竟然开始坍塌，慢慢的消失。

　　“本来想要杀了你，但你罪不至死，干脆废了虚空，好好反省自己的过错！”王须冷冷的开口。

　　若是在宇宙之中，一名虚空级敢这么挑衅一名黑洞级，就算死十次都不够。

　　“这里是三十号，敌人入侵，有敌人从正门入侵！”守卫眼神中泛起仇恨之色，直接拿出通讯设备，开始联系其他守卫，并将王须列为敌人，只要其他守卫赶到，当场就能开火将王须击杀。

　　他被仇恨淹没了理智。根本没有意识到，一名能够连手都不出就废掉他虚空的虚空级武者，其本身的强大已经远远超乎想象了！

　　守卫的话音刚刚落下，顿时从大门之内窜出数十名虚空级，高楼的每一层都有虚空级武者出现，手持兵器，将王须死死锁定为目标。

　　“哦，岳父他们原来在这。”王须根本不理会这些虚空级的守卫们，步伐一迈，瞬间便来到了愁眉苦脸的唐天等人身前。

　　“爸。”熟悉的声音传来。唐天一抬头，见到那泛着微笑的坚毅脸庞，顿时神色一怔。

　　“王须！”很快，唐天总算反应了过来，站起身狠狠给了王须一个拥抱。脸上露出由衷的欣喜之色。

　　“主人！”虬土一也弯腰行礼。

　　“虬土一，日后你就称我为王大哥吧。你已经不是我的奴隶。不需要称呼我为主人了。”王须笑道。

　　“爸，你们怎么在这？我听雁儿说，兹威家族对我们王氏集团进行针对打压，我特意来看一看，你是要找兹威家族？”王须问道。

　　唐天叹了口气：“这件事雁儿还不知道，兹威家族已经联合了其他三大家族开始对我王氏集团施压。王氏集团的所有生意都受到了干扰，我这回前来，是想跟兹威家族好好谈一谈，退一步。看看能不能保住王氏集团的位置。”

　　“爸，这件事你就不用多虑了，交给我吧。”王须一笑，拍了拍唐天的肩膀。

　　“举起手！”

　　“抓住他！”

　　“乖乖投降！”

　　与此同时，守卫们已经迅速来到等候厅，手持热武器，黑幽幽的枪口炮口对准王须。

　　“你们这是做什么！”唐天见状，恼怒道。

　　“放下你们的武器！”虬土一一步上前，大手横扫，将所有守卫扫了出去。

　　等候厅之中一片大乱。

　　“人类，这里是兹威家族的管辖范围，你们最好识相点，否则……哼！”一道身穿灰色作战服的身影夹杂着冷哼飞来，站在王须等人面前，身上黑洞级的气息轰然四散。

　　“队长，就是那个黑袍人，就是他打碎了我的虚空！”守卫蹒跚走来，咬牙切齿，伸手指着王须，眼神中尽是狠毒之色。

　　队长的目光冷冷扫去，望向王须，嘴角掀起轻蔑的笑容：“虚空级？可笑。”

　　“谁在闹事！”又一道身影从天而降，外表奇异，浑身紫色的皮肤包裹在臃肿的御甲之中。

　　“二家主！”

　　守卫们，队长，还有在场的兹威家族之人全都恭敬行礼。

　　二家主，在兹威家族之中除了大家主兹威迪克能够命令他以外，其余人都得听从他的号令，是整个兹威家族的二把手。

　　“发生了什么事？”二家主冷声问道。

　　被王须打伤的守卫上前，将事情添油加醋说了一遍，王须被他描述成一个十恶不赦的恶人，一言不合就废了他的虚空，令二家主的眉头慢慢紧锁。

　　唐天想要辩驳，但王须阻拦了他，面带微笑的在旁边看着守卫颠倒事实黑白。

　　“……二家主，事情就是这样，这可恶的人类与王氏集团分明是一伙的，想要对我们兹威家族不利！”守卫恶狠狠的说道。

　　二家主一言不发，目光朝王须望来，高等黑洞级的气息轰然四散，让虬土一都不由后退两步。

　　“他说的，可是事实？”二家主目光不善。

　　王须轻轻一笑，往沙发上一躺，说道：“让你们大家主出来吧，我没时间跟你废话。”

　　二家主眼神之中杀意一闪而没，在兹威家族的地盘上，竟然如此嚣张，简直是找死，不过他没有冲动，对方敢这么嚣张肯定留有对付的手段，二家主强忍住心中的怒气，开口道：“大家主很忙，没有时间理会这些琐事，你有什么，直接跟我说就可以了。”

　　“哦？你能做主？”王须笑道，“那就好，你替我告诉缪罗星的所有家族，王氏集团将在缪罗星自由发展，谁也不能阻碍，否则……死！”


第191章 震慑

　　“我看是你找死！”

　　二家主怒吼一声，臃肿的大手猛地伸出，吞噬之力疯狂的吸收四周的宇宙能量，瞬间涨大，化作一个巨大的紫手，晦暗的光芒绽放，充斥着整个等候厅，朝王须等人轰击而来。

　　虬土一手持虚空古兵，愤然而上，哪怕对方是高等黑洞级，比他初始黑洞级更强，虬土一为了保护王须，纵然实力有差距也毫不退缩。

　　但虬土一刚一撞上这臃肿的紫手，顿时感受到一股大力轰然袭来，他的身躯无法抑制的倒飞而出，虽然相差只有一个境界，但显然，二家主已经拥有了小意志，境界又高出一个层次，不是虬土一可以匹敌的。

　　“你太冲动了。”王须一伸手，虬土一倒飞的身躯被他抓在手中，瞬间卸去所有惯性力量，站在了地上。

　　随即，王须另一只手迎面推出，普普通通的一只手，迎向二家主的巨大紫手，两者差距鲜明，几乎能够瞬间分出差别，可偏偏是这么一只手，令二家主脸色巨变！

　　“噗！”二家主触电般抽回手，但为时已晚，他的手掌连同整条手臂都直接化作了一片血雾，爆裂开来。

　　紧接着，王须手掌虚抬，二家主发现自己的身体竟不受控制的自己腾空而起，他惊恐的看着王须，口中大喊道：“你要干什么！呃……”

　　二家主的喉咙猛地被无形的能量扼住，两腿直蹬，死死挣扎，眼神中充满了恐惧之色。

　　此时，守卫们，大楼里的兹威族人们。全都看到这一幕，脸色大变，身形连连后退。

　　二家主是高等黑洞级，在强者稀缺的缪罗星上，算是顶尖的一流人物，整个缪罗星能够将他击败的人也不超过一手之数，然而，现在二家主竟然被一个虚空级的家伙活生生的控制住，像是待宰的猪狗一般，毫无反抗之力！

　　在场之人不由骇然，人类向来都是弱小，卑微，不堪一击，在缪罗星上谁都能嘲笑讥讽人类……但眼前的这名人类，竟能够拥有如此实力。他究竟是谁！

　　“兹威迪克，三个呼吸的时间内，你最好给我赶紧出现在这里，否则……就让他就死吧！”王须的声音犹如尖刺一般透过上百层楼，渗入了顶部那奢华的办公室中。

　　正在与其他三大家主相商瓜分王氏集团之事的兹威迪克，听到这声音的时候身形猛然一僵，透过精神灵识瞬间就看到了底楼的情况。

　　“该死！”兹威迪克脸色难看，打开窗户，一跃而出。

　　“一。”

　　“二。”

　　“敢在我兹威家族闹事，你活得不耐烦了吧！”第三个呼吸时间还未到，兹威迪克就脸色阴沉的飞来。

　　王须轻轻一笑，随手将手中的二家主甩飞出去，兹威迪克想要接下，却连同着他一起往后倒飞出去，直接撞穿了大厦的墙壁，来到大厦之外。

　　嗖嗖嗖！

　　三道身影迅速赶来，正是缪罗星的其他三大家主。

　　“嗯？人类？”可可布隆疑惑，“人类在缪罗星的所有资料都在我手上，为何他我未曾见过？”

　　“你们就是缪罗星的四大家族的家主吧。”王须说道，“刚好你们都在这，我就不用一个个家族跑了。”

　　王须目光灼灼的盯着四人。

　　“从现在开始，你们四大家族撤回一切手段，王氏集团正常发展，一切良性竞争可以允许，但绝不能再联合干涉王氏集团，这一点，我需要你们向我保证。”王须的一番话，如同上位者在宣布条令一般。

　　“哼！你算什么东西，也敢在这里叫嚣！”

　　“太把自己当回事了吧。”

　　“找死！”

　　三大家族之人联合出手，三人都是最强黑洞级，恐怖的气势霍然四散，方圆百万里之内的宇宙武者纷纷退避，这是黑洞级强者的对战，造成的后果是十分严重的，一旦打起来，周围百万里将会彻底化为战场。

　　但是，没有人注意到地面上，脸色阴晴不定的兹威迪克。

　　他也是最强黑洞级之一，因为实力，才能够顺利继承家主之位。

　　然而他却连这名人类随手一扔的力量都未曾挡下，由此可见，这名人类的真正实力，绝非表面看上去那么简单。

　　“看来不给你们点颜色，是没法说服你们了。”王须摇了摇头，本来只想伤害一两人，震慑一番，但现在若是不杀一两只鸡给猴看，是没法让这些家伙消停下来了。

　　当即，王须手掌一伸，也未见他有何动作，但天地之间忽然风云涌动，雷霆滚滚，飓风呼啸。

　　很快，在众多宇宙武者惊愕的眼神之中，一只浩瀚有数千里的能量巨手蓦然成形，朝着三名家主轰然盖压而去。

　　异变造成的动静太大了，三名家主早已发觉，当他们看到那滚滚而来的庞然巨手，感受到其中弥漫而出的恐怖气息，神色惊惧，瞠目结舌。

　　“这……”

　　如此铺天盖地的攻击，他们根本连闪躲都做不到，能量巨手汹涌而来，三人只是轻轻触碰一下便身躯剧震，鲜血连吐。

　　远处，一群身披战甲的虚空级士兵正在迅速赶来，在缪罗星是严禁厮杀打斗的，他们正准备去制裁闹事者，谁知一看到天空中那宛如末世般汹涌压下的能量巨手，顿时僵住了身躯，个个惊恐的相视一眼，艰难的咽下一口唾沫。

　　“队……队长，我们还去吗？”一名执法队的队员问道。

　　“去个屁，这种声势，就算是连龙大人都未必做到，这一次的事情太大了，不在我们的管辖能力之内，赶紧通知连龙大人，让他来处理此事吧！”队长立即吩咐道。

　　“是……”

　　于是，在缪罗星向来横行的执法队伍毫不犹豫的调头，逃也似的飞离这片是非之地。

　　“不……求求你，饶了我吧！”

　　“我答应你的要求，我答应，求你饶我一命！”

　　“我投降，投降！！”

　　三人神色萎靡，身上的防御宝物统统破碎，再也没有任何抵挡手段，只能不甘心的大喊认输。

　　王须本就无心杀他们，只想给他们点颜色看看，否则能量巨手真正盖压下来，他们连渣都不剩。

　　呼！

　　王须一挥手。能量巨手消散，一切异象全都消失无踪，仿佛从未出现过一般，三人就像是刚刚溺了水捞上来，大口喘息。眼神之中有着未曾褪去的心悸。

　　“我刚才说的话，你们还记得吗？”王须开口。

　　“记得，记得！”三人像是小鸡啄米一样连连点头。这名虚空级太恐怖了，仅仅是一抬手就有这等威力，如果真正出手，他们恐怕连尸首都不会剩下。

　　兹威迪克也看呆了，他知道王须的实力很强，但这强得未免也太过离谱了。只是幻化出一只能量巨手，竟然就能将三名最强黑洞级的人物给差点击杀，若是真正实力展现出来……这等实力，赫然已经达到了白洞级！

　　兹威迪克脸色难看。他一翻手，手中蓦然出现了一枚碎命玉。

　　这是兹威家族最后的手段，当初他父亲传位给他时，特意嘱咐，只有在家族生死存亡的时刻，才将其捏碎，可以让家族渡过一次灭顶之灾。

　　而现在，王须的存在已经在兹威迪克心中形成了巨大的威胁，人类出现了这样一名强者，迟早会将他们兹威家族赶出缪罗星……兹威家族已经到了生死存亡之际。

　　兹威迪克轻轻一捏，碎命玉悄然化为了一片齑粉。

　　……

　　与此同时，天空之中一道青色的战甲身影化作一道流光飞速而来。

　　王须抬头望去，那青色战甲身影正好与之对视。

　　“是你在缪罗星闹事？”青色战甲身影皱眉。

　　“小小的争吵罢了。”王须笑道，“你便是星河之主吧。”

　　“在下连龙。”这青色战甲身影，赫然正是星河之主，连龙。

　　“你是无敌黑洞级。”

　　连龙是白洞级人物，一眼便看穿了王须的真实境界。

　　既然被道破了，王须也不再伪装，无敌黑洞级的气息悄然弥漫扩散，三位家主叫苦不迭，如果王须早显露出真正的境界，他们哪会贸然冲上去？

　　“这里是连龙星河，缪罗星是星河的主星，严禁一切厮杀争斗，你需要给我一个解释。”连龙说道。

　　“哪有厮杀争斗，只是小小的闹了一下矛盾罢了，你问他们三个。”王须目光转到三名家主身上，“你们说呢？”

　　王须的手掌虚抬，眼神不怀好意。

　　“是是是！”三位家主见状，连道，“我们都是朋友，好久未见，太过激动，闹出的动静大了点。”

　　远处看到这一幕的众位宇宙武者面面相觑，想笑却都笑不出来，因为将他们横扫的不是别人，而是原本被他们众人讥笑嘲讽的人类族群。

　　连龙目光闪烁，开口：“既然没事，那便负责将你们毁坏的区域修复。”

　　王须的目光又落在三位家主身上，三位家主连道：“是是是！保证修复，修复到与之前一模一样！”

　　得到了答复，连龙也无法定罪，唯有警告的看了王须和三位家主一眼，飞身离去。

　　轰隆！

　　忽然，天边一道巨响传来，却见一个周身散发出无敌白洞级气息的身影迅速疾奔，几乎眨眼间便来到王须面前。

　　哗！

　　此人问也不问，手中巨尺发出刺眼夺目的光芒，狂暴毁灭的气息弥漫而出，猛地朝王须轰然力劈而下！


第192章 黑色印记

　　“大胆！”

　　连龙目光一凛，竟然有人敢在他的眼皮底下动手，简直无法无天了，可当他意识到对方是一名无敌白洞级人物的时候，脸色大变。

　　整个连龙星河境界最高的，实力最强的就是连龙，否则他也不会当上星河之主。

　　但是现在居然出现一名无敌白洞级。

　　这究竟是怎么回事？

　　一名无敌白洞级为什么会出现在连龙星河这种偏僻之地？！

　　“父亲没有骗我……但来的竟然是一名无敌白洞级，难道说他一直潜伏在缪罗星周围？否则怎么可能如此迅速的赶来。”兹威迪克见到那无敌白洞级身影的瞬间，脸上露出大喜之色，他没想到父亲给他的碎命玉，竟然能够招来一名无敌白洞级人物。

　　但他心中又泛起疑惑，无敌白洞级会无声无息的潜伏在缪罗星这样的地方吗？实在不可思议。

　　疑惑一闪即逝，兹威迪克更多的是欣喜，有无敌白洞级出手，哪怕在星河之主连龙面前，这名无敌黑洞级的人类也必须得死！

　　三位家主则露出了惊骇之色，连同所有见到这一幕的众多宇宙武者也是如此，瞪大了眼睛，心中同时在问：为什么会出现无敌白洞级人物！

　　唯独王须，见到这无敌白洞级身影的第一时间，目光一凝，察觉到了一个所有人都没有发现的小细节。

　　黑色印记。

　　一枚王须曾经在对风林宇宙国的边境战争中见过的黑色印记，当时有十一名黑袍人身上铭刻着这种印记，实力极为强悍，而眼前这名无敌白洞级，脖子上也有一枚黑色印记。

　　来者不善！

　　王须翻手一握，白玉长刀蓦然浮现。刺眼夺目的光芒裹挟着狂暴毁灭的气息席卷而出，几乎是在一瞬间，便轰然与从天而降的巨尺针锋相对。

　　“轰！”恐怖的气息波动猛地扩散而开，此次对决不再是黑洞级范畴，而是上升到了白洞级，造成的波动足以毁灭整颗星辰。

　　王须身脸色凝重，身形暴退，迅速将唐天等人卷起，让其不受波动的影响。

　　下方一切建筑全都在这一击所扩散而出的波动之中彻底化为了灰飞，方圆百万里的大地被打出了一个巨型坑洞。龟裂而开的缝隙更是弥漫了上亿里之远，众多宇宙武者飞身穿过大气层，来到宇宙之外，唯有在这里，感受到的波动才小了许多。

　　“天啊。那名无敌黑洞级的人类竟然还没死！”

　　“他明明跟无敌白洞级的人物对了一击，这……不可思议！”

　　众多宇宙武者惊诧的看着缪罗星的半空之中。王须的身影漂浮着。在其黑袍下，是唐天虬土一等人。

　　“虬土一，带我爸先离开这。”王须吩咐一声，虬土一不敢怠慢，这种战斗已经超乎了他的想象。

　　唐天脸色煞白，他对那名无敌白洞级人物感到一种本能的恐惧。两者的生命层次相差太大了，唐天仅仅是一名基础级武者而已，无敌白洞级在其面前，甚至一个眼神就能让他灰飞烟灭。令唐天的心不停的颤抖，加速跳动。

　　虬土一带着唐天迅速飞离而去，所过之处众多宇宙武者全部给他们让开一条路，如今王须横空出世，人类在众多宇宙武者的心中已经彻底颠覆了一个模样。

　　嗖！

　　黑色印记之人攻势不停，见一击无法击杀王须，再度挥舞着巨尺，化作流光奔袭而来。

　　此次他没有再留手，巨尺的背后绽放出一朵莲花般的幻影，令巨尺威势大涨，幻化成七七四十九道巨尺之影，如莲花般飘然而来。

　　看似花瓣飘洒，优美雅致，却暗藏杀机，杀人于无形。

　　对此，王须丝毫不惧，脚下青色无锋的剑影比从前有了些许实质，他的速度比之前更加迅捷，身躯化作光线，暴射而出。

　　光线折射，在四十九道巨尺之影中穿梭而过。

　　四十九片花瓣一分为二，全都被王须从中破开，巨尺之影彻底崩碎。

　　“什么？！”黑色印记之人吃了一惊，他原本以为这名无敌黑洞级人物抵挡住他的一击是用了某样防御宝物，谁知当王须正面将他的“金池莲花”全部破开后，他才猛地醒悟过来，对方的实力要比他想象中的更为强大。

　　哗！

　　黑色印记之人吃惊之时，王须的身影便豁然来到了他的身前，一道璀璨耀眼，足以令星辰黯淡的刀芒猛地浮现，一闪而没。

　　黑色印记之人立马架起防御之势，想要将这一击抵挡下来，然而王须如今早已不再是从前的王须，当他彻底飞跃蜕变的那一刻起，媲美混宙境人物时，他的攻击就已经凌驾于白洞级之上了。

　　“噗！”血箭飙出，黑色印记之人被王须的刀芒破开了防御，径直卸下两条手臂。

　　“该死！”黑色印记之人的脸色一下子变得惊恐无措，再也无法顾忌其他，脖子上的黑色印记发出晦暗的黑暗之芒，一股黑烟缭绕而出，将其断臂缠绕，手臂迅速恢复生长，同时他的身形迅速暴退，准备离开这里。

　　“想走？”王须冷哼一声，他这人很公平，对方出言不逊，他最多废掉你的虚空，对方想要出手，他就武力慑服，可是如果一来就迸发杀机，连问也不问便置他于死地，这便是无法化解的血仇，只有死之一路！

　　黑烟缭绕全身后，无敌白洞级之人实力大涨，有半步跨入了混宙境的状态，但无论如何，他也只是半步跨入混宙境，这一步如果不完全踏出，与真正的混宙境便是天壤之隔。

　　黑色印记之人刚逃出去没两步，王须的身影便赫然浮现在他身后。

　　哗！

　　刺人眼球，令人难以睁开双眼的刀芒一闪即逝，那黑色印记之人瞪大了眼睛，口中连话都来不及说出，头颅便抛飞了起来。

　　“噗！”刀芒不停。王须连续劈出数刀，将此人彻底分尸，让他的黑烟连恢复都做不到，彻底消散。

　　解决了此人，王须一招手，一枚空间戒指落在他的手中。

　　“什么都没有？”王须细细一查探，竟发现空间戒指之中空无一物。

　　随后，王须不甘的将这名无敌白洞级人物的尸首摄来，摸索着看看有没有宝物可捞。

　　……

　　与此同时，在缪罗星之外。众多宇宙武者像是见了鬼一般看着王须。

　　三名家主也一样，面面相觑，身体在不自禁的发颤。

　　一名能够连无敌白洞级人物都轻松解决的存在，他们刚刚竟然对这样的人物出手了。

　　愚蠢，三名家主将这两字领悟透彻。再也没有比这更深刻的教训。

　　他们明白，对方是没有杀他们的心。如果真的有。光是那铺天盖地而来的能量巨手便能将他们碾成齑粉。

　　而兹威迪克比他们更加不堪，面如死灰，表情就像是死了爹一样。

　　连无敌白洞级人物都招来了，竟然还不能解决这名人类，而且他看上去仅仅只是无敌黑洞级而已，怎么会有如此恐怖的实力！

　　这家伙。究竟是从哪蹦出来的怪物！

　　连龙此时也难以抑制震惊之色，心中翻涌着滔天巨浪。

　　当王须出手将那名无敌白洞级之人杀死时，他便已经猜到了王须的来历——宇宙三大势力的弟子。

　　只有宇宙三大势力的弟子，才会在黑洞级时。拥有如此震撼的实力。

　　连龙摇了摇头，长叹一口气，看来自己这星河之主很快就要当到头了。

　　……

　　“嗯？这是什么？”此时，王须从这名无敌白洞级的御甲之中发现了一点缝隙，他将其撕裂开来，掏出一张契约卷。

　　“……法则恩典，我兹威一族发誓，灵魂沉沦，永生永世，附于黑暗圣宴，绝不背叛。黑暗圣宴之人，当我兹威一族危难时，需伸出援手，以此交换。”

　　“立誓者：兹威多兰”

　　黑暗圣宴？

　　王须略微一思索，心中有些明悟。

　　“那些身上有黑色印记的，想必就是来自这黑暗圣宴的人。”王须心想，“不知这黑暗圣宴究竟是个什么样的组织，竟能够将手伸到边境战场去。”

　　王须收起心思，契约卷也因为立约者的死去而被法则之火点燃，烧成灰烬。

　　“兹威多兰……这么说来，这名无敌白洞级的人物就是兹威家族所招来的帮手了吧。”王须冰冷的目光落在远处兹威迪克身上。

　　兹威迪克察觉到王须的目光，与之对视，才看了一眼，脑海中的灵识之球忽然被一柄灵识尖刀刺破，瞬间崩塌溃散。

　　灵识之球毁灭了，意识不存，兹威迪克变成了一具行尸走肉，眼神黯淡失去光彩，直挺挺的倒在了虚空之中。

　　王须转过头，朝唐天处赶去。

　　……

　　自此，缪罗星四大家族之一的兹威家族彻底从缪罗星上抹去。

　　但做着一切的不是人类，而是其他三大家族。

　　他们疯狂的追杀兹威家族之人，掠夺他们的财产，土地，将所有财富瓜分。

　　众多宇宙武者早已见怪不怪，兹威家族的最强者兹威迪克变成植物人后，家族失去了支柱，自然要被残酷的宇宙所淘汰。

　　同一时间，王氏集团成为了新的缪罗星大家族，对此，没有人敢多一句话，王须的实力他们已经见识过了，哪怕让整个连龙星河占为己有都绰绰有余，更别说区区一个大家族。

　　“爸，我还需要外出一趟，先行告辞了。”王须说道。

　　“去吧，这里交给我来打理就够了。”唐天笑道。

　　王须点了点头，身形腾飞而起，挥手拿出地球号，直接开始时空跃迁。

　　下方见到这一幕的三大家主，看着手里宇宙法则流转的契约卷，欲哭无泪。


第193章 启程

　　拨开九重天神阵，王须降落在地球上。

　　“咦？”王须精神灵识随意一扫，立马就看到了唐雁和冰卿公主两人。

　　不过令他诧异的是，前几日王须走的时候她们还势如水火，可这一转眼，两人在街上有说有笑的，举止亲昵，不知道的还以为她们是姐妹，引得路人连连侧目。

　　“女人……真难懂啊。”王须无奈一笑，收起地球号，回到家中。

　　……

　　时间匆匆而过，一转眼，一年就随风消逝了。

　　这一年之中，冰卿公主赫然已经融入了王须的一家子里，成为了他们生活不可或缺的一部分，林惠甚至想要将冰卿公主收为干女儿，但被王须劝阻下来。

　　无论冰卿公主再如何平易近人，但尊贵的身份摆在这里，注定与王须等人会有阶级差距，就算冰卿公主同意，国殿中的众位臣子也会闹翻天的。

　　王须在这段时间内，一直陪伴在家人左右，唐雁与冰卿公主的关系也日益渐渐变得更加亲密起来，有时候两人之间的小秘密，连王须都无法窥探。

　　“王兄！”

　　这天，王须正在家中陪着唐雁看电影，两人正甜蜜的依偎着，忽然，天空之上传来一道洪亮的声音。

　　王须抬头望去，目光透过数万米的空气层，越过九重天神阵，看到了地球之外的一道翩翩谦逊的身影。

　　“塑龙兄！”王须身形飞来，惊喜的说道，连忙拨开九重天神阵，将塑龙请了进来。

　　“这位是？”在塑龙身后，有一个身披盔甲的魁梧身影，个头足有五米高。全身包裹在黑甲之中，流转着点点寒芒。

　　“给你介绍一下，这位是跟我们一同前往参加资格之战的‘八东河’。”塑龙介绍道，“他加入的是佣兵武馆，是‘内部佣兵’的弟子，他的贡献点1563万，很快就能晋升到五星佣兵了。”

　　王须眼睛一亮，他也曾是佣兵武馆的一员，但只是一名外部的见习佣兵，连二星都没有达到。可他知道，想要成为内部佣兵，必须要达到四星，贡献点至少需要两百多万。

　　外部佣兵与内部佣兵不同，两者差距犹如天堑。可一旦成为了内部佣兵，佣兵武馆将会视为核心弟子培养。无论是资源还是宝物。应有尽有，强大起来后，比起宇宙联盟的极地弟子也毫不逊色，同时还有大权力，可以号令数个星辰的外部佣兵。

　　“八东河见过王兄，听闻王兄是通天阁的弟子。不知……”黑冷的头盔缝隙之中露出一点精光，王须能够感受到，八东河肯定又犯了天才的毛病，见到强者就想要挑战一番。当即一摆手，打断了他的话。

　　“来者是客，既然来到我的家乡，我必须得一尽地主之谊。”王须领着两人下去，带他们在地球上游玩，感受地球的秀丽风景。

　　随即，两人拜见了冰卿公主，冰卿公主带领着他们四处游逛，不得不说，冰卿公主来这里仅仅一年，便已经成为了一个地道的万事通，什么地方好玩，什么地方有好吃的，什么地方与众不同，冰卿公主都能娓娓道来。

　　三日后。

　　“好了，冰卿公主，王兄。”塑龙停下脚步，“这一回前来，我们是受了国主之命，近期内必须启程前往千重宇宙国，参加资格之战。”

　　“此处距离千重宇宙国有遥远的距离，需要长时间的时空旅行，我们没有时间再游玩了。”塑龙摇头。

　　王须深吸一口气，这一天还是到来了，这才过去了一年，王须还想要多陪一陪父母，妻子，儿子，但责任加身，他别无选择。

　　沉默了片刻，王须开口道：“好，明天就启程。”

　　……

　　晚上，王须特意将一大家子人聚集起来。

　　“爸，妈，我受国主之命，要出一趟远门。”王须笑着说道，他不想用沉重的语气宣布，这样会令父母担心。

　　“去多久？”唐雁一听，不由问道。

　　“短则数十年，长则……我也无法预计。”王须不敢许下承诺，此次前往千重宇宙国参加资格之战，凶险程度有目共睹，就算是王须也有可能会遭遇不测。

　　王震国等人全都沉默了，王须肩扛着重任，且冰卿公主也为王须解释了，此次资格之战关系着整个太龙宇宙国的荣辱，有王须前往，太龙的胜算更大。

　　“去吧，好好保重身体。”王震国沉默了半晌，最后长长的叹了口气，说出这句话。

　　儿子已经长大了，实力也更为强大，但他的力量越大，背负的责任自然越大，自己乐享生活，平静的过日子，但儿子需要更广阔的天地去展现他的雄姿，这一点，王震国想得十分透彻。

　　“爸，我会尽快回来的！”王须坚定的点头说道。

　　……

　　第二天，王须告别了众人，虽然已经离别了很多次，但每次都会引人伤感，尤其是唐雁，想要跟着王须一起同行，但王须坚决的拒绝了她。

　　资格之战，凶险异常，王须连自身都保不住，怎么去保护唐雁？

　　王须已经留下了他的大部分宝物，宇宙晶，虚空古兵，不朽神兵，古矿石，古药等等，这些对王须的价值并不大，可对需要发展进步的地球而言，却是帮助巨大。

　　在众人不舍的眼神中，王须拨开九重天神阵，地球号缓缓驶出。

　　地球外，一枚闪闪发光的令牌悬挂在虚空之中，降下一道道的迷蒙的光雨，覆盖着地球。

　　这是庇佑令。

　　当时银古给予王须的令牌，只要有它在，代表着地球有绝对的安全。

　　王须深深的看了一眼庇佑令：“天灵，进行时空跃迁。”

　　虚空扭曲，地球号没入虚空之中。

　　“你不告诉他们吗？”冰卿公主透过玻璃，眺望地球，“这一次你去参加资格之战，会有危险的，万一你回不来……他们会伤心的。”

　　“不必了。”王须目光深邃之中透出一丝坚定，“我会回来的……无论如何，我必须活着回来。”

　　……

　　前往千重宇宙国的路途十分遥远。

　　王须按照当初先屈留给他的星图前行，但经历了数万年的变化，原本拥有时空跃迁台的星辰早在边境战争中化为了灰烬。

　　期间，他们途径的一个小宇宙国，但因为得罪了邻近的大宇宙国，国殿倾覆，皇室血脉上下全被屠杀一空，直接被这大宇宙国给吞并了。

　　这就是小宇宙国的悲哀，他们想要存活下来，要么依附于大宇宙国，要么联合在一起，组成联盟，共同抵抗大宇宙国的侵袭。

　　只要大宇宙国没有有力的借口，是无法发动边境战争的，如果大宇宙国硬是要打这场边境战争，意图侵略，将会得不到宇宙三大势力任何一个的支持，而其他小宇宙国因为唇亡齿寒，也会倾尽全力的帮忙。

　　宇宙之中，小宇宙国多如繁星，只要有天神境，便能立国，国力虽小，但联合起来的威力却不容小觑。如果大宇宙国太过狂妄自大，贪心不足，阴沟翻船也不是没有可能。

　　因此，大宇宙国想要对小宇宙国发动战争，必然需要一个合情合理的理由。

　　十三年后。

　　地球号的修炼室门打开，一袭黑袍的身影走出。

　　王须目光之中倒映着一片璀璨的星云，显然，他们临近了一个星域。

　　“空蛇宇宙国，这宇宙国的主星上有时空跃迁台，通过它应当能够到达下一个宇宙国。”王须手掌一翻，一卷崭新的星图上点点星光闪耀，这是他在一个大宇宙国的通天阁分部购买而来的，上面记载的星路更为清晰。

　　王须继续翻阅着星图，尽管上面的星路他已经可以倒背如流了，但星辰之中的细节需要仔细的研究和观察才能发现。

　　片刻后，一道魁梧的黑甲身影走出“虚拟狩猎场”，来到主控制室。

　　“王须，我又有了感悟，再来打一场吧。”八东河开口就是邀战。

　　八东河在佣兵武馆的内部佣兵之中，虽然算不上名列前茅，特别强大，却也是货真价实的一个天才，仅仅花费了不到八百年便达到了初始白洞级，真实实力爆发起来，甚至能够与最强白洞级有一拼。

　　须知，寻常的宇宙武者，就算是达到白洞级都需要千年万年，更别说还拥有越级而战的能力，八东河能够做到这一点，显然已经十分了不起了。

　　正是抱着这样的心态，他才屡次向王须挑战，想要见识一下传闻之中通天阁的弟子，与他比起来，究竟有什么差距。

　　塑龙见识过王须的强悍，劝过八东河，但八东河个性执拗，不撞南墙不回头，塑龙无奈的摇了摇头，只能就此作罢。

　　王须也是被八东河的倔强纠缠得实在没有办法了，只能答应他，应战。

　　三十分钟。

　　这是两人战斗的时间，虽然不短，但也不长。

　　当八东河从战争室走出来时，垂着头，裹在黑甲之中的表情无法看头，但从他不发一言的进入了修炼室来看，结局已经再明显不过了。

　　塑龙摇了摇头，不听老人言，吃亏在眼前，活生生的教训啊！

　　时间转眼即逝，很快又过了六年。

　　“诸位！”盘坐在主控制室的王须睁开了双眼，看到不远处的美丽星云，露出喜色，开口道。

　　“到了，千重宇宙国！”


第194章 千重宇宙国

　　千重宇宙国，星如其名，远远望去，整个千重星域就仿佛一片沉重的虚空压塌下来一般，将所有星辰挤压而开，露出其中一片真空地带，在这真空地带中，只有一颗黝黑发亮的星辰伫立着。

　　千重主星。

　　这是一颗直径有数百光年的大星辰，就算是太龙主星也无法与之相比。

　　一艘艘武装豪华，装饰精致，铭刻着各国印记的宇宙战舰正朝着千重主星驶去，密密麻麻，铺天盖地，将整个真空地带填满。

　　战舰上乘坐的，是来自宇宙诸国的天才人物，王须随意望了一眼，每个人都是身着名贵的服饰，光芒流转，一看就知道不是凡物。

　　“这都是来自宇宙诸国的天才，其中有的人，强大到不可想象。”塑龙叹道。

　　“塑龙，你以前曾经参加过资格之战吗？”八东河说道。

　　塑龙摇了摇头：“我没参加过，但我此次为了资格之战拜访过成功归来的前辈，从他口中得知，千万宇宙国，生灵兆亿，无数可计，其中诞生的天才也是极端的恐怖，那位前辈参加资格之战时，还是侥幸才存活下来一命。”

　　“上一次资格之战，是在六十万年前，当时的资格之战因为举行之地偏远，且战争世界为绝禁地，极度危险，许多大宇宙国都未派出臣子参与那场资格之战，也是因为如此，那位前辈仅仅刚进去了片刻，便选择了退出。”

　　刚进去就退出，这事情对一般宇宙武者而言极为正常，但对一个天才来说，即便别人不耻笑职责，心中也会有莫大的羞辱感。

　　可王须。八东河，冰卿公主却没有觉得那位前辈做得有任何不对。

　　绝禁地可是连天神境都会陨落的地方，哪怕危险系数降低了，也有极大的危险丧生在其中，勇敢是无所畏惧，但并不代表为此送命。

　　“千重宇宙国所占之地，看上去比太龙还要大，这颗主星辰更是足以抵上半个太龙星域，为何会说它要比太龙弱小？”王须问道。

　　当年，先屈在描述千重宇宙国与太龙宇宙国时。便曾说过，千重不如太龙。但王须无论从哪一方面都觉得，太龙不如千重才对。

　　“是国力。”塑龙说道，“别看千重宇宙国如此之大，但真正的国力却不如太龙。”

　　“太龙有八位天神境。数千混宙境，数万白洞级。百万黑洞级……这些就是国力。”

　　“而千重。除了国主之外，仅仅只有两位天神境，混宙境，白洞级，黑洞级的数量更是比太龙差得多。”

　　塑龙在来之前，做足了关于此次资格之战的功课：“你们知道。千重宇宙国为什么如此之大，甚至比太龙看上去更为浩瀚宏伟？”

　　“赶紧把话说完！”冰卿公主不耐烦的催促道。

　　“其实这件事我也是从别人那处听来的。”塑龙表情肃穆，“传闻在无尽岁月以前，千重宇宙国曾是……超级宇宙国！”

　　“什么？！”王须等人纷纷讶异。

　　超级宇宙国。国力强盛得可不是一星半点，整个宇宙都才只有一万个超级宇宙国，多一个名额都没有，可见其实力之强大……但怎么会沦落到大宇宙国呢？

　　可转念一想，此次资格之战，不就是因为超级宇宙国覆灭了，才要诸国来争夺这唯一一个名额么？

　　一个超级宇宙国衰败，再正常不过了。

　　“我所了解的千重宇宙国，曾是一个超级宇宙国，坐镇的超级强者，闻名整个宇宙，站在了宇宙的巅峰！”塑龙继续说道，“那时的千重宇宙国，实力强大到无与伦比，光是依附在它麾下的大宇宙国就有数千个。”

　　弱者依附强者，这是再正常不过的事情。

　　就像太龙依附于通天阁一般，正因为如此，王须才会被通天阁指派前来参与边境战争。

　　宇宙国能够依附于势力，自然也能够依附于其他强大的宇宙国，甚至大多数宇宙国都会选择依附强国，须知，远水救不了近火，通天阁乃是宇宙三大势力之一，依附于它的宇宙国数不胜数，不可能每个都去管，连派去的王须，都只是被放弃的弟子而已。

　　可如果依附了强国，得到的援助自然会大得多。

　　“但好景不长，随着千重宇宙国的超级强者在一场浩大的宇宙之战中陨落后，千重宇宙国便开始凋零衰弱，最终为了国度的存亡，不得不选择退出超级宇宙国的行列，成为大宇宙国。”

　　浩大的宇宙之战？

　　王须想起了无尽圣尊跟他所说的大战，那场大战，连他都无法扭转战局，无尽太龙宫整个覆灭。

　　太龙也曾提到过一场惊天大战，强如无尽都无法守护他们……

　　那场大战，波及了整个宇宙。

　　连千重宇宙国也无法幸免。

　　王须心中忽然涌起一股悲凉之色，他能够想象到，那场大战有多么惨烈，让多少生灵消失在了时间的长河之中，曾经辉煌的势力，宇宙国，也随着那场大战而凋零殆尽。

　　“超级强者陨落了，千重宇宙国也退出了超级宇宙国的行列，为什么到现在连太龙都不如，那可是曾经成为超级宇宙国的存在啊。”冰卿公主好奇道。

　　“这很正常。”八东河开口，“超级强者主掌了一个宇宙国的所有‘国运’，一旦他陨落，将会连同整个宇宙国的国运衰败，这种情况早已存在，因此，无论哪个宇宙国，轻易不会撕破脸皮，让最强者对战，否则国运减弱，整个宇宙国都会受到影响。”

　　塑龙笑着打趣道：“我可是宇宙联盟之人，情报掌控力最为强大，没想到八东河你知道得居然比我还多。”

　　几人说话期间，地球号已经距离千重主星越来越近。

　　“重力，好强的重力。”靠近了主星后，王须能够明显的感受到一股吸引之力。

　　“哈哈，这你就不知道了吧。”塑龙笑道，“千重主星的重力是一般星辰的千倍，越往里面靠近，重力越是增强，主星周围为什么有一大片真空地带，就是因为它的引力太强，会将其他星辰都吸附过来，如果不挪走的话，恐怕这颗千重主星早就成为了一堆陨石坑，哪里会有现在这般繁华。”

　　重力虽然强大，但对王须，塑龙，八东河等人而言，影响甚微。

　　……

　　进入千重主星，王须收起地球号，四人在空中与来自诸国的天才一起踏空而行，朝着千重主城飞去。

　　千重主星极为广阔浩瀚，它的主城有足足八十六万座，但因为重力的关系，大多数宇宙武者都会选择降落在引力较小的主城，诸国的天才不一样，他们有着傲骨，自然得前往最中心的，引力最大的千重主城。

　　“冰卿公主，我们在这座主城停下来吧。”王须开口道。

　　冰卿公主的额头上满是汗，小脸苍白，显然这里的重力已经达到了令她难以承受的地步。

　　“我没事，继续走。”冰卿公主不理会王须，硬着头皮往主城飞去。

　　冰卿公主的实力虽然已经达到了白洞级，可是肉身却仍旧停留在黑洞级，对黑洞级而言，主城的引力是致命的，唯有像八东河，塑龙他们白洞级的身躯才可以轻松应对。

　　王须的肉身则是达到了混宙境，引力对他而言如若无物。

　　王须来到冰卿公主身前，二话不说，将冰卿公主的身躯强行背负在身后。

　　“王须，你干什么！”冰卿公主羞恼，可很快，她就发现四周的引力一下子消散，完全没了，现在的她就像是在虚空之中一般。

　　这是重力的转移，王须利用自身的火洞将冰卿公主身上的重力转移到了他的身上，如此一来，冰卿公主就像在虚空之中，没有任何引力拉扯她。

　　对王须而言，别说两份重力，就算是千百份也不在话下，但换做是白洞级人物，两份重力也会有些吃不消。

　　冰卿公主脸上发烫，心脏“噗通”的剧烈跳动着，琼鼻一嗅，尽是王须身上散发而出的气息，让冰卿公主头埋得更低，不敢抬起来。

　　八东河与塑龙相视一眼，神秘兮兮的一笑，心照不宣。

　　四个小时后，众人看到了千重主城。

　　黑幽幽的钢铁浇筑而成的城市，在强大的引力之下牢牢扎根在大地上，延绵亿万里，宏伟浩大。

　　哪怕是冰卿公主也情不自禁的“哇”出声来，须知，千重宇宙国曾是超级宇宙国，主城自然不是大宇宙国能与之相比的。

　　与诸国之人并肩进入主城之中，身披黑铁御甲的守卫用精神灵识来回扫视着。

　　千重主城中没有科技设备，没有交通工具，甚至连机械建筑也很少看到，大部分建筑全都是由钢铁铸成，的确，在这种恐怖的重力下，哪怕是薄薄的一张白纸，都会有千百斤重，更别说科技设备，哪里承受得起这样的重力。

　　王须四人行走在主城上，四处张望着。

　　轰隆隆～

　　蓦然，他们的身后传来一阵巨响，王须等人一转头，却见三只头生雷角，电芒闪烁，青鳞遍布，流光溢彩的星辰巨兽踩踏着大地，身后拖拽一辆富丽堂皇的四方木厢，隆隆而来。


第195章 红石之心

　　“雷裂巨兽！”

　　塑龙一眼就认了出来。

　　“雷裂巨兽是雷裂宇宙国的诸多圣兽的一种，只有皇室血脉才能骑乘，我们先行让开吧。”塑龙说道。

　　一听说竟然要给对方让路，冰卿公主当时就不服了。

　　“凭什么，我还是公主呢，凭什么要给他让路！”不服输的性子爆发起来，冰卿公主亮晶晶的大眼睛里尽是不服气。

　　“冰卿公主，雷裂宇宙国可是‘十绝大国’之一，得罪了他会令太龙与其交恶的。”塑龙皱眉道，“而且你看到这雷裂巨兽了吗，黄金级血统，乘坐的人在雷裂宇宙国之中的身份地位绝不在你之下，很有可能是‘国子’。”

　　王须微微动容，同是大宇宙国，太龙拥有黄金级血统的星辰巨兽极为稀有，甚至，可在雷裂宇宙国仅仅只是御兽的一种，光是从这一点便能看出来，双方国力的差距，哪怕国家的等级在一个层次，可实力根本不在一个境界上。

　　“什么十绝大国，国子，我才不怕呢！”冰卿公主气势凛凛，天不怕地不怕。

　　但她的身躯在王须背上，王须没有理会冰卿公主的抗议，默默的挪开两步，给雷裂巨兽让开了道路。

　　“王须，终究是你识大体。”塑龙松了口气。

　　王须望着三只雷裂巨兽牵引着悬浮的四方木厢渐渐远去，开口问道：“什么是十绝大国？”

　　“十绝大国是排名。”八东河开口。

　　“大宇宙国千万，有强有弱，最强的十个大宇宙国，宇宙武者们称之为‘十绝大国’。”八东河说道，“十绝大国，每个国度拥有的国力能够媲美超级宇宙国。只是超级宇宙国的名额早已满了，所以他们只能屈身在大宇宙国的外名上。”

　　“此次资格之战，十绝大国势必会为了争夺这来之不易的名额，大打出手，血流成河的场景绝不会少。”八东河语气沉重，“也只有他们，才有真正的资格，去角逐超级宇宙国的名额，至于像是我们太龙这样普通的大宇宙国，纯粹是来走个过场罢了。”

　　塑龙尽管很不愿意承认。但事实就是如此，他叹了口气：“媲美超级宇宙国的国度所培养出来的天才，实力可想而知，光是我所知道的‘吞河宇宙国’派出的三位臣子之中，一位名为‘慎克’的臣子已经是高等白洞级。可真正实力，却足以媲美初始混宙境！这等强悍的实力。啧啧啧……”

　　千年时间。便成为了高等白洞级，且实力足以媲美混宙境，这不光光是天赋的强悍，更需要大机缘。

　　王须沉默，初始混宙境虽然对他而言还有一战之力，可这仅仅只是诸国天才之一。还有更多更强的天才挡在他身前，王须想要突破他们，难，很难。非常难。

　　“算了，反正我们也只是来走个过场，只需成功存活下来回到太龙就行，其余的不用想太多。”

　　随即，四人继续前行。

　　片刻后，他们找到了一处金碧辉煌的酒店。

　　“三个普通房间，一个无重力房间。”塑龙上前，拿到了三张房卡，分发给王须他们。

　　无重力房间是专门预留给冰卿公主的。

　　将冰卿公主轻轻放下，王须说道：“冰卿公主，你先在房间里待着，我去帮你购买减弱重力的饰品。”

　　有的宝物经过强者之手，进行淬炼后可以减轻重力，千重主城中居住着许许多多的居民，有黑洞级，也有虚空级，他们根本无法承受这样强大的重力，唯有依靠减轻重力的饰品或者装饰，才能够正常行走。

　　“嗯，你早点回来。”冰卿公主低着头，声音如蚊子般细不可闻。

　　八东河与塑龙此时都在房间之中修炼，距离资格之战开始还有十年时间，这段时间他们需要修炼来强大自身，以便有更大几率存活着回到太龙。

　　王须一个人离开了酒店，在街上行走，寻找着购买宝物的地方，他也明白，资格之战极度危险，一旦踏入其中，除了发过誓言的同伴，所有人都是敌人，强大之人更是会毫不犹豫的出手，收割弱者的性命。

　　对强者而言，弱者的性命不值一提，更何况这些弱者还想要与其争夺超级宇宙国的名额，简直可笑，自然会大杀特杀。

　　因此，有的弱小之人才刚刚进入，便被彻底抹杀掉，连想要离开都做不到。

　　如此一来，想要活着回去，就得让自身更加强大，唯有强大到让人无法轻易抹杀你，你就成功了。

　　这是一般宇宙武者所希望的。

　　但王须与他们不同。

　　他要的不是侥幸在强者抹杀下存活的弱者，而是成为抹杀别人的强者！

　　……

　　王须腾空而起，在千重主城中寻找着购买宝物的地方。

　　“嗯？”很快，王须就发现在远处一个广阔的广场上，许许多多的宇宙武者支起一个临时的地摊，售卖各种各样稀奇古怪的宝物。

　　资格之战吸引了千万宇宙国的众多天才，人流量汹涌，随之而来的还有这些看准商机的宇宙武者们。

　　什么人最富有？

　　显然，是地位高，权势大，实力强的人，这种人身上有大财富。

　　什么人最能一掷千金？

　　同样，也是这类人，他们拥有庞大的财富，只要看上眼了，无论价格高低，直接就会购买下来，对他们而言，财富就是用来花的，只要心中满足了，一切财富都显得无足轻重。

　　这些商人们正是抓准了这一点，大摆摊位，贩卖宝物，价格比原来翻了好几倍。

　　当然，除了奸商，也有正常的，只想要交换宝物的宇宙武者。

　　对他们而言，这里是众多天才的聚集之地，必然会有珍稀的宝物，他们将自身偶然得来，却又用不到的宝物与之交换，得到适合自己的宝物，皆大欢喜，何乐而不为。

　　吆喝声，叫卖声，商讨声，王须身形落在地上，耳边顿时传来一阵嘈杂喧闹。

　　各种精神灵识四处扫视，显然，摊位太多，宝物繁杂，想要一个个用肉眼观看，恐怕到天黑了也看不了多少。

　　王须的精神灵识也扩散出去，很快，他眼睛一亮，脚步迈动，一下子便来到一个摊位前。

　　摊主是一名初始白洞级，境界不高，可是摊位上的宝物却多如繁星，已经有好几个宇宙武者围聚在摊位前，打量着宝物。

　　“老板，重力饰品什么价格。”王须信手抓起一条色泽鲜艳的红色宝石项链，上面有法则禁锢之力，无论到哪，摊主都能够随时查探到宝物的所在之处，只要一触发法则之力，宝物便会瞬间回到摊主的手中。

　　“哦？‘红石之心’？这可是不朽珍品，能够完全消除千重主城的重力，需要三千万宇宙晶。”摊主看了一眼，说道。

　　王须眉头一皱，三千万宇宙晶，这可是一笔大数目，足足抵得上一件极限神兵了。

　　摊主见王须不满意价格，连说道：“这是完全消除重力的，也有消除80%重力的饰品，只需六百万宇宙晶。”

　　“不过这位兄弟，红石之心不仅是重力饰品，更是一件防御神兵，整个千重主城只有我这一件，不信你可以去其他摊位看一看。”

　　王须仔细端详了手中的红石之心两眼，宝石像是真实的血液，在光芒下闪烁出猩红的光芒，甚至会有种如液体般滚动的错觉。

　　“好吧，老板，红石之心我买了。”王须二话不说，一枚空间戒指飞出，摊主接过来一查探，脸上喜笑颜开，不由对王须高看一眼，没想到区区一名无敌黑洞级竟然有这样的大手笔。

　　“小兄弟，给我吧，我帮你抹掉法则禁锢后，这条红石之心就归你了。”

　　王须闻言，递过红石之心，只见摊主的手中一翻，一张契约卷浮现，他滴落一滴鲜血，口中念念有词，随即，契约卷燃起火焰，飞快的焚烧殆尽，红石之心散发出一阵红色的光晕。

　　“哈哈，交易愉快。”摊主将红石之心递给王须，上面已经感受不到任何法则禁锢了。

　　“等等！”忽然，一道声音从王须的背后传来。

　　王须刚接过红石之心，猛地一道黑影从他肋下掠过，这是一只指甲尖利，皮肤泛绿的手臂，正抓向他手中的那条红石之心。

　　显然，有人想要抢夺王须的宝物。

　　王须眼神一凛，脸色变得森寒，手臂力量涌动，牢牢的将红石之心抓在手中，随即闪电般抽回，让那条想要抢夺的手臂抓了个空。

　　“嗯？”背后那道声音似乎有些意外，与此同时，王须的脚步迈出，而后转过身来，面色阴沉的看着想要抢夺他宝物的人。

　　一个雍容华贵的身影，身披五彩战甲，流光溢彩，光辉绽放，手中握着一把暗金色的权杖，他头戴红冠，身形与王须差不多，两只耳朵尖尖的，眼珠金黄色，皮肤像是透明的一般，能够隐隐看到体内条条血管在流动。

　　这是一名男子，妖异邪魅，气质中透出一股骨子里的高贵，目光好奇的打量着王须，嘴角露出玩味的笑容。

　　然而，见到这名男子的宇宙武者们全都不自主的后退一步，神色惊慌。

　　他们的目光，全都落在男子胸前的一个红色的玄奥图案上。

　　“妖泽宇宙国！”


第196章 诸国天才

　　妖泽宇宙国，是十绝大国之一。

　　不仅如此，妖泽宇宙国在十绝大国的排名之中，位列第三！

　　十绝大国本身就已经是大宇宙国之中极为强大的存在，能够媲美超级宇宙国，可排名前三的更是国力恐怖，甚至已经比一些超级宇宙国更为强大！

　　妖泽宇宙国，就是这么一个极端恐怖的存在。

　　“你的反应不错，竟能够躲过‘垒空’的一击。”妖异男子说道。

　　妖异男子身旁，一名浑身皮肤泛绿，外形狰狞的宇宙武者眼神盯着王须，伸出细长的猩红舌头舔了舔嘴唇，它的目光像是一只野兽，看着王须就像看到了新鲜可口的猎物。

　　王须不知道妖泽宇宙国，不知道眼前这名妖异男子是什么来历，但他从其他宇宙武者的举动可以看出，眼前这名妖异男子的身份绝对不简单。

　　王须一言不发，转身就走，他不想一来就与人交恶，惹上不必要的麻烦。

　　“想走？”妖异男子说道，“珢山，拦住他。”

　　话音刚落，妖异男子身旁的一名身材巨型的岩石生命双拳狠狠锤击地面，顿时，王须面前一堵红色的岩石之墙破土而出。

　　王须转过头来，望向妖异男子等人，脸色冷漠：“红石之心我是不会交给你们的，最好别来烦我。”

　　“哼！”岩石生命冷冷一哼，环形的红岩之墙再度破土而出，将王须裹在其中，迅速封顶，让王须无路可逃。

　　四周的摊贩迅速撤离，他们可不敢得罪十绝大国，尽管千重主城中早已明令禁止不允许厮杀。可是对十绝大国而言，只需要付出一点点代价，杀人再简单不过。

　　“嘭！”一声巨响，红色的岩石被破开一个大洞，一道身影腾空而起，目光冰冷的看着妖异男子三人。

　　“黑洞级，能拥有这种实力，不错。”妖异男子嘴角一掀，笑道。

　　别人不知道珢山的红岩之墙，但他是知道的。被困在其中，哪怕是最强白洞级之人都得费尽周折才能破开，无敌白洞级虽然轻松，可也没有王须这般迅速。

　　而王须只用了一击就破开了红岩之墙，显然。他的实力已经超越了无敌白洞级。

　　“国子，让我来解决他吧。”皮肤泛绿的怪人垒空发出沙哑的声音。

　　还未等妖异男子点头。王须深深的看了一眼他们三人。身形暴掠而走，朝远处飞去。

　　“不用追了。”垒空想要追，妖异男子拦住他，看着王须离去的身影说道，目光闪烁着精光，“他是个强者。我要他当我的奴隶。”

　　“国子，若是他不同意……”垒空开口。

　　“不同意？”妖异男子目光之中一丝杀机掠过，“那就杀了。”

　　“要么接受洗礼，要么接受死亡。我决不允许这样的人，站立在我的对立面。”

　　……

　　回到酒店，王须拭去刚才所有的不愉快，面带笑容的打开了冰卿公主的门。

　　“王须，你回来啦！”冰卿公主此时正身着睡衣，露出两条细腻光洁的大腿，在床上不断的翻滚，见到王须，露出甜甜的笑容。

　　她就是一个闲不住的人，哪怕一个人也要闹出点动静才好。

　　“冰卿公主，这是你的重力饰品。”王须一翻手，拿出红石之心，宝石犹如滚动的血液一般，散发着红色的光晕，不得不说，这三千万宇宙晶用得还是有价值的，不仅可以消除重力，还能够当做防御神兵，更有极具诱惑的外表，冰卿公主才看了第一眼，就一把抓过来，爱不释手。

　　冰卿公主两只眼睛都冒着小星星，她轻轻的抚摸着那颗柔软却又细腻的宝石，心中乐开了花。

　　身为公主，她不是没有见过珍贵的宝物，但那些宝物对她而言没有丝毫意义，不屑一顾。

　　但这条红石之心就不同了，这是王须送给她的第一件礼物，爱屋及乌，冰卿公主觉得它就是这世上最美的项链，无与伦比。

　　“王须，给我戴上。”冰卿公主说道。

　　王须看了看冰卿公主光滑洁白的脖颈，目光稍稍挪开，接过红石之心，身子慢慢俯下。

　　香气如兰，此刻，冰卿公主身上散发的香味让王须脸上发烫，当他的脸与冰卿公主越来越近，只有几厘米的距离时，饶是他心智再坚毅，也无法抑制的剧烈跳动起来。

　　“镇定，一定要镇定！”王须心中不断的重复着。

　　若是换做其他的女人，或许王须还不会有这样的反应，但偏偏对方是冰卿公主，曾经在太龙巅之前等待了他七百年，狠狠将他拥入怀中痛哭失声的女人，这才令王须的心产生了波动。

　　冰卿公主此时也比王须好不到哪里去，脸红一直延伸到了脖颈，身体僵硬得一动不动，感受到王须沉重的呼吸，冰卿公主几乎能够听到心跳的声音。

　　冰卿公主眼皮微微抬起，看着王须的侧脸，心中有股希冀。

　　她希望这一刻能够永恒停留，时间再也不会流动，空间就此定格。

　　鬼迷心窍一般，冰卿公主就这么凑了上去，蜻蜓点水般的在王须脸上轻轻一吻。

　　饶是王须反应再快，这种距离的突然袭击，他也没法躲开，只能脸庞僵硬的，手中快速动作，将红石之心戴在了冰卿公主的脖颈上，而后身形犹如触电一般往后仰。

　　冰卿公主脸烫得像个苹果，王须则像个不经世事的初哥，怔在原地发愣。

　　“王须，好看吗？”过了片刻，冰卿公主似乎鼓起了勇气，抬头看着王须，轻声说道。

　　王须恍然惊醒，吞吞吐吐的说道：“好……好看。”

　　“冰卿公主，我还有事，先行告辞。”王须一转身，慌不择路的逃出房间，回到自己的房间之中。

　　王须也不知道，为什么明明他一个有了老婆，有了孩子，已经成为父亲的人，居然还会像一个小孩一样手足无措。

　　丢人，太丢人了。

　　王须长长呼出一口气，努力镇定自己的心神，而后盘坐下来，全神贯注在修炼之中，让自己抽离那些杂乱无章的情绪。

　　就这样，时间匆匆的在四人身边不经意的飞速流过。

　　……

　　三年后。

　　诸国前来的天才越来越多，十绝大国齐聚，挤满了所有的酒店。

　　众多宇宙武者都在讨论一个话题：

　　谁，会成为此次资格之战的第一名？

　　哪个国家，将会脱颖而出，成为下一个超级宇宙国？

　　街头巷尾，人流涌动的地方全都在热切的讨论着，因为诸国天才的到来，许许多多的宇宙武者都慕名而来，想要一睹他们的风采。

　　“王须，你认为谁会得到第一名？”餐厅之中，四人围聚在一起，塑龙问道。

　　八东河接过话：“还用问么，肯定是‘摩合宇宙国’的‘摩合罗约’了。”

　　摩合宇宙国，十绝大国排名第一，真实的国力强大到连超级宇宙国都不敢招惹，年纪最小的国子“摩合罗约”更是天资妖孽，仅仅九百年，就达到了无敌白洞级，真实实力媲美太虚混宙境！

　　混宙境，分“初始混宙境”，“太虚混宙境”，“不灭混宙境”，以及“半神混宙境”。

　　这每一个境界都是一个大境界，想要跨越，极度艰难，王须如今的实力也只是达到了初始混宙境的程度，可是让他真的跟初始混宙境之人厮杀，恐怕胜负也有点悬。

　　“不然，摩合罗约虽然厉害，但‘赤枭宇宙国’的‘赤枭象’也丝毫不差，境界同样是无敌白洞级，真实实力也达到了太虚混宙境”塑龙说道，“而且赤枭象是真正击杀过混宙境人物的，我可没听说过摩合罗约击杀了哪个混宙境人物。”

　　“你们都说错了，真正夺得第一名的应该是‘陀古宇宙国’的‘陀古都’，听说他的肉身已经达到了‘不灭混宙境’的地步，不死不灭，这种人物最可怕了。”冰卿公主煞有介事的说道。

　　“冰卿公主，上一回你不是还说最有可能得到第一名的是‘妖泽宇宙国’的‘妖泽冥邢’吗？怎么现在又改口了？”塑龙撇嘴道。

　　“哼，我最讨厌娘娘腔了，那妖泽冥邢听名字还挺不错的，可一看长得跟个女的一样，光凭样子就肯定不能夺得第一名！”冰卿公主理直气壮的说道。

　　三个人争论不休，王须在一旁看着，不发一言。

　　这几年，诸国天才到来，十绝大国成为了热议的话题，塑龙，八东河，冰卿公主他们口中所说的天才人物，都是夺得第一名的热门人选。

　　但令王须意外的是，他有点太过高看了诸国的天才们。

　　本以为会有像录沉师兄那样，白洞级便可媲美天神境的人物存在，但经过几年的了解后发现，最强的也只是与太虚混宙境相当。

　　不过转念一想，王须便释怀了。

　　此次资格之战，参与之人都是出生不过千年的天才人物，而录沉师兄已经存活了不知多少万年，甚至恐怕都有亿年之久，能够达到那样恐怖的境界，也在情理之中。

　　因此，王须对资格之战的把握更深了一分。

　　王须正思索着，忽然，他的身后响起了一道放肆的声音：“哟，这妞长得真是精致，不如跟了大爷我吧？”


第197章 吞河狞

　　王须皱眉，转过头去。

　　在王须身后，有一名模样狰狞丑陋，牙尖嘴利，活脱脱如同一只妖怪，两只死鱼般的眼睛直勾勾的盯着冰卿公主，露出贪婪，邪淫之色。

　　此人虽然外形丑陋无比，但胸前却纹饰着一个绿色的玄奥图案。

　　四周正在用餐的宇宙武者听到这边的动静，转过头来，见到此人的模样时，都不留痕迹的皱了皱眉，眼神之中露出一丝厌恶之色，但当他们看到此人胸前的绿色图案后，纷纷动容。

　　“吞河宇宙国，十绝大国之一！”

　　“他难道就是吞河宇宙国派出的国子？这副模样……为何不用能量幻化掩盖？”

　　“掩盖又有何用，同阶之间一眼便看穿了。”

　　“嘘！噤声！这就是吞河宇宙国的国子，名为‘吞河狞’，出生就是这副样子，最是讨厌别人说他的模样了，千万别引火烧身！”

　　宇宙武者们议论纷纷，吞河狞却没有时间理会他们，目光上下打量着冰卿公主，还伸出长长的绿舌头舔了舔嘴唇。

　　“是吞河宇宙国的国子！”

　　塑龙见到此人时，脸色顿时一沉，“听闻他喜好女色，越近似人族越是垂涎，曾经掳掠了整个星辰的女性，纵欲无度……他的修炼天赋在诸国天才中也排的上名号，真实实力已经超越了无敌白洞级！”

　　啪！

　　塑龙正说着，冰卿公主则黑着脸一拍桌子，腾地站起身，葱白的手指一指吞河狞，破口大骂：“丑八怪，也不去照照镜子。就你这副模样，也敢调戏本公主，信不信我分分钟让你死得很难看！”

　　冰卿公主怒了，这模样长得比“泥鸡恐兽”还惨的家伙，竟然敢对她出言不逊，若非千重主城中禁止厮杀，她早就拿出“冲天扇”狠狠甩他一脸了！

　　四周的宇宙武者们摇了摇头，这女的面容的确长得精致可爱，可也太不识时务了，对方可是十绝大国的国子。是个招惹不起的存在啊！

　　“你……你竟敢说我丑！”

　　吞河狞脸上的邪笑一僵，他最不能忍受的就是别人说他的模样如何如何，无论是夸他还是骂他，只要被吞河狞听见，心中就会有难以遏制的怒火升腾而起。

　　“我要你死！”吞河狞怒吼。尖利大嘴猛地张开，露出血盆大口。血腥之气扑面而来。恐怖的吸引吞噬之力蓦然产生，用钢铁浇筑的餐桌全部被吸引而来，落入他的大嘴之中。

　　吞河秘法。

　　这便是吞河宇宙国的镇国秘法，据闻创法者曾经吞过一条混沌之河，强大程度毋庸置疑，身为国子的吞河狞施展起来。更是能够吞纳万物。

　　恐怖的吞噬之力蓦然传出，四周的宇宙武者感受到一股强大的吸引之力，慌忙退避。

　　冰卿公主近在咫尺，躲无可躲。吸引之力更是将其身躯牵扯而起。

　　一只古井无波的手蓦然伸出，搭在冰卿公主的肩上。

　　“坐下吧。”

　　冰卿公主所遭受到吸引之力全都消失无踪。

　　吞河狞大嘴一收，目光狠狠的盯着王须，咬牙切齿：“你是谁！”

　　“你也坐下。”王须大手一伸，不由分说的抓住吞河狞的肩膀，将其直接按在了地上。

　　嘭！

　　钢铁所铺成的地面顿时被砸出了一个大坑。

　　“国子！”

　　“国子！”

　　吞河宇宙国的两位臣子惊呼，拿出战兵，直接要对王须出手。

　　“肃静！”蓦然，一道苍老的声音轰隆炸响。

　　随即，虚空扭曲，一道须白的老者身影浮现，目光灼灼，像是有两盏灯火在燃烧一般。

　　“拜见前辈！”

　　“拜见前辈！”

　　餐厅之中，所有宇宙武者纷纷行礼，表示对强者的尊敬。

　　眼前这名老者，气息完全收敛，宛如普通人一般，可没有一个人会真的认为此人平凡，相反，越是不显露出一丝气息，此人的实力越是恐怖。

　　“比银古元帅还要强大！”王须有无尽生命，其他人感受不到气息，但王须却可以。

　　眼前这名老者，气息程度达到了银古那等阶段，是一位天神境人物，且比银古更为强大，实力深不可测。

　　“千重主城内，禁止厮杀，你们几人一方是太龙宇宙国，一方是吞河宇宙国，念你们初犯，给予一次警告，若再有第二次，将直接取消参加资格之战的资格，逐出千重宇宙国！”须白老者缓缓开口。

　　“明白了吗？”

　　“晚辈谨记！”

　　“是，前辈。”

　　两位臣子和王须开口道。

　　须白老者点了点头，转身就走，身形一步迈入虚空之中，眨眼间消失不见。

　　“你们……”吞河狞面目狰狞的盯着王须，目光扫过冰卿公主等人，指着他们一个个，狠毒的开口，“等着吧，你们给我等着，我会让你们死得很惨，连渣都不剩！”

　　“是吗，我等着你，不过光是你长的这种模样，你已经很惨了。”王须反唇相讥，冰卿公主忍不住噗嗤一下子笑了出来，四周的宇宙武者们也都窃窃偷笑。

　　吞河狞怒火冲天，想要发作，可一想到方才须白老者的警告，只能暂且忍下来，狠狠剜了一眼王须等人，带着两名臣子拂袖而去。

　　“王须，你这样不明智。”塑龙面露愁容，“吞河宇宙国是十绝大国之一，跟随者众多，进入战争世界后你会有危险的。”

　　“没错，到时候就算我们想要躲避，也恐怕来不及。”八东河也一脸担忧之色。

　　他们两人的实力都只能媲美无敌白洞级，连吞河狞都未必敌得过，更别说吞河狞手下的两位臣子，以及一众追随者。

　　资格之战，进入了战争世界后，为了能够生存下来。许多大宇宙国的参战臣子都会选择依附在十绝大国的麾下，借由他们的名头暂且保住一命。

　　这些人虽然弱小，可联合起来的力量不容小觑。

　　“八东河，你何时也变得跟普通的宇宙武者一样胆小了。”冰卿公主撇嘴道，“吞河狞又怎么样，敢侮辱我太龙宇宙国，我就要打得他满地找牙！”

　　八东河与塑龙相视一眼，无奈的摇了摇头。

　　“你们无需担心，我会将他们全部解决掉，放心好了。”王须开口道。杀伐之意凛然。

　　两人点了点头，但谁都没有将王须的这番话放在心中，只当是相互之间的安慰罢了。

　　……

　　酒店的一间豪华房间之中。

　　“给我查！一定要给我查出来这‘太龙宇宙国’究竟是什么东西，我要让它万劫不复，堕入深渊。杀……我要杀了他们！！”吞河狞怒不可遏，一掌拍出。钢铁浇筑的墙壁被轰出一个大洞。能够看到外部的风景。

　　吞河狞还未见过如此不知死活的家伙。

　　他是谁？

　　他可是十绝大国的国子，吞河一族的血脉，实力超凡，身份尊崇，从小就被各大宇宙国，众多天才众星捧月般簇拥着。何曾受过这等侮辱？

　　以往无论自己想要什么，无人敢说个不字，那佩迪一族被他侵占了星球，整个星辰都成为了他的玩物。谁又敢多说一句？

　　“国子，方才我已经通过宇宙网络查询过关于太龙宇宙国的信息了，情报上显示，他们四人正是代表太龙宇宙国参加此次资格之战。”臣子慎克开口，“您不必太过心急，等到资格之战开始，进入了战争世界后，他们必死无疑！”

　　听闻这话，吞河狞的怒色才稍缓了一些，目光中泛起浓浓的恶毒仇恨之色。

　　……

　　千重主城的通天阁分部。

　　王须走进其中，一位身穿蓝袍的中年男子出来相迎，见到王须后招了招手。

　　“王兄，这就是你要的情报。”蓝袍男子一翻手，一卷皮卷浮现，递给王须。

　　王须一把摊开，仔细阅读了片刻后，不由摇了摇头，手中火焰冒起，皮卷被焚烧殆尽。

　　“怎么，还是不行吗？”蓝袍男子问道。

　　王须摇了摇头：“时兄，还请你再帮忙多查探查探，这个消息对我而言很重要。”

　　“我尽力。”时君叹息道。

　　自从来到千重主城后，王须就开始打探有关先屈之事，但他询问了很多人，却无人知道先屈的名字，百般无奈的王须，只能找到此处的通天阁分部，让他们帮忙查探。

　　通天阁交易宝物，各种各样的奇珍异宝都可以购买，但不贩卖情报，这一点众所皆知。

　　可当王须亮出通天白玉令时，时君脸色变了，当即答应下来。

　　这就是通天阁弟子的特权，若是王须在分部购买宝物，还能有20%价格优惠。

　　“拜托你了。”王须也无奈，十几年以来，通天阁分部帮忙不断的查探关于先屈的消息，可都一无所获。

　　千重宇宙国有两位天神境人物。

　　一位是“照罗天神”，另一位便是上次在餐厅中警告王须的须白老者“诡狱天神”。

　　两人的来历都很神秘，以通天阁分部的力量，所能查探到的情报极为有限，除非是宇宙联盟之人，消息情报精通，别说天神境，就算是超越天神境之人也可以查探出来。

　　“可惜我实力境界不够，不然就能直接拜访两位天神了。”王须想过去拜访两位天神，一一确认，可他仅仅只是一名黑洞级，别人连通报都不愿意，哪里有机会。

　　为今之计，也只能将希望寄托在通天阁分部。

　　……

　　离开了通天阁分部，王须径直走向千重主城的修炼厅。

　　“我要一间混宙境修炼室。”王须对前台人员说道。

　　修炼室也有境界之分，其中建筑的材料也会有差别，而且价格之间的差异巨大。

　　“混宙境修炼室？”前台人员见王须仅仅只是一名黑洞级，只需白洞级修炼室便可。

　　王须点头。

　　“这是你的房卡。”前台人员收起疑惑，既然有人愿意出愿望钱，何乐而不为？

　　王须按照房卡上的号码找到修炼室，发现一排修炼室全都满了，一群人等候在门前，这些都是来自诸国的天才。


第198章 修炼室风波

　　“全都满了？”王须皱眉。

　　修炼室人满为患，此时正值高峰期，诸国的天才们都围聚在此，互相攀谈，等待着修炼室空出来。

　　王须无奈，唯有站在队伍的最后面，耐心等待。

　　好在修炼室一次使用的时间是两个小时，排在王须前面的只有三人。

　　“等待六个小时便好。”王须闭上眼睛，进入四大无尽的冥思感悟之中。

　　冥思感悟只能用来理解秘法，就像平常的打坐一般，将一些问题和细节想得更为透彻，但真正想要提升秘法的境界，还是需要实战演练才行。

　　王须不可能在酒店之中就直接施展起无尽火，也不能用来修炼无尽刀，唯有租用临时的修炼室，作为演练之地。

　　……

　　六个小时悄然而过。

　　王须站在门前，他的身后也有宇宙武者排队等待着，互相攀谈，只有少数在冥思感悟，不发一言。

　　眼看着两个小时的时限就快到了，忽然这时，一道魁梧的身影走过来，二话不说直接站在了王须的面前。

　　“嗯？”王须顿时皱眉，“这位朋友，你应该到后面排队等待。”

　　“朋友什么朋友，跟你很熟吗？”魁梧的身影转过来，大鼻孔哼了一声，三米的高大体型俯瞰王须，牛气冲天。

　　王须冷冷的开口：“我没有耐心跟你废话，给我滚到后面去。”

　　王须等待了六个小时，眼看着就轮到他了，忽然窜出一个莫名其妙的家伙插队，就算王须再如何大度，也难以咽下这口气。

　　“哼！区区一名无敌黑洞级的小家伙。也敢在我面前叫嚣，想死的话，我可以帮你！”魁梧身影高等白洞级的气息弥漫开来，下巴一扬，居高临下的看着王须，眼神冷漠。

　　王须面色一冷，他转过头，对身后的宇宙武者问道：“这里禁止厮杀吗？”

　　那名宇宙武者被王须措不及防的一问，表情怔了怔，随即开口说道：“这里是演武厅。能够争斗，但不允许威胁性命。”

　　“哈哈……”魁梧身影笑了，他轻蔑的看着王须，“你想跟我打？一名黑洞级，我怕我一根手指头你都受不了！”

　　魁梧身影面目一狞：“你知道我是谁吗？我可是来自雷裂宇宙国的天才。就凭你也想跟我斗？”

　　王须目光一闪，雷裂宇宙国……不就是十多年前。驾着雷裂巨兽在街道上奔驰的那帮人么？

　　此处的动静吸引了周围诸国天才的目光。他们好奇的看向这里。

　　当他们听到魁梧身影表明身份时，都微微动容，同时目光不由落在了王须身上。

　　“这人要倒霉了。”

　　“雷裂宇宙国是十绝大国之一，那人是派来的三位臣子之一，怕是能够媲美无敌白洞级了吧。”

　　“无敌白洞级与无敌黑洞级，谁厉害？哈哈！”

　　“你是故意在嘲讽他吗？他已经够惨的了。”

　　诸国的天才们都桀骜不驯。如果是一般的宇宙武者或许还会同情泛滥，可他们却只有落井下石的讥笑和嘲讽，都抱着看好戏的心态望着王须。

　　这时，修炼室的大门打开了。

　　一个身穿黑色鳞甲。胸前铭刻着一道犹如乌鸦外形的红色印记之人慢步走出。

　　“赤枭象！”

　　“天啊，竟然是赤枭象！”

　　诸国的天才们纷纷一惊，赶忙低头行礼，赤枭宇宙国可是在十绝大国中排名第二，等同于一个超级宇宙国，实力之强大，这里没人敢得罪。

　　“赤枭象？”王须看着眼前这名脸上有着火红纹饰的光头男子，心中思忖，这就是有机会夺得第一名的种子人物？

　　“啊哈，光头，没想到你也在这。”忽然，人群之中传来一道声音，诸国天才顿时一惊，谁人如此大胆，居然敢如此直呼赤枭象？

　　王须转头望去，只见一名身着白色长袍，浑身皮肤流转着金色光芒的干瘦男子笑着走了上来。

　　“我的天，陀古都！”

　　“一天之内竟能够遇上三名十绝大国的天才，今天真是开眼界了。”

　　“看那金黄色的皮肤，莫非就是陀古都的‘金身不灭体’，听闻他的肉身已经达到了不灭混宙境的地步，不死不灭，哪怕轰成渣，只要有一根毛发都能重生？！”

　　“这是自然，正因为如此，陀古都才有把握争夺那资格之战的超级宇宙国席位！”

　　诸国天才们惊呼着，讶异得合不拢嘴。

　　摩合罗约，陀古都，赤枭象……这些名字都是宇宙武者们舆论的人物，对他们而言，就是偶像明星一样的存在，如今真实的出现在他们面前，难免会有些激动。

　　王须微微动容，肉身达到不灭混宙境，不死不灭……能够在千年之内达到这等地步，天赋何止天才，简直妖孽到变态。

　　魁梧身影见到两人，面露异色，随即目光变得凶狠起来，转头看着王须说道：“小子，识相的，给我跪下道歉，我饶你一命！”

　　声音不大，却让在场之人听得清清楚楚，包括赤枭象和陀古都两人，目光全都望了过来。

　　魁梧身影见状，心中乐开了花，他要的就是这个效果。

　　能够在两名十绝大国的妖孽天才面前展露自己的威风，魁梧身影心中觉得前所未有的舒畅，对王须的态度更是恶劣。

　　“我如果说不呢。”王须眼神森寒。

　　“敢忤逆我的意思，那你就去死吧！”魁梧身影不由分说，硕大的拳头蓦然轰出。

　　这一拳，直奔王须的黑洞所在处。

　　演武厅不允许出现性命伤亡，却没有命令禁止不可以废掉黑洞。

　　诸国天才见状，心道又一名废人要诞生了。

　　若是一般的黑洞级，或许就绝望认命了，这是无敌白洞级的一击。黑洞级武者根本没有丝毫反抗之力。

　　可魁梧身影挑错了人。

　　一个普普通通的拳头伸出，与魁梧身影硕大的拳头相比，毫不起眼。

　　“还想反抗？可笑！”魁梧身影脸上露出了得意之色，他已经能够想象到，这个黑洞级沦为废人的场景。

　　然而，当这一个普普通通的拳头与他的拳头轰然相对时，魁梧身影脸上的得意之色猛地一僵。

　　随即，他脸上露出了极度惊骇的神色。

　　“噗！”硕大的拳头直接爆开，化成一片血雾。

　　普普通通的拳头去势不减，轰在了魁梧身影的白洞之处。

　　咔咔咔～

　　一阵清晰的破碎之响传来。魁梧身影痛苦的蜷缩着，他能清楚的看到，自己体内的白洞被一股强悍的力量轰得支离破碎，虚空坍塌，白光四散。黑洞悄然泯灭……

　　他，完了。

　　演武厅之中。也随着这清晰的破碎之声传响。安静得连一根针落在地上都清晰可闻。

　　哄。

　　很快，诸国天才的喧闹之声充斥了整个大厅。

　　“我的天，这……这是怎么一回事？”

　　“刚刚是我看错了吗？倒下的不应该是这个矮小的人族吗！”

　　“是谁问我无敌白洞级和无敌黑洞级哪个更强悍来着！”

　　“他，他是谁？能够一击解决掉无敌白洞级，恐怕也是十绝大国的天才吧，怎么从来没有听说过？”

　　赤枭象看着面无表情的王须。眼神中露出异色。

　　“这人，不简单。”赤枭象开口道。

　　陀古都笑道：“的确，连我都没有想到，无敌黑洞级。能够一击将雷裂的家伙给干掉。”

　　论实力而言，可以破碎对方的白洞，自然就能取对方的性命。

　　王须这一手，已经显露出了绝对的实力……白洞级在他面前，不堪一击！

　　“你……你是什么人……”魁梧身影颤颤巍巍，惊恐的看着王须，境界急剧倒转，气息不断的减弱。

　　“你没有资格知道。”王须冷冷的说了一句，跨过魁梧身影，走到修炼室门前插入自己的房卡，修炼室的门打开，王须迈步而入。

　　王须一走，这件事的余热还在诸国的天才之间传递着，已经有人开始着手查探王须的来历，想要看看他究竟是不是十绝大国的天才。

　　在诸国天才眼中，王须的地位赫然跨越了无数个台阶。

　　所有人都不约而同的想到了一个问题：此人，很有可能会是夺得第一名的人选！

　　演武厅热闹非凡的同时，千重主城的上空，三艘隐形的宇宙战舰悄然飞过。

　　这三艘宇宙战舰个个都犹如一颗星辰般庞大，气势恢宏，光是看着就知道能够乘坐的人身份尊崇，地位不凡。

　　忽然，虚空扭曲，一道须白老者的身影踏空而出。

　　诡狱天神。

　　三艘战舰之门大开，三个人影同时走出。

　　一名穿着银白色战舰，脚踩银白色战靴，头戴银白色头盔，身后一把银白色的弯月巨镰流转着森然寒芒。

　　此人一身都是银白色，在他的胸前，一枚由特殊材质铸成的银白勋章熠熠生辉，上面铭刻着一个漩涡般的标志。

　　一名绝美的女子脚踩虚空而来，一袭红衣，出尘不染，面容却如同冰山般冷峻。

　　她的脖颈上，挂着一条特殊材质打造的红色吊坠，上面铭刻着玄奥的宇宙文字，正是“佣兵”二字。

　　最后一人，则是一名白须老者，仙风道骨，在其身后，背负着一柄五尺青剑。

　　此人没有任何印记，但王须在此，必然能够一眼认出。

　　这名白须老者，就是青葬！

　　“诡狱，见过三位前辈。”诡狱天神恭敬行礼。


第199章 千重神国

　　哗！

　　一道晦暗的刀芒一闪而没，比人眨眼的速度还要快，一闪即逝，看不清究竟是刀芒还是飘忽的光芒，只出现了一瞬间便悄然不见了踪影。

　　无声无息。

　　无迹可寻。

　　很快，一点幽暗深邃的黑色缝隙在虚空之中浮现……虚空被划破，出现了一道裂缝。

　　“无尽刀的第一层‘明灭’总算小有成就了。”立于荒芜大地之上的王须，目光落在虚空之中的那道缝隙上，嘴角浮现一缕微笑。

　　无尽刀，是无尽圣尊的传承。

　　无论天神秘法，还是完美秘法，都不能与之相比，王须甚至怀疑，这并非秘法，而是更高层次的攻击手段。

　　事实证明，的确如此，哪怕王须在武学秘法方面的领悟极为擅长，又有无尽圣尊传输给他的信息，王须也花费了十多年之久，才勉强入门，修炼成了无尽刀的第一层“明灭”。

　　先前王须挥出的刀芒极为耀眼，璀璨，夺人眼球。

　　这便是“明”。

　　这十多年来，王须用大量的感悟演化，最终使得刀芒逐渐暗淡，变得不像从前那样声势浩大，隐晦，冷寂，无踪……虽然声势不如从前，但真正的威力却比之前更为恐怖。

　　这就是“灭”。

　　原本的灭，是王须所滴落在地上的黑点，将一片区域笼盖，所有生命都将受到攻击。

　　现在，明灭结合，两者相映而成，无尽刀的威力赫然上升，王须一击划破虚空就是最好的证明。

　　“时间已到。”忽然，一道机械的声音传来。王须无奈摇了摇头，离开了修炼室。

　　……

　　“塑龙，你怎么满脸愁容的。”餐厅里，冰卿公主忽闪着眼睛说道。

　　“公主……”塑龙欲言又止，面色犯难。

　　“发生什么事了？”王须没见过塑龙会有这般焦虑愁容，心中一凛，问道。

　　八东河也望向塑龙，三人目光盯着他，塑龙挣扎了片刻，深吸一口气。开口。

　　“王兄，八东河，这次的资格之战……我们最好放弃。”塑龙语气沉重的说道。

　　“为什么？”第一个询问的是冰卿公主，王须和八东河也眉头紧锁。

　　塑龙并非胆小怕事之人，且资格之战的凶险程度早有耳闻。怎么塑龙会说出这种话，难不成发生了什么大事？

　　“其实本来我不想说的。以免你们难做。但这消息事关我们的性命，我不得不说。”塑龙脸色沉凝，“我得到情报，这一次资格之战的战争世界……是千重神国。”

　　“千重神国？”

　　“这是什么地方？”

　　王须和冰卿公主不解，八东河则脸色大变：“千重神国？”

　　“八东河，你知道吗？”冰卿公主说道。

　　“你们的消息太过闭塞了。千重神国，可是千重宇宙国的创国者的‘天神世界’！”八东河脸色微微泛白，“天神境拥有体内的‘天神世界’，越是强大便越是浩瀚。千重宇宙国原来可是名列超级宇宙国的强大势力，它的创国者会有多强，这一点你们可以想象到……”

　　“若是千重的创国者没有陨落，或许一切都十分顺利……但，他已经陨落了无数岁月，天神世界早已发生了翻天覆地的变化，如今说不定已经成为了一处‘绝禁地’！我们进去，结果可想而知……”

　　“天啊，绝禁地……这……”冰卿公主惊道，就算她如何玩世不恭，可绝禁地的强大还是知晓的，届时王须三人进去了，哪怕没有强者抹杀他们，也有可能会丧生在绝禁地的虚空裂缝，时间风暴，以及一切神秘诡异的凶险之地下。

　　王须也露出了凝重之色。

　　绝禁地的危险程度太大了，原本他有百分百的把握，就算敌不过诸国的天才妖孽，也能安然脱身。

　　但在绝禁地之中王须却没了这个信心。

　　隐没的虚空裂缝，触之必死的时空风暴，以及经过无数岁月诞生的特殊生命，都是恐怖而凶险的，一个不小心，谁都有可能栽在其中。

　　“无妨。”王须冷静开口，“既然诸国的天才敢进去，我们为何不敢，何况我们手中有‘神灵至宝’，至少保全性命是没有问题的。”

　　神灵至宝，位于不朽神兵之上，是浸透了宇宙法则，在时间长河中锤炼而成的至强宝物。

　　每一件神灵至宝，都是无比珍稀，弥足珍贵的，拥有无与伦比的强大威力，就算是天神境也会垂涎，为神灵至宝而冒生命之险！

　　此次王须等人奉命来参加资格之战，国主自然不会吝啬，赐下三件防御至宝，毕竟他们只是走个过场，能够保住性命就可以了。

　　“我们有神灵至宝不假，但本身的实力有限，恐怕连神灵至宝的万分之一威力都发挥不出来。”

　　塑龙担忧道。

　　越是强大的宝物，就越是需要强大的实力去驾驭。

　　给一个凡人一件不朽神兵，他只能当做普通的刀斧挥舞，根本无法发挥不朽神兵的真正实力。

　　同样，塑龙与八东河，真正的实力在无敌白洞级，连混宙境都未曾达到，能够发挥神灵至宝的威力不足万分之一。

　　王须比他们好点。

　　他的实力在初始混宙境，能够发挥千分之一的神灵至宝威力。

　　别小看这十倍的差距，这可是神灵至宝，即便多一分，威力都不可同日而语。

　　但这始终并非神灵至宝的全部力量，仍然难以保全他们的性命。

　　“我们有神灵至宝，何况诸国的天才们，尤其是十绝大国，怕是个个都有压箱底的宝物，为的就是争夺那唯一一个名额。”八东河说道。

　　一时间，四人全都沉默了。

　　此次资格之战的凶险程度，已经超乎了所有人的预料。

　　“事已至此，我们别无选择，别忘了，我们如今所背负的，不单单是自己的性命，更是整个太龙宇宙国的荣辱。”片刻后，王须打破了沉寂。

　　塑龙与八东河相视一眼，两者眼中都有着犹豫之色。

　　“啪！”

　　王须一拍桌，腾身站起。

　　“此事就这么决定了，进入战争世界后，我会尽全力掩护你们，帮助你们离开。”

　　王须的目光坚定，感染了塑龙与八东河，他们两人心中一横，目光一凛，也决定了，同时腾身站起。

　　“好，我们也不是胆小怕事之人，死又如何，那么多前辈天才都死在其中，也算是有人一同陪葬了！”

　　“没错，进一步，站着死，退一步，跪着生。我八东河宁可站着死，也不跪着生！”

　　有了悍不畏死的豪气，两人也不再犹豫，毅然决定继续资格之战。

　　反倒是冰卿公主，紧咬嘴唇，担忧的看着王须，手指捏的发白泛青。

　　……

　　呼～

　　一片有上百里的火焰之海滚滚而动，烧红了整个天空。

　　“扩大！”王须双臂伸展，额上豆大的汗珠滴落，天空之上的火焰之海蓦然扩散弥漫，从百里直径，一下子扩大到了三百里。

　　“消耗太大了。”

　　王须脸色微微泛白，当即双臂一合，火焰之海重新恢复成百里。

　　这一片火焰之海，赫然正是四大无尽的无尽火。

　　这些年来王须对无尽火的修炼也未曾停止，按照脑海中的讯息，王须正在朝无尽火的第一层“万里火海”进发。

　　可不得不说，无尽火想要进步比无尽刀更难。

　　数十年的修炼，王须也仅仅只将当初不足十里的无尽火扩散到现在百里的程度。

　　这是平常能够维持的，能量消耗跟得上。

　　弱再次扩大，王须就无法承受，体内的能量如汪洋般蒸发药效，根本无法维持。

　　“无尽剑！”

　　王须心念一动，脚下一道青色无锋的剑影浮现。

　　无尽剑的第一层，是“虚空剑”，修炼的方法只有一个——移动，不停的移动。

　　当然，普通的移动对无尽剑的进步是没有任何作用的，唯有王须爆发极限速度，疯狂的暴掠飞奔，才能让无尽剑变得强大。

　　王须一翻手，拿出一根长长的石柱，足有百米之高。

　　他手指一屈，弹出一点无尽火，落在石柱之上，顿时石柱开始燃烧起来。

　　“开始！”王须的身形暴掠而出，在这片荒芜的世界中疯狂移动。

　　呼～

　　王须的身影就如同一道淡淡的青光，刺破空气，在天空中掠动，速度爆发到了极限。

　　石柱在被无尽火一点一点蚕食，慢慢变小。

　　当石柱彻底燃烧殆尽后，王须身影停下，浑身犹如被雨水打湿，脸色苍白，大口大口的喘息。

　　一直处于速度爆发状态，对王须的能量消耗是极为恐怖的。

　　若非有火焰漩涡为王须提供能量，王须根本熬不到石柱燃烧完。

　　“继续修炼无尽刀。”休息了片刻，王须开始继续修炼。

　　周而复始，王须不曾有一刻松懈。

　　……

　　这一日。

　　铛～～～～～～～

　　悠扬的钟声打破了喧嚣，飘荡传响，弥漫整个千重主星。

　　这一刻，千重主星上的所有生灵，全都凝目而视，眺望千重主城的方向。

　　正在修炼的赤枭象，盘坐入定的陀古都，与混宙境切磋的摩合罗约……诸国的天才都同一时间全部停了下来。

　　“资格之战，开始了。”


第200章 资格之战，开启！

　　嗖！嗖！嗖！……

　　一道道身影划过天空，迅速朝着千重主城的中央方向汇聚。

　　此时此刻，诸国的天才们纷涌而至，中央的主城广场中，宇宙武者越来越多。

　　“我们走。”

　　塑龙，八东河，王须，以及冰卿公主四人在汇聚之后，与诸国的天才们全都赶往中央广场。

　　冰卿公主并不参加资格之战，可她坚持要看着王须等人进去，再迎接王须他们出来。

　　……

　　“一扇巨门。”

　　远远的，王须就看到了中央的主城广场之中，伫立了一扇钢铁浇筑，由硕大的锁链捆绑着，巍峨雄伟的一扇钢铁巨门。

　　寒芒流转，直插云霄，这扇巨门足有万米之高，极为显眼。但今天之前王须还未发现中央的主城广场有巨门的踪迹，显然，它刚刚被人搬运而来不久。

　　四周的诸国天才们，都在打量着这扇钢铁巨门，露出好奇的神色。

　　他们出生不过千年，天赋了得，实力卓越，可对于传闻中的资格之战仍有着向往之心。

　　王须四人落在主城广场之中，淹没在数以万计的人海里。

　　依旧不断有身影落在主城广场之上，仅仅片刻，数量已经达到了数十万之多。

　　忽然，所有目光汇聚在天空之上，看向虚空之中的三道身影。

　　一身银白，一袭红衣，一柄五尺青剑。

　　三人踏空而来，步伐缓慢而沉重，却令四周的时空都开始滞缓，仿佛按下了慢放，三人看似普通。但成为了全世界最耀眼的存在。

　　“拜见三位前辈！”

　　诸国天才躬身行礼，他们能够感受到三人身上散发而出的强大气息，比之诡狱天神更甚。

　　与此同时，远方又一巍峨的身影破空而开，黑金靴脚踩大地，帝皇冠头顶苍天，身躯庞大宏伟，迈步而来。

　　“千重国主。”行礼的是千重主城的臣民，这巍峨的身影，赫然正是千重宇宙国的国主。千重缺辰。

　　在千重缺辰的身后，两位与之相比渺小的身影紧随着，其中一位是众多天才都见过的执法者，诡狱天神。

　　另一位，不用猜。便是从未出现过，千重宇宙国的第二位天神境。照罗天神。

　　“那就是照罗天神！”王须目光灼灼的望向千重国主身后的一道白袍身影。此人浑身笼罩在一片迷雾之中，看不清面容，王须无法辨认此人到底是不是先屈的父亲。

　　“诸位。”千重国主开口，轰隆的声音在每个人的脑海中回荡。

　　所有人目光望去。

　　“此次资格之战，将在我‘千重神国’内举行，进入神国后。每人都将会得到一块地图碎片。”

　　“碎片有相似，也有不同。每九千九百九十九块碎片，可以拼凑出一张完整的地图。”

　　“拥有完整地图者，方有资格进入真正的‘资格之战’。”

　　“现在。千重神国，开启！”

　　随着千重国主的话音轰然落下，三道身影踏空而来，踩在那扇钢铁巨门之上。

　　天地异变，星辰晦暗，诸国天才脸上露出惊色，他们明显感受到，这片区域的宇宙法则发生了变化。

　　白光，红光，青光。

　　三道直插云霄的通天光柱蓦然浮现，三人同时大喝一声。

　　“开！”

　　震耳发聩，王须只觉得眼前一花，宇宙法则震荡，紧跟着“哗啦啦”的金属碰撞之声响起。

　　那捆绑着钢铁巨门的粗大锁链无力自动，开始收缩，消失不见，随之而来的，便是轰隆一声，钢铁巨门大开！

　　幽暗，孤寂，冰冷。

　　钢铁巨门之中，有一深邃的黑暗漩涡，仿佛能够将一切都吸引进去，比黑洞更为可怕。

　　“走！”不知是谁高喊了一声，随后一大群宇宙武者一马当先，冲入了那漩涡之中。

　　当即，漫天的身影迅速掠去，没入那黑暗漩涡之中。

　　“我们走吧。”一身金色皮肤的干瘦男子陀古都笑道，带领着他麾下的两名臣子进入了钢铁巨门。

　　“走。”

　　“走。”

　　十绝大国的天才们携着他们的臣子和附庸武者，全都进入了黑暗漩涡之中。

　　“哼！等你进来之时，就是你们的死期！”吞河狞恶毒的眼神死死盯着王须四人，一挥手，带着一大堆人马进去了。

　　“我们也走吧。”王须说道，当即一步迈出，塑龙与八东河点了点头，紧随而上。

　　“王须，你们都要赶快回来啊！”冰卿公主神色担忧的大喊。

　　仅仅片刻，广场上数千万宇宙武者全都进入了钢铁巨门之中。

　　哐当！

　　钢铁巨门轰然紧闭。

　　“青葬，方才进去的那个无敌黑洞级的小子，就是你口中一直念念叨叨的‘不肖弟子’吧。”一袭红衣的绝美女子开口道，眼如星眸，有着光芒在闪耀。

　　青葬面色平静，他早已看到了王须的身影，从王须身上，青葬感受到了强如混宙境的气息，绝美女子开口，他一言不发，默默的看着钢铁巨门。

　　“别提青老头的伤心事，这名弟子他已经抛弃了。”一身银白色的男子说道。

　　青葬嘴唇微微开阖，想要反驳说点什么，可犹豫片刻，还是选择了沉默。

　　“这不是你，青葬。”红衣女子说道，“你从未将一个弟子如此挂在嘴上过，也没有对一名弟子如此失望过。”

　　青葬依旧是沉默相对。

　　“青老头的心思看不透，等十分钟后再度开门吧。”一袭银白色的男子说道。

　　……

　　跨入钢铁巨门之中，时空扭曲的眩晕感骤然传来。

　　来得快，消失的也快。

　　“这里是……千重神国。”王须睁开双眼，眼前是一片茂密的密林，生长着比钢铁还要坚硬的“银木”，身边呼啸而过的风暴都是足以毁灭星辰的撕裂暴风。银木在撕裂暴风的摧残下摇摇欲坠。

　　王须手中一紧，感受到了硬物的存在。

　　“地图碎片。”摊开手掌，王须的掌心之上一片金色的碎纸片安静的躺着，没有半分褶皱痕迹。

　　金色碎纸片上，有细小的黑线勾勒着山水的轮廓，从其不规整的边缘可以看出来，这仅仅只是某张地图上的一部分。

　　“嗯？我的身上……有宇宙法则萦绕。”忽然，王须感受到自己的身上有宇宙法则在流转，没有丝毫作用，对王须也没有丝毫影响。

　　这是标记。

　　王须明白。这道看似完全没有作用的宇宙法则，就是证明宇宙武者参加资格之战的标记。

　　唯有进入战争世界之人，才会拥有这种标记。

　　也唯有凭借这标记，王须回到太龙宇宙国后，与淹月折的赌约才会生效。

　　“塑龙。八东河他们被传送走了。”

　　王须皱眉，没想到进入战争世界后。人群都会被分散。全部被传送到不相同的地方。

　　但这倒也公平。

　　让抱成一团的宇宙武者分散，运气好的，至少还能存活十分钟，而后离开战争世界。

　　轰隆！

　　这时，距离百万里之外，剧烈的爆响传来。王须心中一凛。

　　开战了！

　　“先找到塑龙他们！”王须身形化作一道流光飞了出去。

　　……

　　一处荒芜之地，怪石嶙峋，寸草不生。

　　嘭！

　　一声巨响，地面被轰出了一个直径千米的坑洞。令大地隐隐颤动。

　　“八东河，先解决那两名无敌白洞级！”塑龙焦急道。

　　塑龙手持白剑，剑影铺天盖地，笼罩了整个世界，剑指之处，三道身穿蓝色战舰的身影伫立着。

　　“哈哈……一名初始白洞级，一名高等白洞级，真是老天在帮我，一进来就送我一份大礼！”带头的三角武者仰天大笑。

　　他们三人来自三角宇宙国，为了能够在资格之战中存活，依附了十绝大国之一的雷裂宇宙国。

　　可是一进来他们便全部分开了，为此，三人还担忧性命不保。

　　然而没想到，才仅仅片刻，他们碰上了另一个队伍，而且实力太过弱小了，根本不费吹灰之力就能将其解决。

　　“该死，怎么会碰上三人，而且还是来自同一个宇宙国的！”八东河咬牙道。

　　塑龙面泛苦色：“他们进来时，是一群人，尽管被分散传送了，但他们三人却幸运传送到了一起。”

　　“我们进来时是三人，自然会被分散出去一两人……”塑龙满脸愧疚之色，“都怪我忘了这一点，早知道应该和那些人一起进来，这样就不会分开了。”

　　这名三角武者是最强白洞级，可真实实力已经超越了无敌白洞级。

　　他的两位跟随者都是无敌白洞级。

　　这等实力，塑龙与八东河哪里是对手，只能在他们三人的夹攻之中苦苦挣扎。

　　“快给王兄发信号，再这么下去，我们支撑连两分钟都支撑不住！”塑龙焦急道。

　　八东河取出一块明魔石，用火焰点燃，顿时一阵刺眼的光芒亮起，开始闪烁。

　　“想发信号？哼！既然碰上了我，就乖乖受死吧！”三角武者面色一冷，杀机暴涨，手持一枚白色三角刺攻向两人。

　　“住手！”

　　蓦然，一道恶狠狠的声音传来，“他们两个，是我的！”

　　一名面目狰狞，模样丑陋得令人呕吐的宇宙武者从天边而来，死鱼般的眼睛盯着塑龙八东河两人，有着嗜血般的快意。

　　“糟了，吞河狞！”


第201章 围杀

　　塑龙，八东河，两人脸色大变。

　　现在的他们，面对三名三角宇宙国的武者已经十分头疼，几乎要拿出神灵至宝来抵挡了。

　　吞河狞竟然还要在这种时刻赶来插一脚。

　　单单就凭吞河狞的实力，两人根本不是对手。

　　“吞！”

　　吞河狞一上来，二话不说，大嘴一张，猛地胀大开来。

　　数千米的血盆巨口打开，吸引之力汹涌恐怖，比在餐厅那时更甚。

　　大地崩裂，悬浮而起，银木倒拔，破土而出，方圆万里之内的一切都被狂暴的吞噬之力牵引着，落入吞河狞的口中。

　　“快！拿出神灵至宝！”塑龙与八东河不再犹豫，一挥手，两点黄色的光芒飞出，落在他们的头上。

　　黄色的光芒逐渐褪去，两盏摇曳着烛火的油灯漂浮在塑龙与八东河头上。

　　“油离烛火”

　　这是一套神灵至宝，分三件，在王须，塑龙，八东河三人手中，他们同时祭出油离烛火，防御之力能够上升一倍，足以让他们在战争世界中存活十分钟。

　　烛火扩散出一片朦胧的昏黄光晕，将塑龙与八东河两人笼罩在其中。

　　“神灵至宝！”三名三角宇宙国的武者攻击落在光晕之上，犹如泥入大海，连涟漪都不曾溅起。

　　三人大惊，同时眼神火热，望向那油离烛火的目光充满了贪婪。

　　这可是神灵至宝，连天神境都会垂涎的宝物，更别说他们这些白洞级人物了。

　　如果能够抢夺到一两件，此次资格之战便不虚此行！

　　“神灵至宝？哈哈……我的，都是我的！”吞河狞知道吞噬之力对他们两人无用，收回巨嘴。死鱼眼睛里精光四射，哪怕是十绝大国的国子，对于神灵至宝也是垂涎不已。

　　吞河狞一挥手，身后一干臣子和依附者全都手持战兵，一拥而上。

　　对付这种防御宝物，就得用绝对的力量将其强行破开。

　　轰隆隆……

　　神灵至宝在众多天才人物的攻击下开始微微的摇曳，颤抖，烛头上的小火苗不经意的闪动。

　　“八东河，准备好，十分钟一到。我们立马碾碎地图碎片！”塑龙沉声道。

　　这金色的小纸片，不仅仅是地图的一角，更是用来离开战争世界的唯一凭证。

　　此处是千重神国，三位超级强者打通了时空之门，才让诸国的天才得以进入。

　　天才们想要离开。不可能自己打通时空之门，唯有依靠三位超级强者。

　　地图碎片就是唯一的通行证。

　　只要碾碎了地图碎片。宇宙武者才能够离开。地图碎片也将会重新出现在战争世界的某个角落之中，引发争夺。

　　“想要拖时间？哼！”吞河狞识破了两人的意图，手中一晃，一把流转着莹莹紫光的蛇形弓出现在他手中。

　　宛如神灵般的气息溢出一丝，所有人都面色肃然。

　　神灵至宝！

　　“该……该死！”塑龙神色惊恐，神灵至宝对神灵至宝。他们没有丝毫胜算。

　　更何况，吞河狞的实力本身强悍，能够引发神灵至宝的威力也在他们之上……

　　结果，不言而喻。

　　嗷——

　　吞河狞一拉紫弓。顿时一道巍峨的吞河噬天兽的虚影浮现。

　　“慢着！”忽然，天边隆隆作响，虚空发颤，灼热的气浪扑面而来。

　　一道浑身沐浴在火焰之中的身影踏空而来，身影的四周，百里火海熊熊燃烧。

　　“是你……火墨邪动！”吞河狞的死鱼眼爆发出强烈的战意。

　　四周的宇宙武者见到这火焰身影，脸色一变，赶忙后退。

　　火墨宇宙国。

　　十绝大国之一，排名更是在吞河宇宙国之上。

　　呼！

　　火焰身影双臂一展，四周火焰蓦然消散，露出一个邪魅的红发男子。

　　“他们的神灵至宝，是我的！”火墨邪动舔了舔嘴唇，目光中一丝贪婪掠过。

　　油离烛火也是火，对于擅长火的火墨一族而言，油离烛火的诱惑足够大。

　　“哼！这两人我必杀，宝物我也必拿，我可不会退让！”吞河狞丝毫不惧。

　　两人针锋相对，其他人不敢吐露半个字。

　　在绝对的强国面前，他们都是臣子，依附者，没有一点反抗之力。

　　猛然。

　　火墨邪动出手了。

　　大手一摆，滔天火焰滚滚而下，仿佛天降火雨，倾泻在塑龙与八东河两人的身上。

　　烛火摇曳，比之前跳动得更为强烈。

　　“哼！就你这点手段，也想破开神灵至宝？”吞河狞讥笑一声，手中紫弓再度拉至满月。

　　吞河噬天兽的虚影仰天咆哮，一支细长的紫光箭射出，拖曳着长长的尾巴，在空中划过一道紫色的弧线。

　　紫光箭吞吸着四周的宇宙能量，箭光疯狂胀大，一下子变得如同巨人的手臂一般粗，轰击在油离烛火上。

　　嗡～

　　油离烛火发出一阵剧烈的颤鸣，像是痛苦的悲鸣一般，光晕开始黯淡，最终彻底消散无踪。

　　“八东河，拿出所有防御宝物！”塑龙连道。

　　他额上满是冷汗，低头一看，只差两分钟，两分钟之后就可以碾碎金色纸片离开了。

　　两分钟……一定要撑下最后两分钟！

　　宇宙武者们一拥而上，但火墨邪动却一挥手，火海席卷而来，将所有宇宙武者全部隔开。

　　“火墨邪动，你找死！”吞河狞面目狰狞道。

　　“我说了，他们两人的神灵至宝，是我的！”火墨邪动说着，一条长约万米的火龙骤然成型，在空中穿梭游动，仰天咆哮。

　　此时，塑龙。八东河两人就像是被困在笼子里的鱼鸟，任人宰割，毫无还手之力。

　　他们不断的掷出一个个符令，这些符令能够抵挡住混宙境的一击，将他们层层包裹起来，只祈求能够撑过这两分钟。

　　“去！”

　　火墨邪动手指一点，火龙俯冲下来，朝着两人盖压而去。

　　“他们是我的！”吞河狞不甘示弱，大口一张，虚空颤抖。吞河秘法施展而出。

　　嘭嘭嘭……

　　火墨邪动与吞河狞同时出手，造成的威力之强，已经达到了混宙境。这些能量罩不堪一击，在火龙与吞噬之力的攻势下，层层碎裂。

　　八东河与塑龙的脸色惨白如纸。无路可逃。

　　忽然……

　　“救救我！快来救救我，无论是谁都行。救我！！”

　　一道凄厉的哀嚎之声由远及近。却见一道残缺的身影正在疯狂逃窜，神色惊恐，充满了恐惧。

　　这道残缺的身影朝着塑龙这片战场跑来，他看到此地有那么多人，眼神露出希冀之色，顿时高声嘶喊。

　　“救我！我是山震宇宙国的国子。你们谁若是救下我，我赐予你们荣华富贵，尊你为国卿！”

　　山震宇宙国！

　　听闻此言的宇宙武者们精神一震。

　　这可是十绝大国之一，排名在第十位。国力也是毋庸置疑的强大。

　　可是……

　　十绝大国的国子竟然被人追杀，甚至高声呼救，这不由令一众宇宙武者们有些胆颤，身躯不自禁的后退两步。

　　他们不是傻子。

　　能够将十绝大国的国子追杀到这种地步，对方的实力显然已经凌驾在了山震宇宙国之上……甚至有可能就是排名前十位的十绝大国的天才之一。

　　谁人敢救？

　　吞河狞与火墨邪动此时目光也望向那山震宇宙国的国子。

　　他们身为十绝大国的天才妖孽，自然不会跟一般的宇宙武者一样退避。

　　他们更想知道，能够将山震宇宙国的国子追杀到这种地步的家伙，究竟会是谁？

　　几乎在同一时间，山震国子的嘶喊呼救刚刚落下，一道淡淡的青色流光从天边飞来。

　　“是他！”

　　“王兄！”

　　一袭黑袍，冰冷肃杀，此人赫然正是王须！

　　王须原本准备寻找塑龙和八东河两人的踪迹，跟他们汇合。

　　可在中途遇上了三名宇宙武者，自称是山震宇宙国的国子，并要王须乖乖献上自己的地图碎片。

　　王须冷笑一声，就凭眼前这三人，两名无敌白洞级，一名比无敌白洞级稍稍强一点点，也敢如此嚣张。

　　当即，王须出手，不费吹灰之力，硬生生将三人瞬杀掉了两人。

　　还有那自称为国子的家伙，拿出一件神灵至宝侥幸活下一命，惊恐的疯狂逃窜。

　　“神灵至宝！”王须也眼红了，穷追不舍。

　　于是，便有了后来的一幕。

　　吞河狞见到王须的刹那，怒气腾升，雷霆暴怒，区区一个弱小的宇宙国来者，也敢挑衅他吞河的威严，他要将王须碎尸万段！

　　而塑龙与八东河见到王须时，眼神中爆发出前所未有的神彩，欣喜若狂！

　　他们有救了！

　　“嗯？前面有一大群宇宙武者……等等，那是塑龙和八东河！”王须见到两人，又看到一条巨大无比的火龙和吞河狞的大嘴，顿时瞳孔猛然一缩。

　　这一击，他们抵挡不住！

　　“明灭！”

　　当即，王须手中的白玉长刀忽明忽暗，犹如一盏摇曳不定的灯光，在空中一个翻转，朝着塑龙两人处猛刺而出！

　　呼！

　　一道晦暗的刀芒在空间里隐没。

　　“噗！”顿时，火龙的身躯被打出了一个坑洞，刹那崩溃。

　　吞河狞的大嘴之中也出现了一道虚空裂缝，透过裂缝，可以清晰的看到时空风暴正疯狂席卷而来，吓得吞河狞当即合上嘴。

　　危机骤然解除，塑龙和八东河喜出望外。

　　与此同时，另外一道晦暗得几乎连肉眼都看不到的刀芒追上了山震国子。

　　“噗！”山震国子本就残缺的身躯，在这道刀芒之下，瞬间爆裂成了一团血雾。

　　王须伸手一捞，一柄细长的流转着白气的长剑和一枚空间戒指飞来。

　　“神灵至宝，到手了。”王须脸上露出了笑意。


第202章 灭三国

　　这柄白气萦绕的长剑，正是山震国子的神灵至宝。

　　王须早就想要杀他，刚好趁着山震国子求救，注意力降低的一瞬间，明灭刀芒挥出，让山震国子连话都没能说出来，便化为了灰飞。

　　“塑龙，八东河。”王须的身形迅速就来到两人身旁，担忧道，“没事吧。”

　　“没事。”两人都露出了笑容。

　　王须的实力果真如同国主所料。

　　强。

　　很强！

　　呼！

　　天空中，一把火焰缭绕而成的长枪蓦然成型，火墨邪动将长枪一握，身形暴掠而来。

　　“你们身上的神灵至宝，都是我的！”火墨邪动垂涎，这已经不再是两件油离烛火那么简单了。

　　那把“真言白剑”，可是剑形的神灵至宝，价值之大，已经凌驾在了两件油离烛火之上！

　　三件神灵至宝，换做一名天神境，都把持不住。

　　更何况火墨邪动。

　　当即，火墨邪动抢在吞河狞之前，想要将王须三人干掉，独吞霸占三件神灵至宝。

　　“我说了，他们三个的性命都是我的，你无权插手！”吞河狞暴怒，如果没有火墨邪动出手干预，他早就将那两个可恶的家伙给干掉了，哪能等到王须前来。

　　然而，火墨邪动不但坏了他的好事，竟然还想要抢夺神灵至宝。

　　虎口夺食！

　　找死！

　　“噬天！”吞河狞怒吼一声，不再藏拙，一把翻出至宝紫弓，拉至满月，蓦然，紫弓上爆发一道咆哮之声。四周的宇宙武者们纷纷变色，他们能够清晰的感受到一股令人心悸的气息在悄然弥漫。

　　吞河狞身后的慎克，拥有媲美初始混宙境之人，见到此景，也只能后退。

　　这一击，赫然已经达到了混宙境，连他都未必能够抗下！

　　吞河噬天兽的虚影再度浮现，与上次不同，这一次的虚影比之前有了些许实质，而吞河狞的脸色也在一瞬间变得煞白。

　　“嗡～”

　　嗡隆一声。一道散发着恐怖气息的紫光箭暴掠而出。

　　嗖嗖嗖！

　　紧随而上的，同样是一道道气息恐怖的紫光箭，犹如铺天盖地的箭雨，直奔王须等人冲击而去！

　　“该死！”火墨邪动见到如此阵仗，知道吞河狞这是铁了心要跟他争夺这三件神灵至宝。当即也不再藏拙。

　　哗！

　　火墨邪动火焰长枪一转，手中竟浮现出一座金光四溅的宝塔。

　　“三镇金塔”

　　神灵至宝的气息流出。火墨邪动也拿出了压轴的底牌。

　　三镇金塔腾空而起。在空中骤然放大，瞬间就化为了一颗小型星辰般巨型的金塔，直插云霄。

　　金塔遮天蔽日，四周全陷入了黑暗之中。

　　然而当所有人都认为火墨邪动准备用金塔盖压王须时，金塔蓦然一转。

　　倒转过来的三针金塔，塔尖指地。

　　“镇天！”火墨邪动手中的火焰长枪猛然一刺。金塔轰隆暴掠，直刺王须！

　　漫天的紫光箭雨，乌泱泱的金塔镇天。

　　这是十绝大国的两大天才的底牌，揭开的那一刻起。就算是混宙境，也得逃！

　　“这……这……咦？太好了！”

　　“时间到了！”

　　塑龙原本还一脸惊惧之色，可当他看到时钟的指针已经转过了十分钟的界线时，顿时脸上变幻，露出了狂喜之色。

　　八东河也欣喜无比，金色纸片已经紧握在了手中。

　　“八东河，王兄，我们走！”

　　塑龙激动的大喊一声，与八东河一起，两人点了点头，用力碾碎了金色纸片。

　　“可恶，他们要逃！”

　　“这帮该死的家伙，他们捏碎了地图碎片！”

　　四周的宇宙武者见到这一幕，破口大骂，让人跑了不说，还损失了地图碎片。

　　吞河狞与火墨邪动也是脸色骤变，若是他们这个时候离开，三件神灵至宝，可就这么不翼而飞了！

　　光雨飘落，八东河与塑龙的身影在光雨的覆盖下变得迷蒙，一眨眼的时间，彻底消失在了原地，失去踪迹。

　　当两人眼前场景变幻，看到主城广场，还有一脸忧色的冰卿公主时，脸上都露出了兴奋激动的笑容。

　　“冰卿公主！”

　　“哈哈，我们成功了！”

　　两人无比高兴，的确，此次资格之战实在太过凶险，刚刚进去片刻而已，差点丧命在其中，能够活着离开已经是不幸中的万幸了。

　　冰卿公主见到两人，也露出了喜色，可她的脸色忽然一变，问道：“王须呢？”

　　八东河与塑龙两人身形一僵，同时回过头。

　　他们的身后，哪有王须的身影。

　　“这……难道……”塑龙一下子脸色难看。

　　“王须他……他没碾碎地图碎片！”八东河语气沉重。

　　冰卿公主一下子冲上来，狠狠抓着塑龙的衣服，眼睛通红：“塑龙，我问你，王须呢，他在哪，他人现在在哪里！”

　　一时间，冰卿公主没能忍住眼泪，哭了出来。

　　“王兄他……为什么。”塑龙呆滞的喃喃道，“他会死的……会死的！”

　　八东河叹了口气：“王须他跟我们不一样。”

　　“我们追求的，是成功活着回去。”

　　“他追求的，是与诸国的天才们争锋！”

　　“怎么可能！”塑龙一下子激动起来，“八东河，方才吞河狞还有火墨邪动的攻势你也看到了，那种恐怖的攻击，王兄怎么可能抵挡下来！”

　　冰卿公主无力的摔倒在地上，俯身嚎啕大哭。

　　塑龙与八东河两人沉默，难以释怀。

　　……

　　与此同时，千重神国之中。

　　“咦？竟有一人没走！”

　　“他没走？难道是被两位国子的攻击吓傻了吗？”

　　“哈哈，你看，他竟然还想出手。这种程度的攻击，他怎么可能抵挡下来！”

　　四周的宇宙武者见王须竟然没走，不由嘲笑讥讽起来。

　　“两位国子吗？”王须舔了舔嘴唇，眼神之中战意陡然而生，心中更是战斗的欲望澎湃。

　　王须想要知道自己究竟有多强。

　　自从他的实力发生翻天覆地的变化，达到混宙境之后，再也没有真正出手过。

　　现在，有两名与之相匹敌的对手，王须胸膛里有着滚烫的鲜血在翻涌。

　　战！

　　“万里火海！”

　　“虚空剑！”

　　一瞬间，王须脚下青色无锋的剑影浮现。大口一张，喷出一片百里火焰，同时身形化作流光，一跃而上。

　　“明灭！”

　　几乎是同一时间，王须挥出一道道晦暗的刀芒。隐没在虚空之中。

　　百里火海猛地扩散而开，紫光箭雨。三镇金塔瞬间透过火海。全被无尽火点燃，威力骤减！

　　“什么？！”

　　吞河狞与火墨邪动见到这一幕，大惊之色。

　　这火焰是什么？竟有如此恐怖的威力。

　　王须嘴角轻轻一掀，这可是圣尊的手段，哪是你们这些连天神境都没到的人能够了解的！

　　轰隆隆～

　　忽然，三镇金塔嗡隆剧震。火墨邪动感受到一股巨力从三镇金塔上传来，大力几乎让他的手臂麻木。

　　紫光箭雨也好不到哪去，被无尽火削弱之后，又被无形的刀芒削成了两半。全部夭折在了半空。

　　两大国子的攻击，就在一瞬间，被王须尽数攻破。

　　“第一个，杀你！”王须目光一凛，如狼般的眼神落在吞河狞那丑陋不堪的面目上。

　　呼～

　　淡淡的青光飘然而动，在吞河狞的一愣神之下，蓦然来到他面前。

　　“明灭！”王须再度挥出晦暗的刀芒，距离如此之近，吞河狞就算再强，也没办法反应过来。

　　“噗！”

　　一道入肉的声响，刀芒洞穿了吞河狞的身躯，将其整个从中腰斩！

　　“你……”吞河狞大吐一口鲜血，惊恐的盯着王须。

　　王须冰冷的眼神俯瞰着吞河狞，手中白玉长刀上寒芒流转，他轻声开口：“去死吧。”

　　又是数道明灭刀芒。

　　“不！！！”吞河狞发出一道不甘的声音，身躯被王须劈成了无数块，最终一点无尽火落在上面，将其彻底烧成了灰烬。

　　“国子！”慎克等臣子眼睛全都红了，怒吼着想要扑上去杀死王须。

　　但王须根本不理会他们，随手一揽，紫弓和空间戒指全都落在了他的手中，同时目光落在火墨邪动身上。

　　“你是谁！”

　　火墨邪动后背寒气顿生，眼神中掠过一丝慌乱之色。

　　“你也要死！”王须森冷的话语，让火墨邪动心悸，但更多的是愤怒。

　　身为天才，众星捧月的国子，谁敢对他说这种话？

　　火墨邪动手指一点，三镇金塔腾空而起，猛地朝王须盖压而下。

　　“镇鬼神！”

　　三镇金塔可以是攻击，也能是镇压束缚之物，只要将此人困在三镇金塔下，而后用“墨邪之火”折磨他，令他衰弱，到时，任凭他再强悍，也得丧生在我的手下！

　　呼～

　　王须的身形速度暴涨，三镇金塔是特别强悍，可面对王须如此迅捷的身法，根本无法将其彻底镇压，如此一来，谈何折磨，谈何击杀？

　　明灭刀芒再度挥出，火墨邪动亲眼见到王须用这刀芒击杀了吞河狞，自然密切注意。

　　然而哪怕火墨邪动再如何警惕，也无法看穿“明灭”刀芒的轨迹。

　　明灭刀芒，是圣尊的手段，哪怕只是第一层，也足以将火墨邪动杀死无数遍！

　　“墨邪之火！”火墨邪动捕捉不到王须的刀芒，顿时慌了，立马释放出传承的火焰，想要看穿刀芒的踪迹。

　　“噗！”

　　火墨邪动瞪大了眼睛，看着自己的腹部，一个透明的窟窿蓦然浮现。

　　王须嘴角一掀，明灭刀芒不是所谓的隐身，而是穿越虚空，就像时空跃迁一样，除非对虚空大意志有所领悟，否则根本别想感应到明灭刀芒的存在。

　　紧接着，又是一道明灭刀芒，掠过火墨邪动的脖颈，身首分离。

　　“噗噗噗！”连续数道刀芒蜂拥而上，紧跟着无尽火点燃了他的身躯，火墨邪动的气息彻底消失。

　　吞河宇宙国，火墨宇宙国，山震宇宙国。

　　十绝大国的三位国子，就这么陨落了，而且还是死在同一个人手中！

　　“还有些残党。”王须收起火墨邪动的宝物，转身望向那些正朝他扑杀而来的臣子们。


第203章 晋升白洞级！

　　残留的三国余党，除了吞河宇宙国的慎克较为棘手以外，其余之人连半分威胁都没有。

　　短短片刻时间，王须将所有人全部当场抹杀，一人不留。

　　“收获颇丰。”王须露出笑意，大手一揽，数十枚形态各异的空间戒指飘飞而来。

　　这片区域，寂寥无声，只剩下王须一人的身影孤立在此处。

　　他细细一查探，手掌一翻，顿时数十块地图碎片出现在他手中。

　　“拼凑一番。”地图碎片所属的地图不同，王须仔细观察分析，最终发现数十块地图碎片里，仅仅只有五片与王须手中的地图碎片能够拼凑起来。

　　每一张地图需要九千九百九十九块碎片才能拼凑起来。

　　三千万宇宙武者，合算起来也不过才三千张地图，想要凑足，谈何容易。

　　“咦？这副地图的碎片竟一下子凑足了十二块。”王须发现，自己手中地图碎片所对应的地图只有六块，可另一张地图却有十二块，一下子翻了一番。

　　资格之战的规则，没有明确规定，必须是用自己手中的地图碎片所拼凑而出的地图才行。

　　哪怕其他人手中有一张成品地图，只要你有实力抢夺过来，一样能够作为你的战利品自己拥有。

　　“神灵至宝！”王须眼睛绽出精光，此次的收获太大了，不单单是三位十绝大国的国子的财富，更有他们身上的神灵至宝。

　　足足三件神灵至宝，王须也忍不住心跳加速。

　　金色的小塔，莹莹紫光的弯弓，白气萦绕的长剑，可惜这三样神灵至宝都并不适合王须使用。

　　倒是可以拿去以物易物。换取王须所需的刀型神灵至宝。

　　届时，王须的实力将再次暴涨数个层次。

　　“塑龙，八东河，你们先行回去吧，我要在这里放开手脚，大干一番！”王须心道。

　　他知道两人一直都只是在期盼走一个过场，并非真正的参加资格之战。

　　可王须与他们不一样，他想要的不是安逸，是与众多强大如妖孽的天才们一较高下，证明自身。

　　“不过……”

　　“现在我不急着去猎杀他们。”王须目光闪烁。心忖道，“我先将自身的实力提高，最好能够在晋升白洞级之前，彻底榨干黑洞级的潜力……等我实力增强以后再出来时，就能顺利收割了。”

　　王须心中有计划。

　　行遍千重神国。猎杀诸国天才，宇宙武者。得到地图碎片……这样太慢了。

　　而且他自身的境界依旧停留在黑洞级。只要将黑洞级的潜力挖掘完毕，再无半分可挖，王须就可以一举迈入白洞级，实力暴涨，面对诸国的妖孽天才将更有把握。

　　因此，王须决定先行隐蔽。找一个地方修炼，等待别人帮他收集好地图碎片，自己再出来坐收现成的。

　　“走。”决定下来后，王须四顾张望。寻找一个适合隐蔽之地。

　　……

　　“杀！”

　　与此同时，在千重神国的各处地方，杀声震天，恐怖的攻击倾泻而下，将大地打得寸寸龟裂，天空烟云消散，虚空之中一道道细小的裂缝崩开。

　　本就凶险的绝禁之地，在如此连天大战的攻势下，变本加厉。

　　无论是十绝大国的天才妖孽们，还是诸国的天才人物们，所有宇宙武者都在全力奋战厮杀，杀得眼睛通红，喊声沙哑。

　　“给我死！”怒吼声响起，紧接着是一大群宇宙武者生生爆裂成血雾，或者身躯被切割而开，鲜血喷溅……浓郁的血腥弥漫了整个千重神国。

　　“收！”有浑水摸鱼的宇宙武者偷偷混入战场之中，趁机伸手一捞，将无人来得及收取的空间戒指收入手中，而后身形迅速飞离。

　　有人注意到了这一点，可迫于眼前的攻势，无暇顾及，给了这帮浑水摸鱼之人有了足够的逃跑时间，眨眼便不知窜到了何处。

　　“哈哈！”手掌一抹，一块块金色小纸片浮现在掌心之中，成功捞到好处的宇宙武者们眼神火热，想要继续摸进战场之中，再捞一点好处。

　　忽然，一点寒芒一闪而没，一名刚刚得到地图碎片，脸上欣喜若狂的表情还未褪去，眉心便蓦然出现了一个手指粗的血洞。

　　此人艰难的转过头，看到袭击他的人，目光之中流露出不可思议，随即变化成不甘，恨不得将其碎尸万段的愤恨。

　　“这些地图碎片，关乎到我的前途，就由我替你收了。”将称兄道弟数百年的尸首往前一推，尸首坠落山崖，袭击之人的眼神之中有着毫不掩饰的贪婪和狠毒。

　　这仅仅只是千重神国的冰山一角，在无数地方，上演着同样的戏码。

　　宇宙法则的誓言并非密不透风，也存在漏洞。

　　但真正的同伴之间，即便没有誓言也能并肩而行，生死相依，但在贪婪无情的同伴面前，就算是宇宙法则也无法阻拦他的狼子野心。

　　宇宙，就是这么残酷。

　　轰隆隆！

　　忽然，天空之中一道狂暴到极致的通天光束落下，洁净了世间一切，那人只来得及抬头一看，露出惊恐绝望之色，便连同方圆的千万里大地一同化为了灰飞，荡然无存。

　　真正的强者出手了。

　　他们开始抹杀一切弱者，夺取他们手中的地图碎片，用他们的尸骸成就自身的辉煌！

　　千重神国里烽火连天，几乎寸寸都是凶险之地。

　　可深藏在万米之下地底的王须，却是连连叹息。

　　“瓶颈。”

　　“又是瓶颈。”

　　“无法寸进。”

　　王须在地底之中开辟了一个广阔的地底世界，用来修炼四大无尽，完善天地意志。

　　然而才修炼了十年，他就发现所有的一切都陷入了瓶颈之中。

　　无尽火无法再扩大，无尽剑也停滞在原地，无尽刀的第二层更是模糊一片。完全没有任何头绪。

　　王须的境界实力已经到达了极限，再也无法寸进半分。

　　“是时候了。”王须深吸一口气，目光炯炯有神，“修炼十年，黑洞级这一境界的潜力已经被我挖掘了个精光，如今之计，唯有晋升成为白洞级，打破境界的桎梏！”

　　此时的王须，所有路都被封死，无路可走。

　　想要继续前行。只有跨越到一条更宽更广的道路上，才能继续让实力不断提升。

　　当即，王须就地盘坐下来，闭上双眼，全神贯注的进入修炼之中。

　　很快。四周的能量汹涌而来。

　　“不够，这些还不够。”王须与一般人不同。实力跨越了两个大境界。所需要的能量远远超过了正常的黑洞级。

　　哗哗哗～

　　体内的火洞在疯狂的旋转着，四周的宇宙能量不像是被王须吸收，更像是被他生生硬拽拉扯过来，塞进他的身体里面。

　　能量疯狂的汇聚，神秘火焰所构成的火洞之中，一点白光蓦然浮现。

　　这一点白光虽小。可王须能够感受到，它有着毁天灭地的威能，仿佛世间被它照耀的一切，都将化为灰飞。烟消云散一般。

　　白光逐渐变大，开始侵蚀火焰漩涡，将其慢慢覆盖。

　　就像是在白纸上滴了一滴墨水，白光在火焰漩涡之中弥漫，扩散，浸透着。

　　片刻后……

　　“嗯？白光不动了？”王须皱眉，那白光只覆盖了四分之一不到，却停了下来，“宇宙能量，吸收的宇宙能量不能让白光继续蔓延了。”

　　王须急得满头大汗，他所需的宇宙能量太过庞大，哪怕是自己如此大强度的吸收也无法满足晋升的需求。

　　咻！

　　忽然，神秘火焰蓦然脱离了王须的黑洞，王须惊叹，他的黑洞竟然还在，原来并不是被神秘火焰吞噬了。

　　神秘火焰从王须的腹部涌出，而后像是蔓藤一样在王须的身躯上弥漫开来。

　　王须心中一跳，不过他坚信神秘火焰不会害自己，心中镇定下来。

　　哗哗哗哗哗～～～～

　　蓦然，王须被火焰覆盖的眼睛圆睁，嘴巴微微开阖，心中震惊。

　　能量，汹涌狂暴，无比庞大的能量！

　　“白光继续散开了！”王须欣喜若狂，关键时候，又是神秘火焰帮了他大忙。

　　这股能量史无前例，简直浩大到不可思议。

　　如果说王须先前认为自己吸收能量的速度已经是“疯狂”级别了，可与现在相比，简直是小巫见大巫。

　　近乎汪洋整个倾倒下来，王须沐浴在这股能量狂潮之中，白光在王须的黑洞上浸透出了一个“太极双鱼”的形象。

　　……

　　此时，王须头顶数万米的天空之上，数道身影飞过。

　　“嗯？天地能量的波动好大，全都往一个方向汇聚而去……有人在突破！”

　　他们的身躯猛然一顿，相视一眼，都看到了震惊之色，察觉到了这一片区域的宇宙能量发生正在朝地底疯狂的涌去。

　　“这种程度的能量吸收……国主在上，难不成这是一名混宙境在突破？”一名宇宙武者惊恐道。

　　千重神国乃是绝禁地，有着许许多多的未知。

　　其他几人虽然不敢确信，却也心有余悸。

　　这股能量撕扯汹涌，疯狂程度令人心惊，他们几人已经是无敌白洞级，可吸收能量的力度和速度根本不及他的万分之一。

　　如果他们知道自己口中所认为的混宙境突破，仅仅只是一名黑洞级在突破成为白洞级时，恐怕会惊得连下巴都掉在地上。

　　“快走吧，无论是不是突破到混宙境，我们都不是这个生灵的对手。”

　　几人点头，身形暴掠而去，不敢有丝毫停留。

　　大约一天一夜后。

　　轰！！！

　　数万米的地底之中，忽然涌上一股浩瀚巨力，掀翻了整个大地，露出数万米的深渊。

　　深渊的地底，一道浑身白光萦绕，散发着若有若无的恐怖气息的身影盘坐着。

　　猛然，王须睁开双眼，眼光所到之处，大地像是被激光扫荡，寸寸崩裂。

　　“总算到白洞级了。”


第204章 屠杀（上）

　　王须在黑洞级呆的时间最为漫长，经历也最为凶险曲折。

　　轻轻握紧手掌，王须感受到体内汹涌澎湃的能量在翻滚，像是汪洋的海浪正在呼啸翻腾。

　　他的实力再次暴涨。

　　打破了黑洞级的桎梏，王须就像脱去了身上一道沉沉的枷锁，浑身充满了力量。

　　“要开始杀戮了！”王须目光微眯，语气森然，十年时间，想必外界已经翻天覆地，发生了巨大的变化，当初进来时的三千万宇宙武者，不知现在又只剩下多少？

　　该是时候出去大肆收割一番了！

　　王须脚下生风，轻轻一跃，整个人仿佛弹飞一般腾空而起，一下子上升到了接近万米的空中。

　　这就是白洞级的强大，跨越了黑洞级的桎梏后，实力有了飞跃般的提升。

　　“咦？”王须脚踩青色无锋的剑影，准备飞出，忽然发现就在这陡峭的岩壁上，一块金色的小纸片蓦然浮现，“哈哈，运气不错！”

　　显然，这是有宇宙武者故意碾碎了金色纸片，离开了千重神国，金色纸片随机显现，刚刚好就落在了王须这里。

　　“有如此好的运气，今天便好好大杀一番！”王须心中豪气顿生，同时眼神之中有着嗜血之意。

　　一挥手收起金色小纸片，王须的身形宛如一道流光般射出，眨眼就消失在了天边。

　　……

　　“哈哈……刹牙，我说了你们会死得很惨，现在知道了吧，你妹妹现在在我手中，我看你们还跑到哪里去！”天空之上，一个体型庞硕。有着蜥蜴尾巴的男子目露凶光。

　　他的手腕，紧紧扼住一名红肤女子，那女子眼中有着决绝之色：“哥，刹牙，你们不要管我，快跑！”

　　红肤女子带着哭腔，声泪俱下，站立在对面不远处的两名红肤男子，面色狰狞愤怒，咆哮怒吼。

　　“戈多克。你这卑鄙的家伙，放开公主，你的伤是我打的，有种你就冲我来！”其中一名身披白甲的红肤男子目眦欲裂。

　　“刹牙……不要逞强了，我们不是他们的对手……走吧。”另一名红肤男子手掌颤抖。面色苍白的说道。

　　“国子！”刹牙转过头来，红着眼睛咬牙道。“那可是公主。你的亲妹妹！你就忍心看着她被人杀掉而无动于衷吗？”

　　国子目光慌乱，急不可耐的说道：“刹牙，现在只能这么做，戈多克他们全都是无敌白洞级，我们三个人里面你是无敌白洞级，你的实力最强。可同时面对三名无敌白洞级……我们没有胜算！”

　　“再不走，我们都会死在这里的！”

　　刹牙面色稍微冷静了许多，犹豫了片刻，他点了点头。低声说道：“好，国子，我们一起数到三，捏碎地图碎片离开这里。”

　　国子连连点头，眼神中有着解脱，他们已经无法再在资格之战中生存下去了。

　　一开始他们依附了一个实力较强的大宇宙国，是势力的一员，有保障。

　　可当那个大宇宙国的三人全部被覆灭后，与他们一样的依附者纷纷逃窜，为了自保，他们也开始逃窜，然而不巧，他们竟然碰上了戈多克三人。

　　在外界时，刹牙就与戈多克有过冲突矛盾，他的实力比戈多克强，将戈多克打成了重伤，至今眼角处还残留着一条细小的疤痕。

　　为此，戈多克对刹牙恨之入骨，进入了战争世界后，更是不遗余力的寻找着刹牙等人。

　　刹牙他们以为是巧合，但事实是戈多克花费了大代价找到他们，就为了报那一箭之仇！

　　“三……”

　　两人开始倒数，远处的戈多克见状，咆哮大吼，手中更是用力：“你们要是敢逃走，我立马杀了她！”同时，另外两个臣子身形迅速飞去，朝着刹牙两人扑去。

　　“二……”

　　公主认命般的闭上眼睛，等待着死亡的降临，她的实力太弱了，在戈多克手中连自爆都做不到。

　　“一！”

　　时间一到，国子毫不犹豫的捏碎了金色纸片，而刹牙手中却毫无动作。

　　“刹牙，你……”国子惊愕的看着刹牙，只见刹牙露出一个淡淡的苦笑，将金色纸片重新收了起来。

　　国子还想要开口，但身形蓦然消失，失去了踪影。

　　轰轰！

　　与此同时，两名无敌白洞级的攻击已经落下，刹牙拿出一把巨大的骨头棒子，迎面而上。

　　“噗！”刹牙的实力仅仅只是比无敌白洞级强上分毫，一次性面对两名无敌白洞级的攻击，他无法抵挡下来，顿时脸色一白，一大口鲜血喷出。

　　身受创伤，刹牙没有慌乱惊恐，反而眼神中露出坚定之色。

　　“刹牙！”看到刹牙没有离开的公主，见他被围攻吐血，神色焦急，不由大喊。

　　“哼！一个废物国子，走了也罢，只要你还在，我这仇就不愁没地方报！”戈多克面目狰狞，一手提着公主，另一只手紧握金刚锥，在空中划过一道轨迹，朝刹牙袭来。

　　刹牙已经被两名无敌白洞级缠上，根本没有空暇去阻挡戈多克。

　　“噗！”金刚锥刺入刹牙的肋下，刹牙闷哼一声，骨头大棒猛地挥出，但戈多克早已躲闪过去。

　　刹牙大吐几口鲜血，身受重创，仍旧在不断抵抗在三人的攻击。

　　一人同时面对三人，以刹牙的实力能够支撑到现在，已经是极不容易了。

　　“去死吧！”戈多克怒吼一声，金刚锥高高举起，而后裹挟着能够洞穿星辰的力量直刺刹牙。

　　刹牙的身躯顿时被破开了一个大洞，整个人面色惨白如纸，摇摇欲坠。

　　大吐出好几口鲜血，刹牙用他坚定不渝的意志顽强支撑着自己，不让自己倒下。

　　一旦倒下，他就再也没有站起来的机会了。

　　彭彭！

　　又是数道攻击落在刹牙身上，令他的身躯千疮百孔，鲜血淋漓，全身上下没有一块皮肤是完好的。

　　“哼！已经是强弩之末了，去死吧！”戈多克狰笑，让臣子将公主架起，亲眼看到刹牙死在他手中。

　　刹牙浑身被剧痛席卷，勉强让自身保持在空中不坠落下去，却连想要抬头的力气都没有。

　　“哈哈……死！”戈多克手举金刚锥，冰寒的气息令四周温度骤然下降了数千度，重重落下。

　　忽然，戈多克脸色一僵，瞳孔猛然缩紧。

　　鲜血飞溅，戈多克的双手竟齐刷刷的掉落了下来。

　　“你的坚持，跟我一样。”同时，一道声音响起，所有人循着声音望去，顿时倒吸一口冷气。

　　在刹牙的身旁，蓦然多了一个黑袍身影，人类的面容，普通的身形，可没有一个人意识到他竟然就站在身旁。

　　这人究竟是从来蹦出来的！

　　“哪来蹦出来的废物，也敢在我面前叫嚣！”戈多克怒火升腾，煞气满面，恶狠狠的盯着王须。

　　手掌被平整的切落，又被王须吓得一惊，戈多克顿时就怒了，大声咆哮，同时断掉的肢体蠕动，开始重新生长。

　　“把你们的空间戒指交出来。”王须目光一冷，语气森然。

　　“可笑，一名初始白洞级，也敢……”戈多克手下的其中一名臣子叫嚣，可他的话刚说到一半，血箭喷出，他的上半身倾泻滑落，彻底与下半身分离开来。

　　一刀腰斩无敌白洞级！

　　所有人，包括奄奄一息的刹牙，眼神中都透出震惊之色。

　　王须手中的白玉长刀光芒闪烁了几下，灰暗下来，目光扫过戈多克三人，口中冷冷的吐出：“如果想让我重复一遍，代价是一条性命。”

　　王须的语气，赫然没有半分感情。

　　“还有你们。”王须的目光落在公主和刹牙身上，“也将空间戒指交出来。”

　　“我……我愿意交出空间戒指。”刹牙口齿不清，但依稀能够辨认。

　　他见到王须的手段后，明白自己与王须的差距究竟有多大，毫不犹豫就答应了下来。

　　王须屈指一弹，刹牙戴着空间戒指的手指蓦然飞起，戒指脱落下来。

　　“抹掉印记。”空间戒指上有独特的印记，类似于宇宙法则，除了施法者本人能够使用，其他人若是强行夺取，戒指的主人只需要一个念头，立马就能让空间戒指彻底破碎，其中的所有物品也都将落入虚空缝隙，卷入时空乱流之中。

　　“解。”解开印记并不需要太多的力气，王须手一伸，空间戒指落入他的手中，轻轻一查探，王须就点了点头，对刹牙说道，“你可以走了。”

　　“先生……”刹牙虚弱的开口，“我们宇宙国的公主也愿意交出空间戒指，你能让她走吗？”

　　王须目光望向被架着的公主。

　　“我愿意交出空间戒指。”公主连道，“可我无法挣开他们的束缚，没有办法给你。”

　　王须冷冷的扫了一眼那名无敌白洞级：“放开她。”

　　“小子，你太嚣张了！”

　　一声怒吼传来，是戈多克，他的双手已经重新生长出来，手中金刚锥蓦然变化，形成了一柄三角尖锥的长枪，朝着王须怒刺而来。

　　“哼！”王须手中的白玉长刀微微一动。

　　“噗噗噗……”

　　戈多克整个人瞬间爆成了一团血雾，连残渣都未曾留下。

　　“最好不要反抗，否则下场就跟他一样。”王须冷然开口。


第205章 屠杀（中）

　　“不……不，我投降，我交出空间戒指！”戈多克唯一剩余的一名手下，神色恐惧，尖叫着扔出自己的空间戒指，而后迅速飞身离开！

　　王须遵守了自己的诺言，没有杀他，任由他离开。

　　“先生，这是您的戒指。”公主努力平静自己心中的惊骇，摘下手里的空间戒指，双手呈递给王须。

　　强者。

　　一名不折不扣，能够与十绝大国的天才媲美的强者！

　　“好，你走吧。”王须见空间戒指没有任何印记，已经被她抹除，摆了摆手，说道。

　　公主躬身行了个大礼，而后赶忙来到刹牙身边，看到刹牙浑身鲜血淋漓的模样，眼睛一红，泪水滚滚而下。

　　“公主……”刹牙眼神中有着浓浓的情意，这一点王须早已知晓。

　　其实王须早已在一旁看了许久。

　　他路过这里，见到有宇宙武者在相互激斗，想要上去收割所有性命，得到他们的地图碎片。

　　可王须恰好看到国子捏碎了金色纸片离开，而那个臣子却没有，默默的将地图碎片收了起来。

　　这一举动令王须微微动容。

　　再看刹牙，望向女子的眼神中有着难以动摇的坚定。

　　于是，就有了接下来的一幕。

　　在残酷的宇宙之中，尔虞我诈，背后捅刀子，毅然抛弃的事情数不胜数，血淋淋的真实让王须对刹牙的举动感到诧异，心中那最柔软的地方被击中。

　　“他跟当年的我，很像。”王须回想起往事，唏嘘不已。同时，他看到刹牙和公主的对视之中，有着无法言语的情意。这一点，让王须深有感触。

　　当即，王须决定出手。

　　“刹牙，我们走吧。”公主柔声说道。

　　刹牙的身体在逐渐回复，公主给他服用了一些药剂后，脸上有了一丝红润。

　　他点了点头，勉强站起身，而后朝着王须郑重的躬身行礼。

　　“谢谢你，先生。”刹牙的声音很虚弱，但充满了真诚。

　　随后。公主带着刹牙两人准备离去。

　　“等等。”王须忽然开口，“拿上这个，你们走吧。”

　　一挥手，两块地图碎片飞出，王须转身迈步。身影迅速远去。

　　刹牙和公主接过两块地图碎片，一下子怔住了。

　　他们两人的空间戒指都已经给了王须。没有地图碎片。他们只能选择等身体恢复以后找到其他宇宙武者，抢夺他们的地图碎片离开千重神国。

　　但这无疑是极为艰难的。

　　刹牙和公主只有两人，实力不强，又是带伤之躯，想要在千重神国之中活下来都有难度，更别说去抢夺别的宇宙武者。恐怕还没抢到地图碎片，他们就先让人给杀了。

　　现在王须给了他们地图碎片，依靠这个，他们就能顺利离开。不用再去冒生命危险。

　　“先生……”刹牙和公主眼神通红，将王须的样子深深印刻在了心底。

　　……

　　“第一个拼凑完整者诞生！”

　　嗡隆～

　　王须正在空中飞梭着，忽然一道浑厚的声音从天而降，王须的身躯顿时一僵。

　　“有人拼凑完成了！”王须目光中有闪过异色。

　　太快了，这才仅仅十年，竟然就筹集到了一万块地图碎片，须知，这一万块地图碎片对应的可是一万条生命，而且能筹足一副完整的地图，屠戮的宇宙武者何止一万？

　　“什么！这才十年，十年时间居然就凑足了一万块碎片，太可怕了！”

　　“十年，诞生了第一个，下一个恐怕会更快！”

　　“恐怖的杀戮即将要到来了，我们赶紧走！”

　　千重神国之中，所有幸存下来的宇宙武者都听到了这一道浑厚的声音，心中惊骇的同时，也认识到了这一消息将会带来怎样的影响。

　　资格之战的倒计时开始。

　　当有人成功拼凑了第一幅完整的地图后，他们所有人都只剩下一百年的时间。

　　这一百年内，无论是谁，只要得到完整的地图，并按照指引去往终点处，立马就能拥有参加资格之战的资格。

　　一百年的时间，对拥有数万，数十万漫长寿命的宇宙武者而言，太短了。

　　时间紧迫，为了能够获得资格，强者们将会更加不留情的抹杀一切弱小存在。

　　他们必须得在一百年之前，拼凑出一幅完整的地图！

　　从此刻开始，千重神国人人自危。

　　“此次资格之战，地图所指引的地方不再是终点处，而是古传承。”

　　嗡隆的浑厚声音再度传来，“如果你不想要古传承，或者已经得到了古传承，可以碾碎地图，我将会送你离开，参加真正的资格之战。”

　　“能否得到前辈的认可，得到真正的古传承，各凭运气吧。”

　　话音落下，浑厚声音所说的这些话，却盘旋在所有宇宙武者脑海之中，无法忘怀。

　　“古……古传承！”

　　“这地图上所指引的，竟然是古传承之地！”

　　“哈哈……我终于有机会崛起了！”

　　所有宇宙武者都疯魔了，眼神之中冒着绿油油的光芒，看向地图碎片就像是饿狼看到了一块香喷喷的肉，全都想要上去咬一口。

　　“古传承！”王须深吸一口气，眼神中的惊诧难以抹去。

　　虽说王须现在已经拥有了无尽圣尊的传承，但技多不压身，得到的传承越多，对意志，攻击手段，战斗经验的帮助也就越大，没有人会嫌传承多。

　　而且，古传承，何为传承？不传外人，只传自身认可之人。

　　这也就意味着，传承是独一无二的，在宇宙之中独一份。

　　在宇宙之中，不知多少宇宙武者前赴后继。为了那古遗迹，古传承而不惜冒生命危险。

　　然而就在这里，资格之战中，机会出现了。

　　“杀！”王须杀意澎湃，已经做好了屠杀的准备。

　　不仅是王须，整个千重神国之中的宇宙武者们，全都疯魔了。

　　为了地图碎片，为了古传承，没有人会退缩，没有人会心慈手软。甚至牺牲那些发下法则誓言的同伴，也在所不惜！

　　这是一步登天的机会。

　　得到古传承，他们就会拥有强悍的实力，就能够踏上更大的舞台，再也不用想现在一样忍气吞声！

　　“杀！！！！”

　　杀意动天。鲜血注定将洒遍整个大地。

　　……

　　千重主城的中心广场上，那钢铁巨门任然伫立着。

　　门还是那一扇门。但下方徘徊的人却不再是原先的主城居民和宇宙武者们。

　　金衣龙袍。帝首金冠，在钢铁巨门的下方，每一道身影都光霞四射，弥漫出一股令人心悸的气息。

　　“父王，看到王须了吗？”一身火红，面容精致。甜美可爱的冰卿公主轻轻踮起脚，想要看到那扇钢铁巨门上蠕动的字符，但无论她怎么观察，始终看不清那些字。

　　钢铁巨门上。有着一排排犹如刻在门上的小字，但这些小字会不断发生变化。

　　在她身旁的，赫然正是一身金袍的太龙国主。

　　不仅有太龙国主，淹月国主，吞河国主，火墨国主，摩合国主……等等，也全都汇聚在此，这里站着足足上万名大宇宙国的国主！

　　他们正在观察那扇钢铁巨门上的文字。

　　这些文字所代表的，是宇宙各国参加资格之战每个武者的名字。

　　而在他们的名字后面，有着一个数量词。

　　9658……

　　6698……

　　4258……

　　这是一个排行榜。

　　它忠实而及时的记录着千重神国内，每一个宇宙武者身上所拥有的地图碎片数量。

　　“这扇门上，只显示前一万名，王须还未曾出现。”太龙国主语气平静的说道。

　　钢铁巨门虽然记录了所有宇宙武者的数据，可只显示前一万名。

　　只有前一万名，才有资格在这扇钢铁巨门上出现。

　　钢铁巨门上，字符流动。

　　忽然，人群之中出现了骚动，声音变得喧嚣起来。

　　“父王，怎么了？”冰卿公主急忙问道。

　　太龙国主叹了口气，说道：“第一个拼凑出完整地图的人，出现了。”

　　“他是谁？”冰卿公主追问。

　　“摩合罗约。”太龙国主目光落在钢铁巨门上，排名第一的摩合罗约名字后方，原本“152368”的数字，蓦然变化，成了“1-52369”。

　　何等恐怖的数据。

　　足足十五万块地图碎片，这代表着摩合罗约的手中已经直接或者间接的沾染了十五万个宇宙武者的鲜血。

　　而十五万块地图碎片，却仅仅只拼凑出了一幅完整的地图。

　　“咦？出现了。”太龙国主的眼睛一亮，他的目光何等强大，仅仅只是一扫，一万个名字便全部落入他的眼中。

　　可是在这一次的变化中，一个熟悉的名字落入他的眼里。

　　王须。

　　在王须身后，“3620”的数字显眼的挂着。

　　“哈哈……”太龙国主露出了笑容，“是王须，王须排在第9685名。”

　　冰卿公主眼睛之中一下子绽放出前所未有的光芒：“真的吗？他没死……他没有死在里面！我就知道，他的命那么硬，不会轻易死去的！”

　　太龙国主无奈的看了冰卿公主一眼，在国殿时他就已经看出来，冰卿这丫头的心已经全部倾注在了王须身上，也不知这王须究竟有什么魅力，竟然让她如此着迷。

　　不过现在看来，太龙国主对王须却是前所未有的满意。


第206章 屠杀（下）

　　须知，太龙参加过数次资格之战，每一次都是死伤惨重，只有数人勉强能够侥幸归来。

　　别的宇宙国，比如吞河宇宙国，火墨宇宙国，他们派遣前去参加资格之战的，都是国子，公主。

　　不因为别的，只因这些都是皇室的血脉，天生血统等级高，天赋资质好。

　　他们有宇宙国在背后支持着，从出生开始，无论是修炼的资源，秘法，教导，宝物，都是整个宇宙国最顶尖，最奢华，最好的。

　　普通的宇宙武者，哪里有这样的待遇？

　　所以这些国子公主们，各个实力强大，尤其是十绝大国，足以媲美超级宇宙国的国力所培养出来的国子，天才的程度已经到了妖孽的境界，就算是修炼了数万年的宇宙武者，都不是他们的对手。

　　反观太龙宇宙国。

　　无论是冰熏公主还是冰卿公主，天赋不低，可也算不上天才。

　　但都无法代表宇宙国参加资格之战，唯有派遣塑龙，八东河等人前往。

　　不过，就算是派人参加了，也只是走个过场，不堕了宇宙国的声誉，想要争夺那唯一一个超级宇宙国的名额？

　　至少太龙国主就没有想过。

　　“王须他进一万名了！父王，他在三千万天才里面，排在前一万名！”冰卿公主神色兴奋，小脸激动的发红。

　　“够了，这样就够了。”太龙国主也十分满意。

　　能够在资格之战，三千万天才里面，进入前一万名，可遇不可求，有这样的成绩，太龙国主已经心满意足了。

　　“哈哈……太龙国主。这一次真是出人意料啊！”一道肆意大笑的声音传来，太龙国主眉头一皱，望向那人。

　　淹月折，淹月宇宙国的国主。

　　淹月国主一边大笑一边走来，轻轻拍着手掌。

　　“太龙国主，听说你们太龙宇宙国之中，有人进入了前一万名？”淹月折笑道。

　　太龙国主眉头深锁，淹月折知道了这件事还故意跑来，显然，他是有备而来。恐怕淹月也有臣子进入了前一万名，而且比王须的排名还要高。

　　想到这里，王须进入前一万名的喜悦一下子冲淡，太龙国主面无表情，根本不理会淹月折。

　　“太龙国主。进入前一万名，应该算是你们太龙史上的头一回了吧。啧啧……”淹月折说道。“只可惜，这一次淹月的臣子们没有辜负我的期望，同样进入了前一万名。”

　　“而且，排名比你们太龙的那人，还要高。”淹月折嘴角一掀，得意洋洋。

　　太龙国主眼睛一扫。顿时发现了排名6952的，正是淹月宇宙国之人。

　　太龙与淹月两者都查探过对方的情报，对三位臣子的信息了若指掌。

　　方才太龙国主光是看到王须，却没有注意到淹月的排名。

　　“淹月国主。王须会追上去的，你等着看吧！”冰卿公主撅着嘴说道。

　　“哈哈，好可爱的女孩，这就是太龙的公主吧。”堂堂国主被一名白洞级都算不上的小女孩这么说，就算她是公主，也不能如此态度。这一点淹月折却做得很好，没有计较双方的地位差距，开口说道，“可惜，太龙也只剩下公主了。”

　　此话一出，就算太龙国主再怎么能忍，脸上也不由浮现出愤怒之色。

　　宇宙国中无国子。

　　这始终是太龙国主心中的痛，他想要一位国子，但越强大，想要诞生血脉就越是困难，因此，直到现在也只有两名公主，而没有国子。

　　“哼！”太龙国主冷哼一声，气息微微波动，可很快就平复了下来，淹月折见状，脸上更是得意。

　　……

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”……

　　一团团血雾爆开，像是鲜血的烟花在绽放一般，漫天血肉飘落，一阵血腥之气弥漫而开。

　　“收。”王须一挥手，数百枚空间戒指落入他的手中，轻轻一查探，每一枚戒指之中都多多少少放置了数块地图碎片。

　　王须取出所有地图碎片，而后拿出已经拼凑了四分之一的地图，开始加入新的地图碎片，逐渐融合。

　　当属于同一张地图的两块碎片触碰时，金光绽开，它们会主动结合在一起。

　　但偶尔也会出现例外，譬如两块地图碎片虽然同属一张，可相隔太远，就算触碰了也不会融合在一起，唯有等到地图的完整度足够高时，它们才会有反应。

　　因此，每次得到地图碎片，王须都需要一个个试验，不能放过任何一块地图碎片。

　　“继续！”片刻后，王须收起所有地图碎片，看了一眼四周还未散去的血雾，身形再度化作流光飞出。

　　他又在寻找猎物。

　　当第一幅完整地图出现的消息传出后，王须还未走出几步，立马就遭遇了第一波袭杀。

　　对方的攻击狠辣而无情，完全不留丝毫余地，直接取人性命。

　　但无论那些家伙再如何狠辣，实力也仅仅只在无敌白洞级，袭杀王须的下场只有一个字——死！

　　袭杀是一瞬间的事，反杀也就在这一瞬间。

　　两个瞬间，数十名无敌白洞级全都死光了。

　　王须也因此得到了第一笔地图碎片的财富。

　　3605块金色小纸片。

　　这笔财富，令王须一跃跨入了前一万名，名字登上了钢铁巨门的排行榜。

　　当然，这还无法令王须满足，他想要的，是一张完整的地图，是古传承！

　　于是，王须开始寻找猎物，几乎跟红了眼的杀人狂魔一般，见人就杀，方才死在王须手下的数十个白洞级，甚至连反应都没反应过来，性命就全都被王须收割了。

　　这些人之中，有没有善良之辈。有没有无辜受害之人，有没有罪大恶极之人……在王须眼中，都不再重要了。

　　王须只明白，如果他不杀这些人，这些人就会反过头来杀他。

　　只因为王须活着出现在他们面前，因为王须手中有一块他们梦寐以求的地图碎片！

　　……

　　一天过去。

　　“还欠缺太多。”王须看着自己手中已经拼凑了四分之一的地图，摇了摇头。

　　一张地图需要一万块地图碎片，就代表着要杀一万个宇宙武者。

　　当然，如果能够幸运碰上手中拥有大量地图碎片的宇宙武者，那就再好不过了。

　　“别无他法。继续杀！”

　　十天后。

　　王须手中的地图只添加了数十块，大多数都是零星的地图碎片。

　　一个月后。

　　地图添加了三百多块，有的线路已经开始清晰，甚至可以模糊的推断出古传承的所在地。

　　但是没用的。

　　通过王须的了解，其实一张完整的地图就像当于是一把钥匙。

　　只有将这把钥匙拼凑完整了。才能开启古传承的大门。

　　反之，哪怕只缺一块。就算你找到了古传承的位置。也只能眼巴巴的看着。

　　一年后。

　　“凑足二分之一了。”王须看着手中已经完成了一半的地图，还有其余几张完成三分之一，四分之一，乃至五分之一的地图，心中开始升起无限希望。

　　……

　　这一日，王须像往常一样。再度出外寻找猎物。

　　跨过了凶险的沙溪风暴之地，映入王须眼帘的，是一片古堡宫殿的遗迹。

　　这里是千重神国，曾经叱咤宇宙的超级强者的天神世界。他在这里立国，创造了万物，甚至还诞生了生灵。

　　但随着他的陨落，神国覆灭，万灵消亡，一切都跟着破碎了。

　　王须的速度放慢，在天空中踏行，俯瞰下方的遗迹。

　　掩盖在风沙之中的遗迹，有着岁月的历史，它们曾经辉煌过，可那已经是不知多少年以前了……王须的思绪随着这些遗迹飞扬起来。

　　“杀！！！！！！！！！”

　　忽然，苍穹颤抖，虚空扭曲，古遗迹的四周，隐蔽之处的每个地方，都窜出了白洞级宇宙武者！

　　埋伏，有人埋伏王须。

　　密密麻麻的黑影涌来，粗略一数，至少有上万个宇宙武者。

　　上万个宇宙武者伏击一人，这是有计划有预谋的袭击。

　　王须面色平静，心如止水，看着漫天光华闪动，成千上万的战兵朝着他攻来，他猛地张开嘴，喷出一大片袅袅燃烧的火焰！

　　无尽火！

　　“小心，这是他的奇异火焰，被火焰沾上将会不死不休，各位要千万注意！”有人一声高喊，显然就是冲着王须来的，连王须的无尽火都被他清楚的了解。

　　有了这声提醒，许多宇宙武者纷纷避开，不敢沾上一丝。

　　但也有的人避无可避，沾上了一点火焰，顿时火焰熊熊燃烧而起，无论用什么办法都扑不灭，想要脱下衣服也没有丝毫用处，生生的被焚烧殆尽，成为一团死灰。

　　“杀了他！”这一下，更是激起了宇宙武者们的怒气。

　　王须的目光在人群之中游走，片刻后，他看到了一个熟悉的人影。

　　“原来是你。”这人，赫然正是那天王须放走的戈多克的手下，而且不仅是他，王须还看到了好几个有些印象的身影。

　　顿时，明悟过来。

　　这一年来，王须屠杀了不少宇宙武者，光是夺取的地图碎片就有九万之多，可见王须杀到何等境地。

　　于是，许许多多成功逃窜而出的宇宙武者们全部聚在一起，共同联合，要将王须铲除，替天行道。

　　王须怎么可能不知道他们在想什么，替天行道那都是说辞，这些热真正想要的，是自己手中的九万块地图碎片！

　　“愚蠢。”王须吐出两个字，也不知是说那些组织者，还是说这些被煽动前来围杀王须的宇宙武者，只见他手腕一转，嗜血无数的白玉长刀浮现。

　　“死！”

　　王须怒目圆睁，手中白玉长刀猛地挥出。

　　“噗！”

　　“嗤！”

　　“咔嗤！”

　　“……”

　　一瞬之间，鲜血喷涌，将天空染成了猩红，上万名宇宙武者全都绝了气息。

　　这是一场屠杀！


第207章 混宙境生命

　　“该死！”

　　上万名宇宙武者之中，只有寥寥数人没有在王须的这一波攻击下死去。

　　他们是此次袭击的发起者，每个人都拥有超越无敌白洞级的实力，可他们此时的脸色却煞白如纸，看着王须的眼神都在发颤。

　　“你不是说上万人一起攻的话，肯定能杀死他吗！”一名头上包裹着银色布条的宇宙武者脸色铁青，“我就说了，他上一次一口气杀了上千人，实力已经强大到我们无法招惹的地步……结果你们还要来找他！”

　　“现在你们知道了吧，那家伙是个强者，十绝大国的超级强者！”

　　另一名头颅如鹰首的男子也忍不住开口：“我收服了六百多名白洞级，结果在他手里连一分钟都没能撑下去，这种人物……太可怕了！”

　　“都给我冷静！”一名眼神阴沉，犹如蛇蝎般狠毒的宇宙武者开口，他的背后有着半只残缺的棕色羽翼，“强大又如何，别忘了我们为什么要计划在这里击杀他！”

　　“那是在手下们缠住那人时才能动用计划，不然我们会被连累一起毁灭的！”银布裹头的男子急忙道。

　　“没错，现在的情形，我们已经无法撼动他分毫了，赶紧走吧，慢了恐怕连我们都会丧身在这里！”鹰首男子连道。

　　“哼！”羽翼武者目光之中浓浓的仇恨之色翻涌着，“要走你们走，我要留下来，杀了他！”

　　羽翼武者的手在自己背后那残缺的羽翼上抚过，这是他引以为傲的羽翼，是高贵的象征，也是他身为国子与其他人不同之处……然而。就是眼前这个可恶的家伙，击碎了他的羽翼，残缺不堪，再也无法重新愈合到原来的模样。

　　憎恨，愤怒。

　　“我绝不放过他！”羽翼武者咬牙切齿。

　　“疯了……真的是疯了！”

　　“他已经不要命了……该死，早知道不应该听他的蛊惑，九万块地图碎片又如何，我们根本没有命拿到，走，我们快走！”

　　两人气急败坏。身形不敢有丝毫停留，迅速破空远去。

　　“哦？跑了？”王须刚刚将上万名宇宙武者的地图碎片收起来，就发现远处残存的三名家伙，有两名已经飞速离去，“跑就跑吧。下次还能给我带这么多地图碎片来。”

　　王须嘴角一掀，露出笑容。

　　一次性收获了上万块地图碎片。王须所拥有的地图碎片总数量也达到了十万。

　　但令王须摇头的是。这十万块碎片竟然连一副完整的地图都拼凑不出来。

　　“嗯？”王须一抬头，看到三个宇宙武者之中，还有一人没有离开，“又是硬骨头，宁死不屈吗？”

　　王须屠杀的十多万人里，都是诸国的天才。有的生性执拗，哪怕死也不走，宁愿成为战死沙场的英雄，也不愿做战败的逃兵。

　　对于这种人。王须向来只有一种方法。

　　“那我便成全你！”白玉长刀一转，直接朝那人一刀劈去。

　　晦暗而隐没的刀芒在虚空之中游走，奔向那羽翼武者。

　　羽翼武者此时闭上了双眼，双手不断打出一个个玄奥的手印，像是在施展某个秘法一般，嘴唇开阖，低不可闻的声音从他的口中缓缓流出。

　　“噗！”王须的一刀，直接破开了羽翼武者身上的防御不朽战甲，洞穿了羽翼武者的胸膛，让其身体从中开始分裂。

　　然而即便如此，羽翼武者却没有立即死去，生命气息在大幅下降，可身躯仍旧伫立在原地，双手在快速的变幻着手印，嘴里发出声音的节奏也在逐渐变快。

　　“他在干什么？”王须皱眉。

　　不得不说，羽翼武者的肉身颇为强悍，硬生生受了王须的一刀却没有死，换做其他武者，早已身躯都被切割成两半了，甚至肉身不堪的，直接爆成一团血雾。

　　但这名羽翼武者不抵抗，也不走，就站立在原地，不断的结着手印。

　　王须不解，弄不清楚他究竟在做什么，心中升起了警惕之心。

　　反常，必有妖。

　　蓦然，羽翼武者睁开双眼，两只仿佛被鲜血滴溅的眼球望向王须，嘴里发出“咯咯……”的怪笑。

　　隆隆隆……

　　羽翼武者睁开双眼的同时，大地颤鸣，轰隆巨响，方圆万里的大地都开始动荡。

　　“好强大的气息！”王须一惊，从那大地之下，他感受到了一股由远及近的恐怖气息。

　　这股气息，比之王须也分毫不弱，甚至凌驾在王须之上。

　　“混宙境！”王须在一瞬间就辨认出来。

　　噶……

　　低沉的闷吼之声从地底传来，仅仅就在王须反应过来的一瞬间，一只巨大的恐怖大手从地底猛然破土而出，直接抓向王须。

　　“退！”王须冷汗直冒，踩着青色无锋的剑影化作光线猛地折射出去，一瞬间的爆发速度，让王须堪堪躲过了这一击。

　　王须心有余悸，这就是混宙境的力量，普普通通的一击，他都得认真对待。

　　这是一只千疮百孔的腐烂大手，皮肤已经蜕变成了黑色，透过那腐烂的血肉可以看到森然的白骨。

　　腐烂大手没有抓到王须，却一把朝着羽翼武者抓去。

　　“哈哈……”羽翼武者被腐烂大手紧紧握在手中，浑身筋骨崩裂，血肉迸溅，但他脸上却绽开森然笑意，目光犹如九幽之下的恶鬼，散发着森冷气息的望向王须，“你跑不掉了，就算你再强，你也跑不掉了！哈哈……”

　　羽翼武者噙着鲜血猖狂的大笑，但笑声到一半就戛然而止。

　　“噗！”腐烂大手紧紧一捏，羽翼武者浑身支离破碎，被恐怖的力量彻底碾成了渣滓，生命气息骤然消散。

　　轰隆！

　　腐烂大手往动荡不堪的地面上一按，抓住地面。只听一声巨响，大地轰然崩裂而开，一道庞大的身形一跃而起，飞到了数万米的高空之中。

　　“特殊生命！”王须看清了。

　　这是体型数十米的特殊声明，外形犹如猿类，浑身黑色的腐肉令它看起来无比恶心，再加上那稀疏的黑毛，狰狞的面孔，活脱脱就像是一只被酸液腐蚀后的猴子怪物。

　　但王须知道，这是一只千重神国孕育出来的特殊生命。

　　就像是太龙巅一样。封闭的世界之中，运转的宇宙法则与外界相去甚远，随着漫长岁月的过去，会诞生出一只只奇特的特殊生命。

　　火焰人，冰晶人。岩石人……各种各样，而眼前的猿类特殊生命。也正是由此诞生。

　　它们一开始的模样并非如此。但随着它们被时间腐蚀，风沙洗涤，经历种种自然，尤其是吸收了其他生灵的血肉后，将会演变出不同的模样。

　　“果然如此。”王须精神灵识轻轻一扫，立马就发现。在距离这里数万米深的地底之中，有着一个血腥的炼狱乱葬地，无数宇宙武者，星辰巨兽的尸首都散布在地上。腐烂的气息在空气中蔓延，在这些尸首的中间，有一个用血肉浇灌的黑色血池。

　　那猿类特殊生命，恐怕就是浸泡在黑色血池之中，久而久之，就演变成了现在这副模样。

　　噶……

　　王须心电急之间，猿类特殊生命已经从天而降，一双大手带着恐怖的力量盖压而下，猛地奔向王须。

　　“宇宙法则！”王须眼睛圆睁，他从这猿类特殊生命的攻击上，感受到了一丝宇宙法则。

　　呼！

　　王须一张口，无尽火喷出，漫天火海呼啸而去，将四周百里全都覆盖。

　　然而，猿类特殊生命直接穿过无尽火海，继续朝王须轰击而来。

　　“无尽火竟然没用！”王须大骇，猿类特殊生命的毛发上明明被无尽火沾染，可不知猿类特殊生命用了什么手段，无尽火摇曳黯淡，最终全都消失不见。

　　这是王须第一次见到无尽火被人如此简单的就破了。

　　“混宙境……无尽火对混宙境之人没有用。”王须立马明悟过来，当即身形暴掠而走，想要躲开这一击。

　　但这不可能。

　　猿类特殊生命是初始混宙境，爆发出来的速度和力量已经超过了王须，这一击，躲无可躲！

　　大手轰然盖压而下，王须被这一击打得身躯剧颤，一口鲜血喷出，五脏六腑都在颤抖。

　　混宙境之人，果然强。

　　王须脸色苍白，但眼神之中却迸发出了强烈的战意。

　　他的身躯在空中倒飞出去数千米后猛地止住，手中白玉长刀忽明忽暗，闪烁着隐晦的光芒。

　　“杀！”一声怒吼，连续三道明灭的刀芒越过虚空，直扑猿类特殊生命。

　　王须的身形也不慢，紧随着刀芒而上，绿莹莹的光芒已经在体内绽开，无尽生命修复着他受损的身躯，让他的战力能够时刻保持在巅峰的状态。

　　猿类特殊生命的身上破开三道口子，鲜血横流，显然，王须的攻击能够破开它混宙境的肉身，令它受伤。

　　“上！”

　　王须目光中也有狠戾之色泛起，直扑猿类特殊生命。

　　厮杀，缠斗。

　　王须利用无尽剑作为速度爆发，用来强攻，退守，同时明灭的刀芒不断挥出，让猿类特殊生命身上不断绽开一个个口子。

　　但猿类特殊生命已经达到了混宙境，自我修复的能力也极为强悍，明灭刀芒所造成的伤害，仅仅片刻就彻底被抹平，仿佛从未出现过一般。

　　猿类特殊生命不断的轰击着王须，用它那一双黑色大手，想要将王须盖压致死。

　　它的攻击很强，力量达到了十分强悍的地步。

　　王须利用达到了混宙境的身躯硬抗下它的一次次攻击，每次都令王须身躯震动，骨头都会断裂几根，若非有无尽生命的存在，王须早已被这猿类特殊生命给击杀了。

　　“它的气息在下降。”王须一抹嘴角的血液，目光一闪，再度进攻。

　　猿类特殊生命自我修复，硬抗王须的攻击，这些都需要宇宙能量支撑，王须有无尽生命，神秘火焰，而猿类特殊生命什么都没有，持续消耗下去，最后吃亏的只会是它！


第208章 无尽生命突破

　　一人一猿，在这片古堡遗迹之上疯狂厮杀。

　　吼啊！

　　时间拖得越久，就对猿类特殊生命越是不利，它自身似乎也意识到这个问题，当即猛锤胸口，黑色的毛发根根直立，猩红的双眼发出炙热的光芒。

　　“拼死一搏了。”王须目光闪动。

　　猿类特殊生命原本比王须还要衰弱的气息一下子暴涨，显然，它动用了什么手段，让自己的实力倍增，但这一类手段往往都有时间限制，且会有十分大的副作用。

　　咆哮着，猿类特殊生命爆发出极快的速度，比之方才有了数倍的提升，双手轰击而来的力量更是有了毁灭般的气势，令王须都不禁动容。

　　“身躯，攻击，速度，全身上下所有方面都强化了，就连这一击所蕴藏的宇宙法则也比方才多得多！”王须心中一凛，脸色有些难看。

　　猿类特殊生命本就已经是混宙境，王须对付起来都只能硬碰硬的消耗，此刻它又强大了几分，王须都没有把握能够继续硬撼下去。

　　面对猿类特殊生命的强烈攻势，王须只能抬起白玉长刀，选择防守。

　　“噗！”

　　猿类特殊生命的大手轰然盖压而下，王须大吐好几口鲜血，感觉整个人仿佛要被碾碎了一般。

　　王须眼睛圆睁，眼球布满血丝。

　　太可怕了。

　　“它的攻击已经达到了太虚混宙境！”王须身形急剧后退，同时莹莹绿光泛起，快速的修复着王须的身躯。

　　王须原本的实力能够媲美初始混宙境，晋升到白洞级之后，甚至超越了初始混宙境，接近太虚混宙境。

　　但王须只是接近。真实实力上与太虚混宙境仍然有不小的差距。

　　猿类特殊生命则不一样，它本就是初始混宙境，以如此手段提升自身的实力，直接就达到了太虚混宙境。

　　两者的实力，不在一个层次。

　　嗖嗖嗖……

　　王须的身形在空中疯狂的游走，时而腾飞冲天，时而深入地底，时而急转暴退……猿类特殊生命紧追不舍，暴风雨般的攻击让王须连连吐血，最险的一刻。甚至差点肉身被直接打碎。

　　这就是太虚混宙境的强大，哪怕王须的实力已经接近了太虚混宙境，双方只差一丝，猿类特殊生命都能将王须压着打。

　　“不行，我的能量正在急剧消耗。恐怕等不到它那强化时间过去，我就得先丧命在它手下了！”王须心中焦急道。

　　无尽生命。无尽剑。两者都是消耗能量的大户，哪怕有神秘火焰的吸收能量速度，依旧赶不上自己的需求。

　　王须的身躯在不断地被轰击，受伤破损，无尽生命几乎无时不刻的在帮助他修复，如果不是无尽生命。王须根本熬不到现在。

　　但也正因为如此，能量的消耗让王须的生命气息骤然下降，猿类特殊生命察觉到这一点，攻势更加疯狂。

　　“逃！”王须的身形破空而走。四下逃窜，片刻间就掠过了百万里，千万里距离。

　　“天啊！混宙境生命，快逃！”

　　“那家伙完蛋了，竟然惹到了千重神国里的特殊生命，还是混宙境，这谁是它的对手，赶紧离开，不要被那家伙连累了！”

　　“混宙境生命，太可怕了！”

　　“……”

　　一路上，王须不断被轰进地面，或是血肉迸溅，但逃跑速度始终不敢放慢，见到这一幕的宇宙武者们惊慌退避，生怕被这混宙境生命盯上了，期间有好几拨宇宙武者连天大战，可一见到这王须身后的混宙境生命，头也不回的作鸟兽散。

　　“噗！”有实力弱小却又倒霉的家伙，刚好到猿类特殊生命在攻击王须所拍击过去的轨迹上，不幸的爆成了一团血雾，化为灰飞。

　　“我的宝物！”也有的宇宙武者刚刚施展完自己的战兵，连收都来不及，直接就被猿类特殊生命一巴掌拍了个粉碎。

　　太虚混宙境的一击，单凭这些不朽神兵根本无法抵挡。

　　“该死！”王须浑身鲜血，仿佛在血池中浸透过一般，全身上下没有一块是完好的。

　　尽管有无尽生命在不断修复，可王须所遭受的创伤实在太过严重了。

　　“再这么下去，我会被它杀死的！”王须心中泛起了一丝惊恐。

　　猿类特殊生命的速度比他快，他无处可逃，攻击比他强，他只要挨到就会被重创，肉身也比他强悍得多，就算是中了明灭刀芒也仅仅眨眼间就能修复完好。

　　这样的对手，让王须无力，只能选择不停的逃窜。

　　但现在的情况，王须根本不可能一直逃窜下去，再过片刻，他就已经支撑不住了。

　　……

　　远处，两道身影傲立在空中，他们的身后，站立着数百名白洞级武者。

　　这些白洞级武者个个都是境界达到了无敌白洞级，且实力都超越了无敌白洞级……这样一个阵容，足以媲美一个混宙境的强者。

　　“要帮帮他吗？”其中一名带头的宇宙武者开口，他浑身皮肤泛着金光，干瘦的面庞泛着微笑，目光之中有点点金芒在流动。

　　此人，赫然正是陀古都。

　　在其身旁，脸上有火红纹饰的光头男子面无表情，看着王须被猿类特殊生命追杀得上天入地，连连吐血，连还手之力都没有，嘴角掀起一抹轻蔑之色。

　　“我不帮，你随意。”赤枭象说完，直接转过身去。

　　陀古都摇了摇头，遥遥望向王须，一挥手：“走，去帮帮他吧。”

　　当即，一行人紧随着陀古都，蜂拥而上。

　　……

　　“太龙弓……我还有太龙弓……”王须的手放在空间戒指上，想要取出太龙弓，以太龙弓的强大，只要他尽全力的一击，必然能够伤到猿类特殊生命，趁机逃跑。

　　然而，猿类特殊生命又一次大力盖压而来，王须血肉崩溃，筋骨寸寸断裂，剧痛席卷了他的全身。

　　身形朝下坠去，王须眼中有着不甘之色。

　　他想起了方才那羽翼武者的森寒笑容，猿类特殊生命就是他不知用了什么方法引来的，而且在他们偷袭王须之前，王须拥有无尽生命居然都没能发现四周上万名宇宙武者的气息。

　　王须太大意了，宇宙之中的手段众多，他见识太少，以至于被人偷袭，被混宙境生命追杀。

　　忽然，王须心中一动，脸上露出异色。

　　“这是……”王须发现，血肉筋骨崩裂分离的剧痛开始如潮水般退去，被重创的身躯正在以极快的恢复速度愈合着，更令王须感到惊讶的是，他的生命气息在上涨，肉身在逐渐变得强大！

　　王须一怔，没有反应过来，这究竟是怎么一回事？

　　很快，王须察觉到了体内蒙蒙一片的绿雾，将他的肉身充斥得四处全都在散发绿色的光芒……

　　“无尽生命！”王须脸色露出惊喜之色。

　　四大无尽之中，王须一直无法把握无尽生命的修炼方法，无尽圣尊留给他的信息之中也只提到只言片语，让王须无从捉摸。

　　可是没想到，无尽生命就在这样的状况下，竟然自行突破了。

　　随即，一大段信息凭空出现在王须的脑海之中，就像与生俱来王须就已经知晓。

　　“原来如此，这就是无尽生命的修炼之法？”王须快速的扫了一遍，吁出一口气，露出苦笑。

　　修炼无尽生命，首先必须得拥有混宙境的肉身，这一点王须已经做到了。

　　然后，需要不断的“重组”肉身，让无尽生命熟悉每一个细胞，与星辰之体完美契合，才能彻底提升生命的层次，令肉身发生巨大的转变。

　　王须恍然。

　　王须先前在未达到混宙境肉身时，遭受重创，依靠无尽生命肉身“重组”，可这些无法挖掘无尽生命的潜能，也无法让无尽生命真正的与他的星辰之体相融。

　　待到王须的实力达到了混宙境，拥有了混宙境肉身以后，却罕有人能够撼动他的肉身，更别说让肉身重组了。

　　直到这一次，王须遭遇了混宙境，并与之大战。

　　肉身连连受创，借此机会，无尽生命得以“重组”肉身，与他的星辰之体相融。

　　无尽生命因此突破，王须也因此肉身变得更为强大。

　　嘭！

　　猿类特殊生命的大手再一次落下，可是这一击轰在王须身上，却不想方才那样血肉迸溅，几乎化成肉饼。

　　王须的身形在空中倒飞，身上被震裂了几道细小的血缝，但仅仅一眨眼，瞬间就修复完好了。

　　轻轻摸了摸结实的肉身，王须惊喜交加。

　　“无尽生命果然厉害，这仅仅才突破了第一层，竟然就令我的肉身达到了太虚混宙境！”

　　随即，王须目光中泛起凌冽之色，该死的家伙，差点害我死掉，现在轮到我来杀你了！

　　一声怒吼，王须手持白玉长刀，朝着猿类特殊生命怒扑而上。

　　……

　　“等等。”前行到一半的陀古都一抬手，示意所有人停下，目光望向战场，他感受到了王须身上的生命气息与之前迥然不同，显然，此人的实力有了突破，怕是不需要他的帮忙了，“有趣，竟能够临阵突破，只是不知道他的什么手段如此厉害，竟能够与太虚混宙境的特殊生命硬撼。”


第209章 三十七万地图碎片

　　有了与猿类特殊生命一样的肉身，王须再也无所畏惧。

　　大开大合，王须直接与猿类特殊生命再次硬撼消耗。

　　双方谁也奈何不了谁。

　　王须的攻击仍旧停留在初始混宙境，对付猿类特殊生命用处不大。

　　而猿类特殊生命也拿王须没有办法，它所造成的损伤，甚至不需要无尽生命，仅仅凭借王须自身的肉身恢复能力就能迅速修复。

　　肉身一成长起来，无往不利。

　　王须与猿类特殊生命激斗了片刻，猿类特殊生命撑不住了。

　　它现在的实力，是施展了某种手段才能做到的，利用这一手段，足以将太虚混宙境之下的生灵碾压。

　　可王须的无尽生命帮助他撑过了这一劫，同时让王须的肉身境界突破到了太虚混宙境。

　　如此一来，猿类特殊生命的优势荡然无存。

　　噶……

　　猿类特殊生命一声哀嚎，身形骤然缩小，直立的毛发无力垂下，猩红的双眼也黯淡了许多，原本汹涌的生命气息更是一下子骤减，神色萎靡不堪。

　　强化的时间到了。

　　“就是现在！”王须等待这一刻很久了，猿类特殊生命生命气息骤降的瞬间，王须就反应过来，手中白玉长刀猛地挥出，疯狂的倾泻出上百道明灭刀芒。

　　明灭刀芒也是极为消耗宇宙能量的，肉身不再需要修复后，王须的能量迅速恢复，他积蓄能量，隐藏实力，就为了这一击。

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　猿类特殊生命的肉身被明灭刀芒打得血肉四溅，筋骨崩裂。狰狞的伤口纵横交错，遍布了它整个身躯。

　　王须没有丝毫留情，谁也不知道猿类特殊生命还有没有什么特殊的手段，万一再来一次拼死一搏的强袭……不怕一万，就怕万一，小心驶得万年船。

　　猿类特殊生命此刻生命气息也衰竭到了极点，以它原本的实力，就算实力退化回到了初始混宙境，也不会被王须如此重创，但它施展的手段令自己的肉身强大大大降低。完全处于虚弱之中，给了王须可趁之机。

　　“死！”王须怒喝，明灭刀芒铺天盖地笼罩而下，将猿类特殊生命大卸八块，切割成了碎渣。想要拼合起来都难。

　　但即便如此，猿类特殊生命的气息依旧没有完全消失。

　　其他人或许察觉不到。可王须拥有无尽生命感受得一清二楚。在一些碎肉块之中，猿类特殊生命仍旧存活着，如果放任不管，就会慢慢重新复原。

　　这便是混宙境的强大，肉身几乎达到了不死不灭的境地。

　　找到这些碎肉块，无尽火喷出。火焰一沾就燃，直接将碎肉块烧成了灰烬。

　　无尽火对完整状态下的混宙境无用，但残缺状态下，一样可以让混宙境的血肉灰飞烟灭。

　　……

　　“竟然杀死了混宙境生命！”陀古都眼中爆发出异样的神采。

　　十绝大国的天才妖孽之中。实力能够媲美初始混宙境，比肩太虚混宙境的大有人在，但真正击杀过混宙境的，唯有赤枭宇宙国的赤枭象。

　　就算是摩合罗约，也只有传闻，并无真实的战绩流出。

　　而陀古都自身虽说拥有媲美不灭混宙境的肉身，但攻击却弱得可怜，仅仅只能跟初始混宙境媲美，甚至稍有不如……这样的实力，能够在混宙境人物下活命，但想要击杀混宙境人物，难。

　　不光是陀古都，就算是妖泽宇宙国自诩高贵的妖泽冥邢也做不到。

　　妖泽冥邢的实力据闻已经达到了太虚混宙境，可这样的实力，却从未击杀过一名混宙境人物。

　　陀古都可不相信妖泽冥邢是个低调之人，从他那璀璨的彩甲就能看出来，妖泽冥邢不甘于平庸，想要得到世人的瞩目和赞美。

　　由此可见，妖泽冥邢的实力并不真实。

　　而眼前的王须却令陀古都刮目相看。

　　上一次碰见时，虽说抬手废掉了一名无敌白洞级的宇宙武者，看似强大，可与他，与赤枭象，与妖泽冥邢，与摩合罗约等人比起来，仍旧有着不小的差距。

　　但这才多少年，竟然就已经达到了这等境地，甚至已经隐隐压在了他的头上。

　　“有趣，这等妖孽天才，竟然不是十绝大国培养而出，恐怕此次摩合的愿望要落空咯。”陀古都露出一个玩味的笑容，带着身后的上百名宇宙武者离去。

　　……

　　“虽然这混宙境生命什么都没有，但好在让我的无尽生命突破，生存率得到了保障。”

　　杀死了猿类特殊生命没有战利品，不过它给予王须的却比那些战利品都要好许多倍。

　　无尽生命得到突破，王须的肉身强大程度倍增，在这场资格之战中就有机会走得更远。

　　这样的战利品，王须十分满足。

　　“对了，还有那羽翼武者的空间戒指我没有回收，赶紧去看看。”王须蓦然想起了羽翼武者的空间戒指，能够招来混宙境的特殊生命，想必羽翼武者的实力要比一般的宇宙武者强大，空间戒指中的物品自然要好很多。

　　然而，当王须赶回混宙境生命出现的地点时，大地一片狼藉，精神灵识扫出，却没有任何发现。

　　“难道被其他宇宙武者捡去了？”王须心忖道。

　　仔细在方圆万里内寻找了一遍，王须没有任何发现，唯有接受这个事实。

　　“继续开始屠杀！”

　　……

　　转眼，又是十年过去了。

　　猿类特殊生命事件过去以后，王须再次展开了大规模的血腥屠杀。

　　这一次，王须毫不留情，哪怕有一个人逃跑，他也毫不犹豫的追上去，将其杀死。

　　如果对方试图分开跑。王须便直接拿出太龙弓。

　　轻轻几箭，足以秒杀一切。

　　以王须的实力，哪怕是超越无敌白洞级的存在，一招“冲腾覆灭”就可以将其意识破坏，痛苦的抱着脑袋在地上打滚。

　　届时，就任由王须宰割。

　　王须如今的精神灵识太弱了，仅仅只是在无敌白洞级层次，能够摧毁超越无敌白洞级之人的灵识，完全是依靠手中太龙弓才做到的。

　　“第一把，是天弓。第二把，是龙弓。”王须心中在思索，“天弓我感应到了，并可以使用‘冲腾覆灭’，但龙弓去了哪。为何我对其半点感应都没有？”

　　天弓，龙弓。霸弓。是太龙的三次蜕变。

　　现在的王须只能感受到天弓的存在，而龙弓和霸弓则是毫无头绪。

　　“是不是我的精神灵识境界还不够？”王须思索到这一点。

　　许多战兵，都有着境界实力的限制。

　　正如神灵至宝，是天神境使用的战兵宝物，让王须来使用，仅仅只能发挥千分之一的威力。当然，现在王须境界实力都大大提升了，自然能够发挥神灵至宝更大的威力。

　　只要王须实力不达到天神境，就永远无法发挥神灵至宝真正的威力。

　　这便是限制。

　　太龙弓恐怕也有这种限制。这是一件灵兵，而且王须猜测很有可能比神灵至宝更为强大的灵兵，以他现在的精神灵识境界，能够施展天弓已经很不简单了，想要见识到龙弓，至少也得先让精神灵识达到混宙境才行。

　　“精神灵识需要提升，我需要有关精神灵识的修炼秘法。”王须头疼。

　　原来他修炼精神灵识，纯粹是让自身处于一种空灵的状态之中，但随着精神灵识日益强大，这种方法已经不管用了。

　　想要真正修炼精神灵识，仍旧需要一部精神灵识的秘法。

　　但王须手头上却没有，唯有等到离开资格之战以后，外出寻找。

　　“修炼到此为止，要开始积攒地图碎片了。”王须缓缓站起身，这十年他的地图又拼凑了不少，数量最多的一副传承地图，已经达到了九千三百块。

　　王须手中的地图碎片足足有三十七万块，当初摩合罗约仅仅只有十五万块地图碎片就拼凑出一张完整的地图，然而王须拥有三十七万块都没能拼凑出一张，相形见绌。

　　不过得益于地图碎片的数量足够多，王须手中接近完整的地图也多。

　　集齐八千块地图碎片以上的地图有两张。

　　集齐七千块地图碎片以上的地图有六张。

　　集齐六千块地图碎片以上的地图有十五张。

　　集齐五千块地图碎片以上的……

　　王须不需要太多，这些接近完整的地图之中，哪怕只有三张彻底拼凑完整，王须都能拥有三个古传承。

　　三个古传承！

　　一个就足以令宇宙武者疯狂了，别说三个古传承，王须能够想象到，这回给他带来多大的裨益。

　　“开杀！”王须目光一凛，大步骤然迈出。

　　……

　　与此同时，在千重神国的某个角落之中，三道神秘的身影盘坐着。

　　他们身上散发出阴冷的气息，令人有股堕入冰窟的寒意。

　　“从第一张地图被拼凑完成起始，已经十年了。”

　　“是啊，我们在这里呆了足足二十年，也是时候该离开了。”

　　“古传承，啧啧啧……我很想见识一下，究竟这些古传承与我们‘王座’的传承相比，会有多大差距。”

　　“可笑，王座传承是宇宙中最伟大的传承，哪是那些所谓的强者遗留下来的垃圾可比的？”

　　三人发出阴侧的笑声，缓缓站起身，浑身裹在黑袍之中。

　　“走吧，该杀点生灵了。”


第210章 秘密交易所

　　血腥的杀戮开始，王须手下没有半分留情，被他碰上的宇宙武者，要么乖乖主动交上地图碎片，要么就被他取走性命。

　　大多数宇宙武者都没听闻过王须，怎么会因为他的一句威胁而交出自己冒着危险收集回来的地图碎片？

　　而且拥有大量地图碎片的宇宙武者，往往实力在诸国天才之中算得上佼佼者，更是不会照着王须的要求做了。

　　如此一来，王须别无他法，唯有一个字，杀！

　　不给？杀到你给。

　　不服？杀到你服！

　　王须现在就是“暴民”策略，要么顺从，要么死亡，如果你两样都不选，那王须就亲自帮你选。

　　于是，王须手中的地图碎片数量一路暴涨。

　　三十八万块……四十万块……四十三万块……四十五万块……五十万块……

　　王须就像是一个土匪，四处抢夺地图碎片，一言不合就开杀，不给半点摆阵势，讲道理的时间。

　　很快，他的手中就有了六十万块地图碎片。

　　“竟然还差一块！”王须气急，也有些无奈。

　　手里捧着已经凑足了九千九百九十八块地图碎片的一张金色地图，上面勾勒出的地点距离王须所在之处并不远，王须甚至前去过好几次。

　　但偏偏这副地图的其中一个地方，有个令人难以忍受的缺口。

　　只差一块地图碎片！

　　王须无奈。

　　整整六十万块地图碎片，居然连一副完整的地图都没能够拼凑出来，这说出去了不知多少人会笑掉大牙。

　　而且，就在王须强取豪夺的这段时间，又有数人成功拼凑出一副完整的地图。

　　这令王须懊恼不已，更是加快了夺取地图碎片的速度。

　　快节奏快速度虽然能够获得更多的地图碎片。但王须也因此暴露了自己。

　　到了后来，许多宇宙武者都不知从哪得到了王须的消息，一见到王须，隔着上万里远就不要命的转身便逃。

　　于是，王须屡次想要夺取地图碎片的计划落空，令他心中大生疑惑。

　　这天，王须又盯上了一伙宇宙武者。

　　为了不让对方察觉到自己而逃跑，王须收敛气息，并用一块白色的面具遮挡住了自己的面容。

　　这块面具是他从一名宇宙武者身上摘下的，他发现这块看起来没有任何奇特之处的白色面具。竟然能够阻隔精神灵识的浸透，只要戴上面具，除非对方的精神灵识达到了混宙境，否则根本看不出来面具底下究竟会是一张什么样的脸。

　　“什么人！”这伙宇宙武者之中，带头者的感知十分灵敏。王须收敛了气息都无法接近他千米之内，一下子就被发现了。

　　“我是来自赫顿宇宙国的赫顿凯尔。巧合之下路过这里。”王须先是心中一紧。但看到对方并没有想要逃跑的意图，便松了口气。

　　“赫顿凯尔？没有听说过，但你一个无敌白洞级，也敢在这片区域转悠，就不怕被‘大魔王’看见，杀了你吗？”带头的宇宙武者说道。

　　王须一听“大魔头”。显然说的就是他，当即心中一动，说道：“大魔王？我刚从千重神国的另一端过来，并没有听闻过这个名字。难道是某个宇宙国的天才吗？”

　　带头的宇宙武者看了王须一眼，虽然看不清脸庞，但只身一人，眼珠提溜一转，招了招手：“你过来。”

　　王须求之不得，以无敌白洞级的速度来到宇宙武者面前。

　　“告诉你，大魔王手里可是沾了百万天才的鲜血，实力强大无比，你碰上他，恐怕连死都不知道怎么死的。”带头的宇宙武者说道，眼神中泛起一丝心悸。

　　“哦？是吗，这么厉害的人物，我也得识相退避才行，免得一不小心丢了自己的小命。”王须用很是吃惊的语气说道，“你们能告诉我，那大魔王长什么样子吗”

　　“这个就是。”带头的宇宙武者一挥手，一张皮卷飞来，上面印的赫然就是王须的模样。

　　只是这并非摄像设备所拍下，而是由人手画出来的，显然他们之中有人看到了王须的真容，并大肆传播，就是为了避免被大魔头碰上，平白无故丢了自己的小命。

　　“这上面的就是‘大魔头’？看起来没什么杀气。”王须如是道。

　　“能看到就便宜你了，这副皮卷可是价值三块地图碎片。”带头宇宙武者收回皮卷，王须则嘴角抽搐。

　　竟然有人拿他的画像赚取地图碎片，卖一张就是三块地图碎片，多卖个十张，百张，千张的……那直接就能凑足一副完整地图了！

　　这帮混蛋，若是碰上他们，必然将所有地图碎片全部收了。

　　“三块地图碎片，是有点贵，不过能够保住一条小命，也值了。”王须说道，“问一下，你这张画像从哪买到的？”

　　带头的宇宙武者一听，眼神之中掠过一丝阴险之色。

　　他看了看其余的宇宙武者，几人相视一眼，随后点了点头。

　　“你要是想要的话，我这张就能卖给你。”带头的宇宙武者说道。

　　“我不是想要画像，只是好奇哪里能够交易物品，我正好也想要购买点东西。”王须说道。

　　带头的宇宙武者眼睛一亮，想要买东西？

　　大鱼！

　　当即，他同几位宇宙武者相视一眼，用隐晦的眼神表示：推迟行动。

　　“问我你算是问对人了，跟我来吧，我带你去秘密交易所。”带头的宇宙武者说道。

　　……

　　王须紧紧跟着带头的宇宙武者，心中在思索着。

　　“到了。”片刻后，带头的宇宙武者引领王须来到一处呈三角堆叠的石柱门前。

　　“我怎么什么都没有感应到？”王须用精神灵识一扫，方圆万里内除了他们几人，再也没有其他宇宙武者。

　　“若是那么容易就被发现，还称为秘密交易所？”带头的宇宙武者嘴角一掀。朝着三角堆叠的石柱门之中扔出一枚同样是三角的光玉石。

　　光玉石落在石柱门内，没有半点反应，可片刻之后，立马绽放出一阵刺眼夺目的光芒。

　　随后，一扇三角形的时空之门浮现。

　　“时空隐匿法！”王须心中一惊，这种开辟空间的隐匿之法，至少得是混宙境才能做到，难不成里面有混宙境的强者？

　　王须现在的伪装，在这些无敌白洞级面前还能行得通，可是一旦碰上混宙境。立马就会现出原形。

　　“进去吧。”带头的宇宙武者说道。

　　可他来到时空之门前，一回头，却发现王须没有跟随上来。

　　王须自然不会那么轻易就进入一个陌生的空间之中。

　　能够开辟空间的，是混宙境之人，进入一个混宙境之人的空间里。代表着所有一切都将被他主宰。

　　一旦进去，生死就捏在别人手里了。

　　“哦。我知道你在担心什么。”带头的宇宙武者了然。一抹空间戒指，出现一块与方才一样的三角光玉石，“这是时空之石，进入时空之门后，如果你遇到威胁，通过它就能够随时离开。”

　　“如此一来我就放心了。”王须直言不讳。接过光玉石，迈入时空之门中。

　　他看得出来，这块光玉石经过特殊加工，拥有时空跃迁的能力。只需用能量激发就可以了，但属于一次性消耗品，一旦使用，光玉石就会彻底化为齑粉。

　　有了这一保障，王须才敢踏入其中。

　　还未进去的宇宙武者们见到王须的身形消失后，脸色顿时阴沉下来。

　　“哼！我倒要看看你这条大鱼有多肥，一块光玉石价值可是十块地图碎片，要是你没有这个价值，我就将你碎尸万段！”带头的宇宙武者目光中泛起狠毒之色，步伐一迈，也进入时空之门中。

　　……

　　“这里就是秘密交易所？”

　　越过时空之门后，王须四下一扫，眼前就是一个狭小的小房间，总共占地也不过一百多平方米，简陋的柜台前有个闭目养神的灰衣男子，柜台上放着一盏摇曳的烛火，粗糙简朴。

　　“劫乌，你带了陌生人进来。”灰衣男子睁开双眼，浑浊的眼珠里像是没有一丝神采，可王须能够感受到，他的气息比无敌白洞级强大，属于超越无敌白洞级的人物。

　　王须松了口气，只要不是混宙境就行。

　　“鱼如先生，这是赫顿宇宙国前来的赫顿凯尔，想要购买一点东西。”带头的宇宙武者劫乌说道，语气之中略带着一丝恭敬。

　　“你想买什么。”灰衣男子鱼如看向王须，说道。

　　“我不想买东西。”王须说道，“我想以物换物。”

　　劫乌一怔，以物换物？难道说他身上有不菲的宝物？劫乌眼神发亮。

　　“你想换什么？”灰衣男子问道。

　　“地图碎片。”王须说道。

　　灰衣男子眼神之中有一道精光闪过：“你想要换多少地图碎片？”

　　“不多，就一块。”王须此话一出，劫乌顿时气不打一处来，他真应该好好问清楚，本来以为他是来买东西，有利益可捞，但现在换地图碎片不说，竟然还只换一块，简直不可饶恕！

　　“地图名字，碎片坐标。”灰衣男子熟练的问道，显然王须并不是第一个来换地图碎片的。

　　王须心中也暗自点头，他没有猜错，能够交易的地方，肯定能够交换地图碎片。

　　他现在终于明白，那些人为何地图碎片没有他多，却能够拼凑出一张完整的地图，只要能够将自己手中不需要的地图碎片与需要的人交换，各取所需，拼凑出一张完整地图也并非难事。

　　王须报上地图的名字和碎片坐标，灰衣男子略微一沉吟，随即开口：“交换指定碎片，只需一块地图碎片就能完成交易，如果你没有指定的碎片，就需要十块其他的碎片交换。”

　　说着，灰衣男子报出了指定碎片的地图名字和碎片坐标。

　　王须早已将所有碎片都记在了心中，脑海一转，立马就浮现出一块与灰衣男子所描述的一模一样的金色纸片，当即说道：“我有这张碎片，交换吧。”


第211章 识破

　　两人的交易十分顺利，两块金色纸片擦肩而过，王须接过地图碎片，轻轻一查探，立马露出了喜色。

　　这块地图碎片，恰恰就是他最缺的。

　　“凑齐了。”王须心中激动。

　　花费了如此多年，总算凑足了第一张完整地图，依靠这张地图，王须拥有参加真正资格之战的资格，同时也有机会得到一份古传承！

　　“我还要继续交换地图碎片。”既然这里能够给他提供交换地图碎片的场所，王须自然不可放过这个难得的机会，打算将第二张地图也拼凑完整。

　　“只要你能满足交换的条件，多少地图碎片都没有问题。”灰衣男子目光中异色闪动。

　　劫乌沮丧的表情一下子变得精彩。

　　“这是地图名字和碎片坐标。”王须一挥手，一张地图碎片清单飘飞而去，密密麻麻写满了文字，足足标记了三百多块地图碎片。

　　王须的第二张最接近完整的地图，已经筹足了九千六百块，差的就是这三百块，若是筹足了，王须第二张完整地图也将顺应而生。

　　第二个古传承！

　　王须一想到能够同时得到两个古传承，不由心中大动。

　　灰衣男子接过后，轻轻扫了一眼，沉吟片刻。

　　“三百块地图碎片，我此处符合你需求的只有两百块，剩余的一百块我也无能为力。”灰衣男子说道。

　　“只有两百块么？也行，说出你的指定碎片吧。”虽说心中向往，但一口气得到两份古传承始终不现实，王须也没有太过苛求，两百块就两百块，剩下的一百块再慢慢寻找。

　　灰衣男子同样挥出一张清单，王须扫了一眼，发现大多数地图碎片都是零星零散的，两百块地图碎片就属于两百张地图，没有一块是重复的。

　　这若是换成其他宇宙武者，一口气想要拿出两百块各属不同的独立地图碎片，极其艰难。

　　但王须不同。

　　他什么都不多，唯独地图碎片足够多。

　　六十万块地图碎片之中，包罗万象，许许多多连宇宙武者见都没见过的地图碎片都有，更别说这区区的两百块了。

　　“这些我都有。”王须脑海一转，辨识出两百块与清单上一模一样的地图碎片，当即口中出现两百块金色纸片，看得一旁劫乌等人眼神火热，手掌不由紧了紧。

　　大鱼，绝对的大鱼！

　　方才的清单，劫乌也看了一眼，许多地图碎片名字他连听都没听说过，偏偏这“赫顿凯尔”竟能够一口气全都拿出来，这说明了什么？

　　赫顿凯尔身上的地图碎片足够多，储量足够大，才能一下子提供如此多偏门的地图碎片！

　　“出去之后，立马动手。”劫乌眼神示意两个手下，两个手下连连点头，他们同样注意到了这一细节，眼神之中毫不掩饰的贪婪之色流露。

　　嗖！嗖！

　　灰衣男子正在清点王须的地图碎片，这时，小屋之中蓦然又浮现出两道身影。

　　“奥索，尔皮度，你们两人怎么如此狼狈？”劫乌开口道，显然他与两人十分熟悉。

　　王须则好奇的瞥了一眼，顿时眼神之中爆出精光。

　　这两人，赫然正是当时跟羽翼武者在一起，联合上万名宇宙武者算计他的两个家伙。

　　略微一思索，王须眼睛眯起，许多未曾想通的事情都想通了。

　　这些人埋伏自己，拥有连自己都不曾发现的隐匿之法，同时还知道如何引来那猿类特殊生命的方法……这一切，恐怕都是这秘密交易所的功劳！

　　“别提了，本来差点就要得手，对方其中一人忽然高喊‘大魔王来了’，当时我们全都一惊，猛地后退，等到反应过来对方欺骗了我的时候，那家伙已经突破防线跑掉了！”头上包着布条的宇宙武者奥索沮丧道。

　　劫乌等人不由哄笑：“哈哈，一个名字就把你们吓成这样，你们有那么害怕吗？”

　　奥索恼怒，瞪着劫乌等人说道：“你知道什么，大魔王的手段我们都见识过，杀你跟碾死一只蚂蚁没有区别，有本事你下回见到大魔王别跑！”

　　“强大又如何，只要不跟他正面交锋，我一样无惧他。”劫乌不以为然，大魔王强大不假，连超越白洞级的人物在他手中也撑不下一击，但现在人人都认得他，相隔万里只要发现了立马掉头就跑，何况自己对气息的感知最为灵敏，对大魔王完全无惧。

　　然而他们都不知道，自己口中说的大魔王，已经站在了他们身边，正用玩味的眼光打量着他们。

　　“赫顿凯尔，这是你的地图碎片。”灰衣男子开口，王须接过两百块金色纸片，金光灿灿，奥索和尔皮度也露出了火热的眼神。

　　两百块地图碎片对他们而言虽然不算是一笔大财富，可能够拿出如此多地图碎片之人，手中的地图碎片何止两百块？

　　不仅如此，王须戴着白色面具，连他们的精神灵识都无法穿透看清王须的真面容，光是遮掩身份的这一点，就足以让人生疑。

　　“这位是……”奥索当即问道。

　　“赫顿凯尔。”未等其他人介绍，王须自己先开口，他倒想看一看，这两个家伙有什么企图。

　　“哈哈……，是凯尔先生，我们似乎见过……没错，我见过你，曾在‘黑鳞沼泽’时，我们遇到过。”奥索说着，忽然眼中泛起亮光，惊呼道。

　　奥索开始没有认出来，可说着说着一下子想起来，十多年前，他们曾在黑鳞沼泽遇到过，那时第一张完整的地图还未出现，杀戮意味还没有那么浓，双方势均力敌，只是擦肩而过。

　　王须皱眉，没想到这面具的主人竟然会跟奥索有一面之缘，不过看起来奥索与面具的主人并不熟，否则他们一听就能识破，赫顿凯尔这名字是王须临时取的，与面具主人毫无关系。

　　“哦？那不知奥索先生有什么事吗？”王须不愿多说。

　　“互相认识罢了。”奥索笑道，“不知凯尔先生……”

　　奥索还打算问下去，灰衣男子目光一沉，蓦然开口打断了奥索的话。

　　“奥索，你是选择购买，还是以物换物。”灰衣男子的意思很简单，这里是交易所，不是交谈厅，要聊天到外面去聊。

　　“我要购买情报。”奥索微微正色，眼神中掠过一丝恭敬。

　　“什么情报？”灰衣男子语气淡然。

　　“关于大魔王的情报。”奥索刚说完，劫乌等人不由好奇道：“上一次你对大魔王出手，差点就死在了大魔王手下，你还想对大魔王出手？”

　　“怎么可能！”奥索说道，“最近大魔王肆虐，我需要得到更多的地图碎片，为了避免会跟大魔王碰到，我必须要了解他的踪迹，避开他所在的地方才行。”

　　王须心中一惊，怪不动最近总是碰不到宇宙武者，要么就是盯上的人莫名其妙逃了，原来此处竟然还贩卖关于他的情报！

　　只是不知道，这些人究竟是用什么手段得到他的坐标，莫非自己身上有标记？

　　“一百块地图碎片。”灰衣男子直接开口，一百块地图碎片，可谓价值不菲。

　　奥索毫不犹豫就拿出了一百块地图碎片，能够保住自己的性命，比什么都重要。

　　灰衣男子一挥手，柜台上蓦然浮现一块破损甲壳，巴掌大小，却溢出一丝神灵般的气息。

　　“神灵至宝！”王须瞳孔一缩，没想到这灰衣男子身上竟然拥有这等宝物，他对灰衣男子的身份更加好奇起来。

　　却见灰衣男子闭上双眼，手中不断结印，一枚枚各色的玄奥光印浮现在虚空之中。

　　“解！”片刻后，灰衣男子猛然睁开双眼，精光暴射，同一时间，王须只感觉一股无法言语的力量降临在他身上，虚空之中，一道光屏显现，光屏之中，有一个黑袍身影。

　　这道黑袍身影的脸上，戴着一块白色面具，赫然正是王须的身影。

　　“是你！”

　　“该死，大魔王竟然在这！”

　　“快逃！”

　　劫乌奥索等人脸色大变，失声尖叫，见到白色面具的那一刻，他们立马明悟过来，站在他们面前的“赫顿凯尔”，竟然就是他们人人闻之色变的大魔王！

　　当即，所有人毫不迟疑，迅速拿出光玉石就准备离开。

　　“想走？”同一时间，王须的白玉长刀已经赫然在手，明灭刀芒轰然而出，将劫乌奥索等人全都拦腰斩断。

　　“噗！”随即，他们惊恐得连声音都未曾发出，全都直接化作了一团血雾。

　　一瞬间，除了灰衣男子，其余人全部横死当场。

　　王须一招手，所有空间戒指都落入他的手中，同时掀掉了脸上的白色面具，既然已经被发现了，遮掩也毫无意义。

　　“你竟然……”灰衣男子也脸色巨变，他早已见过王须的实力，那种已经达到混宙境的强大，根本不是他能够抵挡的！

　　“贩卖我的画卷，贩卖我的情报，连他们对付我的手段，也都是你一手贩卖的吧……生意做的不错。”王须目光森然，冷冷的开口说道。


第212章 完整地图

　　“哼！”灰衣男子脸色镇定下来，露出阴沉之色，“这是我的地盘，还轮不到你质问我。”

　　当即，灰衣男子手掌一抬，而后猛地握紧，王须顿时感觉四周一股无形的力量朝他挤压而来，同时自己的实力境界也被生生压制了许多。

　　“空间压制！”王须目光一凛，知道这就是空间掌控者的最大权利。

　　其他生灵一旦进入掌控者的空间之中，一切都将受到空间的影响，实力境界都会被削弱，压制，甚至连一些秘法都实施展不出来。

　　不过王须察觉到这空间压制的威力后，心中不由一松。

　　灰衣男子能够施展空间压制，显然他就是这个空间的掌控者，但他的实力太弱了。

　　他的实力仅仅超越无敌白洞级，未曾达到初始混宙境，对付王须这已经彻底跨越鸿沟，真实实力达到了混宙境的强者来说，空间压制自然小得多。

　　如果换做是一名混宙境强者来，哪怕是初始混宙境，王须都得立马拿出光玉石逃跑。

　　空间压制极为霸道，生生削去宇宙武者的境界实力，而后借助空间的种种帮助下开战，因此，如果不是万不得已，一个宇宙武者是绝不会进入另一个宇宙武者的空间之中，那样的战斗绝对不平等。

　　轰隆隆～

　　空间在震颤，一股股无形的力量在朝着王须挤压，王须的境界正在逐步下降，灰衣男子正一点点削弱王须的实力。

　　混宙境强者，能够开辟空间，施展的空间压制威力绝对强大，对王须的影响那就更大了。

　　反观灰衣男子。他还只是无敌白洞级，这空间显然不是他所开辟的，本身对空间的融合无法圆满，空间压制的威力自然大大降低。

　　如此一来，王须的实力虽然被削弱了，但如果真正爆发起来，这空间压制形同虚设。

　　“哼！就这点手段，也想对付我？”王须冷哼一声，手中白玉长刀蓦然挥出，明灭刀芒犹如毒蛇吐出信子一般。在虚空之中忽隐忽现，如此近的距离，灰衣男子根本无法闪躲。

　　“咚！”灰衣男子身上蓦然浮现一个个能量壁障，身为秘密交易所的发起者，他身上的宝物多得多。王须脸色一沉，近身而战。明灭的白玉长刀落在能量壁障上。一道道玻璃破碎般的响声不断传出。

　　“七魔钉！”

　　灰衣男子神色一冷，两指之间浮现一根萦绕着幽暗气息的三寸黑钉。

　　“又是神灵至宝！”王须心中一惊，这灰衣男子身上的宝物未免也太多了。而且他掌握的手段也多的可怕，先是时空隐匿法，后是推演占卜，现在竟然又拥有如此多的宝物。他究竟是谁？

　　三寸黑钉颤颤巍巍的飞起，看着就像十分吃力一样，随时都有可能失力掉下来。

　　“贪魔！”灰衣男子眼神之中浮现一缕幽光，顿时三寸黑钉以肉眼难见的速度直奔王须的眉心奔去！

　　“好快的速度！”王须心中骇然。这三寸黑钉看上去像是随时要掉下来，可猛然一发力，速度连他都难以跟上。

　　当即，王须身形暴退，身躯如同麻花一样扭转，头颅躲过了这一击，腹部却没有躲过，被三寸黑钉直接命中。

　　一条鲜红的口子划开，带着点点星光的血肉飞溅而出。

　　“他的肉身，竟然如此强大！”灰衣男子瞳孔一缩，他手中的可是七魔钉，神灵至宝，居然只在大魔王的肉身上留下了一道不深不浅的伤口，而且这伤口迅速愈合，完好如初，根本没有任何作用。

　　“大魔王……果然强大。”

　　灰衣男子一咬牙，从手中拿出一块光玉石。

　　王须的强大出乎他的意料，对战王须他没有丝毫胜算，唯一能够做的就是逃。

　　“我的空间宝物！”灰衣男子看了一眼这个仅仅一百多平米大小的空间，心疼无比，这个空间虽然小，但却能够让活着的生灵进入，日后若是碰上什么危险或者绝境，只要进入这个空间之中，就能立马躲过一劫。

　　他花费了巨大的代价，才好不容易从拍卖会上抢到，进入千重神国之中更是凭借着这个空间发起秘密交易所，从中得到了庞大的利益。

　　然而现在都因为眼前的这个大魔王，他不得不选择离开空间，保住自己的小命。

　　空间宝物是一种无比珍稀的宝物，虽然并不是神灵至宝，但真实的价值却能够与神灵至宝媲美。

　　光是这一点，就足以让灰衣男子心疼无比。

　　“大魔王，我记住你了，等到日后，我必定让你死无葬身之地！”灰衣男子恶狠狠的留下一句话，当即捏碎光玉石，凭空消失。

　　几道明灭刀芒追赶到时，灰衣男子的身影已经彻底失去了踪影，全部落在空间墙壁上，将空间墙壁打出了几道裂缝。

　　“该死，竟让他逃了。”王须皱眉，这灰衣男子虽然只是超越无敌白洞级，但给他的威胁，比猿类特殊生命还要大，那层出不穷的手段连他都没有丝毫办法，“看来我的宝物和手段都太少了，无论是保命还是击杀，都太过稚嫩。”

　　王须想起自己面对猿类特殊生命时，差点被其杀死，如果自己的保命手段再多一点，碰上强敌就算打不过，也能从容离开。

　　在宇宙之中，危险无处不在，强者遍地都是，如果被强者追杀，王须单单依靠现在这点手段，连逃命都做不到。

　　“鱼如……下一次见到，我必定杀你！”森冷的杀意弥漫，既然已经跟此人交恶，除了死之外就没有别的选择，更何况此人十分危险，随时会对王须产生致命威胁，必须要将隐患扼杀在摇篮之中。

　　轰隆隆～

　　灰衣男子一离开，这片狭小的空间立马开始动荡起来。空间坐标已经被王须尽皆得知，想要继续存在已经不可能了，唯有摧毁掉。

　　王须拿出光玉石，轻轻捏碎，身形在这片狭小空间蓦然消失不见。

　　……

　　千重神国外。

　　钢铁巨门前，上万道国主的身影如今只剩下不足三千。

　　许多宇宙国的国子臣子要么全部被灭杀在了千重神国之中，要么逃命般的离开了千重神国，连带着钢铁巨门上的排名随之消失。

　　这些宇宙国的国主们无颜再呆在这里，失落的挥袖离开。

　　三千万宇宙武者，死的死。逃的逃，剩下的要么实力强大，要么有独特的保命手段，要么组成联盟在千重神国的某个角落之中残存着，等待着百年时间的到来。

　　能够完整的参加过一次资格之战。即便无法得到后续的名额，对宇宙武者而言。也是实力的证明。对宇宙国更是荣耀的象征。

　　只要支撑到最后，他们的地图碎片便可以自由带离战争世界，不过金色将会褪去，化为一片泛黄的碎纸。

　　这块碎纸，就是宇宙武者最好的证明。

　　证明他们在最为残酷的资格之战中厮杀过，最终安然存活下来。

　　“父王。王须现在排名多少了？”冰卿公主红扑扑的脸蛋，兴奋的问道。

　　这些年，王须的排名直线上升，从最初的九千多名。不断超越，排名迅速上升，已经达到了第四十三名。

　　千万宇宙国，三千万宇宙武者，能够在这样残酷的血腥战争之中排到第四十三名，太龙国主早已高兴的合不拢嘴了。

　　“排名到了十八，拥有六十多万块地图碎片，王须做得很不错，哈哈！”太龙国主一脸笑意，春风满面，太龙第一次有人能够进入排名不说，还一路飙升，拿到了现在这令人难以置信的名次，太龙国主自然高兴的合不拢嘴了。

　　四周不断有宇宙国主与太龙国主主动交谈，示好。

　　资格之战中排名前一千，已经算是天才中的妖孽了，能够进入前一百，更是绝世妖孽，这样的人物，日后只要成长起来，每一个都将超越他们现在的国主！

　　这样的人物，交好了日后必然会是一大助力。

　　至于淹月宇宙国的宇宙武者，早在十年前，王须得到三十万块碎片时，便狼狈的捏碎了地图碎片，逃了出来。

　　淹月折脸色铁青，几乎倾尽国力才培养出来的天才，为的就是一鸣惊人，准备在太龙宇宙国面前好好嚣张一把，结果也没有太过偏差，排名在六千多，已经比当初预料的高了不少。

　　然而淹月折没想到太龙竟然会出现王须，这一个令他无法想象的变数，竟然一口气突破进入了千名之内！

　　太龙的八东河与塑龙都已经安然离开了资格之战，淹月宇宙国则损失了一名参战的臣子，如此说来，即便不算上王须，淹月宇宙国也注定了会彻底输掉这场赌约。

　　“等着吧，木秀于林，风必摧之，王须锋芒太露了，注定会失败！”淹月折脸色难看的留下一句话后，拂袖离去。

　　太龙国主则不然，依旧满脸笑意，其他的宇宙国主也一样，对淹月折的这句话不屑一顾。

　　能够闯到千名之内的，哪个会是善茬，没点实力，没点保命手段，可能吗？就算打不过，至少捏碎地图碎片的机会是绝对有的。

　　看着淹月宇宙国等人愤愤的离去，太龙国主，冰卿公主，还有八东河塑龙等人全都哈哈大笑。

　　这一次，太龙总算彻底扳回了一城。

　　“奇怪，王兄都已经拥有了六十多万块地图碎片，为何还未拼凑出一张完整的地图。”塑龙疑惑道。

　　众人都摇了摇头，无人知道这究竟是怎么回事。

　　“不论如何，只要王须能够安然回来就行。”冰卿公主说道。

　　钢铁巨门上，字符变动，排名移位。

　　“又一个完整地图拥有者出现了……拥有者名为……王须？”

　　“这王须是谁，我们十绝大国之中，未曾听闻有过这个名字。”

　　“查！立马查出他的来历！”

　　众位国主之中，出现一阵骚动，其中有十位气势比一般国主更为浩瀚强大的存在眼神一凝，看到了王须二字，立马开口道。

　　“嗯？”太龙国主眼睛一亮，脸上笑意更浓，“他成功了。”

　　然而，王须的排名刚刚变动，还未待众人的话音落下，钢铁巨门上的字符再次变动。

　　“又一名完整地图拥有者？”

　　“鱼如……怎么连续出现的两名宇宙武者，名字都这么陌生。”

　　“这一次资格之战，意外频生啊……”


第213章 不死圣尊

　　“第一张地图，哈哈，总算完整了！”

　　王须心中激动，眼睛发亮的看着手中完整无暇的一张金色地图，轻描淡写的水墨勾勒出山川峰峦，而在这层层山峰之间，有一块圆形的荒漠之地，荒漠之地上被人用红笔画了个圆圈，正是传承之地。

　　传承之地所在之处并不隐蔽，即便是路过的宇宙武者也能看得一清二楚，但没有相对应的“钥匙”，没人进得去。

　　“走！”王须也不迟疑，当即飞身而起，朝着传承之地飞去。

　　……

　　穿过一片高高的山脉，连绵不绝的绿意铺满了大地，但飞行了片刻，绿意尽皆消失无踪，王须所见的，是一片风沙荒漠之地。

　　荒漠之地上飞沙走石，风暴连天，掀起风尘敲击在岩石上，将岩石都生生打成了粉末。

　　“就是这里了。”王须立于天空之中，俯瞰下方，早已破损不堪的玉柱石门掩藏在风沙里，只露出半截。

　　忽然，生命气息的波动传来，王须眼神一凝，发现正有四道身影惊慌的朝着远处飞遁而去。

　　“该死，是大魔王，怎么会是他！”

　　“我就知道，能够完整拼凑出一张地图的，全都是妖孽般的人物，我们惹不起！”

　　“与其抱怨，还不如快点逃跑，大魔王要是追上来，我们都没命了！”

　　四人脸色煞白，全都是超越无敌白洞级的强者，速度爆发起来极为迅速。

　　他们本以为能够蹲守到一个拥有完整地图的宇宙武者，将其杀死后得到他的完整地图，不费吹灰之力。

　　他们一开始就隐匿了身形，不溢出一丝生命气息。伺机而动，可没想到来者竟然是大魔王。

　　四人的冷汗顿时渗了出来，不敢耽误片刻，立马分散出去，朝着四个方向逃跑。

　　“算了，今天心情好，饶你们一命。”王须的身形轻轻落在地上，朝那扇玉柱石门走去。

　　四人逃得干脆利索，如果稍微有一点迟疑，被王须接近后发现了生命气息。王须肯定会追杀到底，以王须的实力，只需拿出太龙弓，他们一个都逃不掉，但这四人已经毫不犹豫的逃跑。王须也准备接受传承，不想浪费太多时间。干脆放过他们。

　　来到玉柱石门前。轻风拂过，王须翻手拿出一张金色地图。

　　隆隆……

　　顿时大地发出一阵剧烈的震颤之声，王须的身形轻轻浮空，手中金色地图光芒大放。

　　却见大地剧颤，玉柱石门变动，从风沙之中逐渐显露而出。绽放出一阵蒙蒙的白光。

　　金光与白光遥遥相对，互相融合，缭绕在一起，片刻后。一扇白金相间的时空之门浮现。

　　“传承之地，就在这里面。”王须心中澎湃，不断祈祷着，一定要是适合自己的古传承。

　　古传承没有好坏之分，也没有强弱之别，只有适合与不适合。

　　适合的古传承，能够令宇宙武者的实力上升许多个层次，相反，不适合的古传承，即便是圣尊传下的，也没有丝毫用处。

　　……

　　一步迈入时空之门中，王须的眼前一花，随即就看到一个浩大无际的世界。

　　“嘿嘿嘿……初始白洞级的小子能够来到这里，也算不错了。”一道猥琐的笑声传来，王须还未来得及打量这个世界，眼前就蓦然出现了一名身着黑白相间战甲的老者。

　　老者精神烁烁，面容已老，但雄姿威武，手持一把黑白两色，造型怪异的长枪。

　　“前辈。”王须能够察觉到老者身上传来不一样的生命气息，不如天神境一般浩瀚，却如同烛火般摇曳，飘忽不定。

　　“你知道这里是什么地方吗？”老者笑着开口，乌发随风而舞。

　　“金陵圣地。”王须所说的，是地图的名字，上面所说的正是金陵圣地。

　　“那你又知道金陵圣地的来历吗？”老者问道。

　　王须摇了摇头，如实道：“不知。”

　　老者脸上的笑意稍减，继续开口问道：“那你知道我是谁吗？”

　　王须摇头。

　　“我手中的长枪你都不认得？”老者的脸色有些不愉，把造型奇异的黑白长枪一震，问道。

　　王须依旧摇头。

　　“我靠，你什么都不知道还跑来想要我的传承？”老者吹胡子瞪眼，他当年名震宇宙，搅得天翻地覆，整个宇宙没有人不认得他，虽然现在陨落了，但古遗迹还在，古传承也在，偏偏这进来接受传承之人竟然连他是谁都不知道，这令老者自尊受损，很是不高兴。

　　“前辈，我才刚刚修行不久，对宇宙的诸多事迹都不太了解，您可否告知一二？”王须恭敬道。

　　老者听他这么一说，脸色稍稍缓和了许多。

　　“我手中的这把长枪，名为‘黑宇白宙’，当年的我，可是名震整个宇宙，无人不知无人不晓，没想到我才陨落了六千法纪，后来者竟然对我一无所知，气死我了！”老者瞪眼道。

　　名震整个宇宙？

　　王须一听，心中一喜，能够名震宇宙，想必留下的传承也定然无比强大，而且这位前辈看上去没有半点强者的架子，与无尽圣尊，太龙，不一样，更为亲和，真性情。

　　“前辈，请问您的尊号？”王须恭敬问道。

　　“哼！听好了，我的名字，就是上打通天阁，下踩宇宙联盟，一拳轰爆佣兵武馆的‘不死圣尊’！”老者傲然道，“不死圣尊，就是我，怎么样，这名字是不是很威武？”

　　王须汗颜，不死圣尊老爷爷说话还真是豪爽，听着根本不会将他与“不死圣尊”那么霸气的名字联系起来。

　　“晚辈王须，拜见不死圣尊！”王须心中腹诽，可对于强者的尊敬却是真诚的。

　　“哈哈……在残生之年，还能听到有人喊我这个尊号，心中无憾，心中无憾啊……哈哈！”不死圣尊豪爽的笑道。

　　王须哭笑不得，这不死圣尊明明是个圣尊级的强者，听他的描述，能够与宇宙三大势力对抗，想必真实实力要比无尽圣尊更为强大，但这放荡不羁，犹如顽童般的性格，却令王须实在难以相信，他曾经叱咤过宇宙。

　　“遥想当年，我从家乡一路崛起，无人能挡，白洞级，混宙境，天神境……到现在圣尊主宰，我只用了十六亿法纪，就达到了别人无法想象的高度，傲立整个宇宙，就算是黑河那家伙见到我，也得乖乖给我端茶递水……”不死圣尊一开口，就像开了闸的滔滔江水，连绵不绝。

　　王须则嘴角抽搐。

　　黑河圣尊，那是宇宙联盟的坐镇人物，是宇宙三大势力的龙头，给不死圣尊端茶递水？王须很难相信这不是吹牛皮。

　　“……风光一时无两，无敌于整个宇宙，我心寂寞，不甘就这么虚度了时间，毅然决然进入了混沌之中……”不死圣尊说道这里，话音渐渐弱了下来。

　　“不死前辈，进入混沌之后呢？怎么样了？”王须去掉不死圣尊的所有“光辉战绩”，听他说宇宙中的远古事迹，对宇宙的历史略微熟悉了一些，刚刚听他提到混沌，却没了下文，不由开口问道。

　　不死圣尊摇了摇头：“自那以后，我再也无法感受到主尊的存在了。”

　　“主尊？”王须疑惑。

　　“哈哈，怎么样，羡慕吧，现在站在你面前的，是不死圣尊，也就是我的一道分身。”不死圣尊笑道。

　　分身！

　　保命手段！

　　王须眼睛一下子明亮：“不死前辈，这是你的分身，难道不会随着主尊陨落而消散吗？”

　　不死圣尊神秘兮兮的一笑，得意道：“嘿嘿，这你就不知道了吧，这分身的手段，可是我的独门绝技，整个宇宙之中，没人能够与我比肩！”

　　“我修炼的秘典名为《无本圣像》，这霸气的名字，跟我的尊号一模一样。”不死圣尊不夸自己一句都不舒服，“《无本圣像》，修炼到圆满境界，就可以像我这样，分身千万，遍布在宇宙的每个角落，不死不灭！”

　　“怎么样，厉害不厉害？佩不佩服？”

　　分身千万！

　　一说到这里，王须眼睛都绿了。

　　“不过前辈，就算你分身千万，好像也……陨落了吧。”王须忽然想到这一点，小心翼翼的问道。

　　“哼！你懂什么，要不是我一意孤行，不甘寂寞的跑到混沌之中，哪里会陨落！”不死圣尊哼声不愉道，显然戳破了他的牛皮令他很不爽。

　　“混沌之中，有很厉害的人物吗？”王须问道。

　　“这个我也无从得知。”不死圣尊摇了摇头，“主尊进入混沌后，我再也无法与之感应，但过了将近两亿法纪后，我却能够清晰感受到与主尊的联系断了，所有分身全部破碎，唯独只剩下我。”

　　王须点了点头，分身是主尊的分化而出的一部分，一旦主尊死亡，分身将无法继续存在，全都将破碎化为能量。

　　然而眼前这具分身依旧存在，难不成它有什么特殊之处？

　　不死圣尊似乎看出了王须的疑惑，扬着下的巴傲气的说道：“别打量了，我不是一般的分身，我可是‘圣像’！”


第214章 摆乌龙

　　“圣像，与一般的分身不同，拥有自己的灵魂，自己的灵性，更有自主的智慧，完全分化于主尊的存在。”不死圣尊傲然道，“我便是主尊的圣像，能够修炼，也能够修习秘法，与宇宙生灵一般无二。”

　　王须心中一惊，这“圣像”竟然如此神奇，创造出来的分身，拥有自主的智慧和意识，还能修炼领悟，这与创造生命有何两样？

　　“不过……当初主尊创造我这圣像时，经验不足，以至于我虽然拥有与主尊一样漫长的寿命，却没有与主尊一样强大的实力。”不死圣尊神色沮丧。

　　原来如此，怪不得王须从他身上感受不到圣尊独有的气息，反而与天神境更为相近。

　　而且他的性情与孩童一样，根本没有半分强者的威势，原来这一切都源自于他只是个圣像。

　　“我与主尊的记忆相通，他叱咤宇宙之时，我虽然孤独的守候在这里，但也能感受到与他一样的荣耀，被亿万生灵敬仰，受到超级强者们的款待……”不死圣尊的语气沧桑，充满了伤感，“虽说我只是一个失败的圣像，但也拥有自己的意识，自己的智慧，自己的记忆，主尊的秘典《无本圣像》我也会施展！”

　　不死圣尊说着，一声清啸，顿时从这个荒芜世界的各个角落之中，一道道身穿黑白战甲，乌发随风而舞的老者手持黑白长枪，傲立在天空之中。

　　黑压压的人群将王须围得水泄不通，王须粗略一数，至少有上万个分身。

　　分身的数量虽然多，但实际战力却不及不死圣尊的万分之一。

　　“王须，你能来到这里。算是你我有缘，既然主尊留下传承，必然是要传授给后人，究竟你能否得到主尊的传承，就看你是否能够经得住考验了。”不死圣尊说着，乌泱泱的“不死圣尊”大军轰然而上，手持黑白银枪，直奔王须而来。

　　“这……”王须大骇。

　　虽说不死圣尊的圣像现在只有天神境实力，这些分身的实力不足他的万分之一，可天神境的万分之一。对王须而言，依旧强悍无比！

　　而且这些分身全部一拥而上，这就等于有数万名混宙境强者在对王须发动攻击，随便一击都不是王须能够承受的！

　　“这就是你的传承考验，击杀掉我的所有分身。就能得到主尊留下的《无本圣像》传承，如果你无法支撑。便撕开你的地图。离开此处吧。”不死圣尊的声音传来。

　　王须心中战意沸腾，咬牙面对着密密麻麻的不死圣尊大军。

　　“《无本圣像》我必须得到，你们阻挡不了我！”

　　一声怒吼，王须手中白玉长刀晦暗的光芒吐出，他猛地挥击而出，一道凌冽无比的刀芒划破虚空。直奔最前面的一个不死圣尊分身。

　　“噗！”这不死圣尊的分身肉身已经达到了太虚混宙境，王须这一刀只留下一道不深不浅的伤口，分身能量蠕动，转眼便彻底愈合完全。

　　“该死！”明灭刀芒对太虚混宙境的伤害实在有限。如果无法一口气将其拦腰而斩，根本无法击杀掉任何一个分身。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　不死圣尊的分身目光凛冽，黑白战甲上幽幽寒芒流转，手中的黑白长枪点刺而出，直击王须的要害。

　　王须脚踩无尽剑，身形暴掠闪躲，可分身的数量实在太多了，他即便能够躲过一部分攻击，却仍然有一部分落在了他的身上。

　　王须脸色一白，闷哼一声，身上绽开纵横交错上万道伤口，鲜血飘洒。

　　“他们的攻击，怎么连猿类特殊生命都不如？”王须察觉到这些分身虽然有太虚混宙境的实力，但攻击却十分弱小，甚至连猿类特殊生命都比不上，若不是数量极多，王须根本不会遭受创伤。

　　王须不再挥出刀芒，与众多混宙境生命近身战，手中白玉长刀忽明忽暗，犹如一战明灯，朝着一个分身力劈而去。

　　“噗！”王须这一刀汇聚了上百道明灭刀芒的威力，一下子将一个太虚混宙境的肉身劈出了一道深可见骨的狰狞伤口。

　　呋……

　　蓦然，被王须劈中的太虚混宙境身形一僵，随即身形破碎，仿佛被烧成灰一样飘散而去。

　　“这是……”王须眼睛一亮，不由心中大定，脸上露出了喜色，“没错，他们虽然都是太虚混宙境，但也都只是分身，一旦伤害超过了临界点，立马就会土崩瓦解，根本不需要像击杀生灵那样彻底！”

　　分身，看似数量庞大，可真实的战斗力作用很小。

　　分身越多，实力就越小，而且无法像主尊一样拥有真正的肉身，一旦遭到强烈的攻击，直接就会崩碎。

　　“杀！”发现了这一点，王须大喜，当即再度挥舞白玉长刀，猛地朝另一个分身力劈而出。

　　呋……

　　呋……

　　呋……

　　在王须的刀下，一个个分身被他一道劈成重伤后，直接化为了灰烬。

　　利用这一点，王须大肆砍杀，但他本身处境也不好受，面对上万个分身同时攻击，王须凭借无尽生命，顽强厮杀。

　　“幸好这些分身都没有战兵，否则我早就死得连渣都无法剩下了。”王须心中暗道。

　　上万个太虚混宙境的攻击，王须虽然只承受了部分，但每一次都差点令他吐血，要知道，这些分身使用的战兵都是最为基础的能量化战兵，威力低的几乎没有任何作用，如果换上真正的战兵，哪怕是虚空战兵，王须都得被轰成渣。

　　没有战兵，没有战甲，这些分身就只依靠肉身的蛮力在厮杀，但也正是如此，王须才能支撑下来。否则多任何一点，王须都得当场撕碎地图。

　　不死圣尊悠哉的躺在一边，看着王须与上万个分身厮杀，不由点了点头。

　　“这家伙很不错啊，初始白洞级……咦，对了，主尊留给我的白洞级境界的考验是什么来着？”不死圣尊想着想着，从怀中掏出一张洁白如新的纸张。

　　白纸上，书写着几排小字。不死圣尊盯着看了片刻，嘴角不由抽搐起来。

　　“这乌龙。好像闹大了点。”

　　白纸上，关于白洞级的考验上赫然写着：与十名超越无敌白洞级分身厮杀，成功即可获得《无本圣像》第一篇。

　　与百名超越无敌白洞级分身厮杀，成功即可获得《无本圣像》第二篇。

　　与千名超越无敌白洞级分身厮杀，成功即可获得《无本圣像》第三篇。

　　……

　　与百名初始混宙境分身厮杀。成功即可获得《无本圣像》第九篇。

　　然而现在，王须面对的可是上万名太虚混宙境！

　　“这件事……我只能这么做了。”不死圣尊深深的看了王须一眼。而后狠狠将白纸塞入怀中。转过身去，不再看王须。

　　王须此时若是得知这一切，恐怕会立马暴走。

　　……

　　“噗！”王须吐出一口鲜血，浑身鲜血淋漓，但他的目光明亮而坚定，手中白玉大刀一转。刺破一个分身的胸膛，狠狠一搅，分身彻底崩溃消散。

　　无尽刀，无尽火。无尽剑，无尽生命。

　　四大无尽齐出，王须才能够堪堪在如此汹涌恐怖的攻势下存活下来，换做其他宇宙武者，哪怕是混宙境之人，早已绝望的死去了。

　　“杀！”无尽生命修复着王须的身躯，王须咬着牙，含着血，怒喝着挥出白玉长刀。

　　呼！

　　一片袅袅火海喷出，稍稍阻拦了片刻后面的分身，趁此时间，王须再次挥出三刀，解决了三个分身。

　　时间逐渐流逝，分身的数量在逐渐减少，王须的压力也在逐渐变小。

　　九千分身……八千分身……七千分身……六千分身……

　　神秘火焰在疯狂旋转，吸收撕扯着宇宙能量，王须体内的蒙蒙绿光一直萦绕着，不断修复王须的身躯，王须身形在众多分身之中游走，挥刀。

　　……

　　就这样，不知过了多久，分身的数量在一点一点减少，王须的脸色也在逐渐变得苍白。

　　虽然分身的数量减少，王须的压力也逐渐变小，可他身上的暗疾却越来越多。

　　与白洞级不一样，混宙境的攻击，都有着一丝宇宙法则流转在其中。

　　一丝宇宙法则或许还无法对王须造成伤害，可王须身上积累的宇宙法则越多，对他造成的伤害也就越大，一旦达到了一定值，哪怕是无尽生命也无法修复。

　　王须的背上，手臂上，大腿上，有三处积蓄了不少宇宙法则，瞬间爆发开来，鲜血淋漓，无尽生命一时间都不能迅速修复，这些伤口不断变多，王须的脸色也变得越发苍白。

　　“好了！”忽然，就在这时，不死圣尊开口。

　　剩余的三千分身骤然退散，王须身形踉跄，差点栽倒在虚空之中。

　　以王须现在的状态，他即便能够支撑下去，但随着他身上的法则伤口越来越多，后面的战斗将会愈发困难，能不能熬到最后，连王须也不知道。

　　“你的状态已经到达临界点了。”不死圣尊开口，没了一开始的戏谑，满脸肃穆。

　　王须见状，以为考验失败，不由脸色一变，开口道：“前辈，我还撑得住，考验继续吧，只要打败……呃！”

　　王须说着，又一道法则伤口在他的体内迸发，顿时血肉爆开，王须一大口鲜血喷出，身形摇晃，几欲要倒下。

　　这一下，就算是无尽生命也无能为力了，法则伤口十分诡异，无尽生命可以修复，但比一般的伤口需要更长的时间，一时半会，王须难以恢复状态。

　　王须的眼神飘忽的一下，很快重新聚焦起来，看向不死圣尊，含着满口鲜血，虚弱的开口道：“我还可以继续战斗，没有关系的。”

　　“不需要了，考验已经结束了。”不死圣尊庄严的说道。

　　王须眼神一黯，咳出两口鲜血，好不容易得到的古传承机会，就这么失去了吗？

　　“你的实力不错，已经达到了主尊的要求，这部《无本圣像》，拿去吧。”不死圣尊肃穆的声音传来，王须神色一怔，随即露出狂喜之色。

　　通过了！

　　考验通过了！

　　王须接过一张白纸，细细观看，然而才看了片刻，脸色铁青，嘴角抽搐。

　　不死圣尊这才意识到自己给错了东西，老脸一红，故作镇定的咳嗽几声，说道：“错了，这才是。”当即再往怀中一掏，一块青色的晶玉飘飞而出。

　　王须见到白纸的一瞬间就明白了过来，怪不得不死圣尊说他考验通过了，原来白洞级的考验根本就不是与上万个分身厮杀，仅仅只需要解决百名初始混宙境，他就能够得到《无本圣像》的全部九篇秘典了。

　　他被眼前的圣像摆了个大乌龙！


第215章 变天

　　“小子，瞪什么瞪，我是为你好，若不是我搞错了，你能知道你自己还有如此潜力吗？”

　　不死圣尊很是无耻的说道。

　　王须心中愤恨，却拿不死圣尊没有一点办法，所幸王须实力足够强大，能够在考验中支撑到现在，若是换做其他接受考验的宇宙武者该怎么办？恐怕毫不犹豫，直接撕裂地图跑路了吧。

　　摇了摇头，王须接过青色晶玉，灵识渗入其中，顿时一大段信息不断飞入王须的脑海里，青色晶玉也随着慢慢融化，彻底消失不见。

　　两个小时后。

　　“分身！”王须的身体之中蓦然涌出一道白烟，缭绕在王须的四周，而后在王须的身旁逐渐成形，从人的外貌，到眼耳口鼻，最后彻底幻化成为了一袭黑袍的王须，无论是生命气息还是外貌特征，几乎与王须一模一样。

　　“果然厉害！”王须与自己的分身对视，感觉就仿佛在照镜子一般。

　　王须的手轻轻落在分身的身躯上，这还是他第一次站在另一个角度看自己，感觉分身的肌肤犹如金石般坚不可摧。

　　嘭！王须一拳轰出，分身倒飞而出，但在空中就止住了身形，毫发无损。

　　“肉身的强度是我的二分之一，不错，不错。”王须连连点头，心念一动，分身按照他的想法，施展起了无尽传承。

　　然而无论分身怎么施展，根本没有任何作用。

　　“试试《刀无双》。”王须心念一动，分身幻化出一柄白玉长刀，挥舞出刀无双的招式，这一回却能够成功施展。

　　“独有的传承分身无法使用，但秘法却流畅无阻。”王须心忖道。

　　不死圣尊飘飞而来。傲然道：“小子，你刚刚对战我分身所施展的，也是传承之法吧。”

　　王须点头，说道：“没错，是我偶然之下得到的传承，名为无尽。”

　　不死圣尊现在怎么也算是他的半个师傅，对他有传授之恩，王须自然不敢怠慢。

　　“这传承很不错，能够与我的《无本圣像》相比肩了。”不死圣尊大言不惭。

　　王须嘴角一抽，怎么看。无尽传承都要比这《无本圣像》强大吧。

　　不死圣尊看穿了王须心中所想，瞪了他一眼，说道：“小子，你可别小瞧了我主尊的圣像传承，如果你能成功凝练出你的圣像。你就会明白，圣像传承究竟有多么强大了。”

　　“前辈。圣像该怎么凝练？”王须问道。

　　“《无本圣像》上已经解释得十分明白了。我多说无益。”其他连他都不知道，不死圣尊的主尊研究了如此多年，最终只留下一个失败品，由此可见，圣像的凝练并非那么容易。

　　王须转念一想就明白了这一点，他扫过脑海之中“圣像篇”的信息。一大段晦涩的文字，难以理解。

　　“小子，圣像只是我不死圣尊其中的一个手段，我在另外的地方还留下了两个传承。你要是可以得到，日后成长起来，必然能够像我主尊那样强大了。”不死圣尊说道。

　　王须眼睛一亮，有的超级强者手段众多，留下的古传承也有好几处，不过这种传承，大部分只是为了挑选合适的弟子，并非真正的寻找继承者。

　　就像无尽圣尊，他四大无尽完全可以放在四个地方，让宇宙武者们苦苦寻找，但他却一口气全交给了王须，这说明什么？无尽圣尊找的不是弟子，而是真正的继承者！

　　超级强者们活着的时候，招收徒弟，传授他们自己的拿手秘法，死了以后，同样可以将这些秘法作为传承留给后人，开枝散叶。

　　这就是弟子。

　　然而，如果能够得到超级强者的倾囊相授，修习他们所有的得意秘法，就会成为他们唯一继承者。

　　王须现在就是无尽圣尊的唯一继承者，整个宇宙，只有他一人拥有无尽传承。

　　现在，不死圣尊也留下了所有得意的传承，只要他能得到另外两个，同样也能成为不死圣尊的继承者，拥有宇宙之中独一无二的圣像传承。

　　“多谢老师！”王须恭敬的对不死圣尊行礼。

　　不死圣尊摆了摆手：“什么老师，我只是个看守罢了，去吧，你的考验已通过，《无本圣像》也到手了，是时候该离开了。”

　　“是！”王须恭敬的行了个大礼，而后撕裂地图，离开了这片空间。

　　不死圣尊叹了口气，满脸寂寥：“又是孤独的一个人了……希望你能赶紧得到三个传承，让我解脱这日子吧。”

　　嗖嗖嗖！

　　忽然，不死圣尊眉毛一挑，身形蓦然来到入口处。

　　“三个试炼者？”不死圣尊看着眼前三个裹在黑袍之中，黑烟萦绕的身形，开口道，“你们来晚了，古传承刚刚被人拿走。”

　　三个黑袍身影相似一眼，发出沙哑的笑声：“是吗？原来如此，不过我们此次前来，不是为了古传承。”

　　“哦？这么说，你们是为我而来？你们知道这里是什么地方吗？”不死圣尊意气风发，乌发飘飞，朗声问道。

　　“金陵圣地。”一个黑袍身影说道。

　　“那你知道我是谁吗？”不死圣尊问道。

　　“不死圣尊。”黑袍身影此言一出，不死圣尊哈哈大笑，看来自己在宇宙中还是有名气的，没有完全被世人忘却。

　　“那你们知道我手中的长枪叫什么吗？”不死圣尊又问。

　　“黑宇白宙。”另一道黑袍身影开口。

　　“全对！”不死圣尊很是开心，“你们深得我心，不过可惜，古传承刚刚已经被人取走，你们来得太晚，还是走吧。”

　　“不死圣尊，我们不但知道这些。还知道你有另外一个身份。”一道黑袍身影声音沙哑的说道。

　　“哦？我还有个另外的身份？”不死圣尊眉毛一挑，“尽管说。”

　　“我们还知道你……是个失败品！”

　　话音刚刚落下，三道黑袍身影蓦然一挥手，顿时三个缭绕着黑烟的圆环飞出，朝着不死圣尊笼罩而来！

　　“困神环？！”不死圣尊目光一凝，刚想要动手，却猛地瞪大眼睛，身体僵住，一缕透明烟雾从不死圣尊的头顶飘飞而出。

　　“你们……你们是谁！”那一缕透明烟雾上，赫然有不死圣尊的面孔。他惊恐的大喊道。

　　“认识这个吗？”一道黑袍身影扯开自己的黑袍，露出额头眉心上，一个玄奥的黑色印记。

　　“黑暗圣宴……是你们！该死！你们明明已经被覆灭了！”不死圣尊看到黑色印记，心中恐慌沸腾而起，记忆一下子回到那场宇宙大战之中。

　　无数超级强者陨落。圣尊级以下的存在几乎没有半点反抗之力，全都化为了灰飞。而不死圣尊依靠着强横的肉身。勉强逃脱了一条命，最终是一道身影出现，彻底挽回了那场大战……

　　身为不死圣尊的圣像，他共享了不死圣尊的所有记忆，比不死圣尊有着更深的恐惧和惊慌。

　　然而那场大战的始作俑者，就是黑暗圣宴。但不死圣尊明明记得，那道挽救一切的身影，彻底将战局扭转，黑暗圣宴遭遇血洗……它早已覆灭在了那场大战之中。为何，为什么黑暗圣宴依旧存在？

　　“呵呵呵呵……”黑袍身影发出沙哑的笑声，“黑暗，永垂不朽！”

　　随后，不死圣尊的那一缕魂魄再也无法抵挡困神环，直接被吸入进去。

　　不死圣尊的肉身坠落在地上，没了灵魂比没有意识更为可怕，完全沦为了一个空荡荡的躯壳。

　　“失败的残缺品，可怜的家伙，将他带走吧。”

　　一道黑袍身影拿出一个泛着冰寒之气的冰棺，将不死圣尊的躯壳放入进去。

　　“走！”

　　当即，三人撕裂了地图，离开了这片空间。

　　……

　　离开了金陵圣地后，王须没有选择继续猎杀宇宙武者夺取碎片，而是找了一处隐蔽之地，开始修炼《无本圣像》。

　　这是一部保命的秘法，他必须要在离开千重神国之前，至少将《无本圣像》修炼出一点眉目，有了分身，即便被人追杀，也能借由分身的自爆来从容离开。

　　王须现在已经得到了承认，他拥有参加接下来真正资格之战的名额，自然无需着急，慢慢修炼。

　　就这样，王须这一修炼，就是五十年。

　　……

　　五十年时间，对宇宙武者而言并不长，尤其是王须，沉浸在修炼之中，更是犹如眨眼般一闪即逝。

　　但在千重神国之中，这五十年却已经开始动荡不安。

　　抢夺地图碎片，这早已成为了历史，如今的宇宙武者，盯上的不再是地图碎片，而是一副完整的地图！

　　随着诸国天才的人数越来越少，地图碎片也越来越集中，宇宙武者相互之间也产生了交换地图碎片的想法，不需要依靠秘密交易所也能进行交易。

　　于是，一张张完整的地图诞生了。

　　这意味着什么？

　　没错，一个个古传承出现在了众人眼中！

　　强大的古传承展现出霸道强横的威力，古传承拥有者也成为了人人忌惮的存在，而借助古传承实力有飞跃性提升的宇宙武者们，开始大肆杀戮。

　　“更多，我还要更多的古传承！”他们贪婪的咆哮道。

　　贪婪永无止境，实力没有终点，只要拥有强大的实力，杀戮，怜悯，都将掌握在他们的手中！

　　杀戮更加汹涌了，甚至连陀古都，赤枭象，摩合罗约等人也遭遇到了不同程度的创伤。

　　古传承太可怕了，让原本战斗力并不强大的他们，得到了翻天覆地的改变，干脆直接联合起来，准备一举推翻这些十绝大国的天才！

　　十绝大国的天才们也未曾预料到会出现这样的变故，须知，在这一次资格之战前，所有的资格之战都未曾出现过如此大量的古传承，偏偏这一次资格之战有了古传承，给了这些宇宙武者一点希望，他们也抓住了这点希望，彻底崛起。

　　又是十年，千重神国之中的人越来越少，剩下的，已经不足一万人了。

　　地底的深渊之中，王须盘坐着，在他身后，上千道与他一模一样的黑袍身影伫立在他身后。


第216章 第三只眼

　　“主尊！”上千道身影一同俯首，每一个都有无敌白洞级的实力。

　　王须睁开双眼，站起身，身上的生命气息一如既往的强大。

　　《无本圣像》所制造而出的分身，并不会对王须有任何分离，如同施展秘法一样，只需消耗能量，王须就能够源源不断的制造出分身。

　　“凝！”王须手中结出一个个玄奥的印记，引动宇宙能量，逐渐汇聚成一个透明的能量形体。

　　这透明的能量形体在王须的手中，慢慢显现出与王须一模一样的身影和面容。

　　与制造分身不同，王须不断施展着繁杂的手印，勾勒宇宙能量，利用刚刚领悟而成的“虚空大意志”，铸造这个透明能量形体。

　　片刻后。

　　王须的额上渗出了冷汗，手中结出手印的速度越来越快，到最后手上的动作甚至连肉眼都无法看清。

　　透明的能量形体忽隐忽闪，蓦然变得实质，又悄然变得透明无形，最终“嘭”的一声轻响，裂成了碎片。

　　“还是不行。”王须一抹额上的汗，露出苦涩的笑容。

　　自从得到了《无本圣像》后，王须就开始不断的修炼，从第一篇“身外化身”，到如今的第三篇“千影”，王须已经能够瞬间分出上千个分身，每个分身都有无敌白洞级的实力。

　　到了第四篇“万宗”时，王须脑海中的信息一片模糊，无法捉摸，显然，又是境界限制，他如果不将自己的境界提升，根本无法触及第四篇的内容。

　　于是。王须暂时放下分身的修炼，开始凝练圣像。

　　圣像的凝练独立于分身手段外，《无本圣像》所说的“无本”与“圣像”本身就是两体，修习其中一个可以，同时修习两个则会产生互补，得到极大的裨益。

　　因此，王须的上千个分身才能有现在这样强大，虽说是能量体，但真实的战力不必普通的无敌白洞级差。

　　可是，想要凝练圣像太难了。

　　王须方才所施展的。就是圣像最为基础的“凝形”。

　　与分身的原理一样，将能量凝聚为心念之中的形态便可。

　　但王须试了成百上千遍，却连圣像最为基础的凝形都无法做到。

　　后来，当王须领悟了第三篇千影后，明白凝形不单单是凝聚能量那么简单。还需要借助意志法则来帮忙铸造，才能诞生一个圣像的形体。

　　可是王须花费了数年。好不容易在虚空大意志上有所进步。却仍然无法做到凝形这一最基础的步骤。

　　“怪不得连不死圣尊都无法参透，花费了大力气，却只做出了一件残缺品。”王须叹道。

　　《无本圣像》是秘典，凌驾在秘法之上，是天神，圣尊人物所修习的。

　　而且它还是不死圣尊的得意手段。

　　然而连不死圣尊本人。也无法彻底掌握圣像的制作。

　　由此可见，圣像凝聚的难度究竟有多大。

　　“深渊地底里的家伙，给我出来——”王须正打算继续修炼《无本圣像》，忽然。一道尖利的声音打破了王须的寂静，从数万米的外界刺入了地底，传进王须的耳中。

　　王须顿时皱眉，他所在的地方距离地面数万米，而且他已经将气息收敛起来，就算是超越无敌白洞级的人物也未必能够察觉到他的存在，更何况他所选的地方是一处险地，没有宇宙武者会在这里逗留。

　　但现在有家伙发现了他，而且从他感受到的生命气息来看，是个真实实力已经达到了初始混宙境的宇宙武者。

　　“去让他离开。”王须心念一动，一道分身腾空而起，朝着地面飞去。

　　此时，在外界的空中，三道身影伫立着。

　　他们三人都身穿着厚重的紫色战甲，胸前有他们宇宙国独特的勋章，勋章上沾染了一丝已经干涸的鲜血，他们却没有擦掉，显然是故意留在上面的。

　　站在最前面的宇宙武者鼻子里发出重重的哼声，额上的第三只眼睛散发着嗜杀的意味。

　　“你们是谁。”王须的分身破土而出，面无表情的站立在对面。

　　“让他们都出来！哼，区区一千名初始白洞级，也想要残存下来？做梦！”三只眼的宇宙武者恶狠狠的哼声道。

　　这名宇宙武者对生命气息的感知十分灵敏，已经察觉到了数万米的深渊地底之中，有上千个生命气息存在，只不过令他较为疑惑的是，这些生命气息都惊人的相似。

　　不过这并未影响三眼宇宙武者的决定，上千个生命气息全都是初始白洞级，早在数十年前，千重神国之中早已肃清了所有弱者，能够残存下来的最低也是无敌白洞级。

　　但这些弱小的宇宙武者能够存活至今，他们身上肯定有宝物！

　　“趁我心情还没有完全糟糕透顶之前，你赶紧离开。”王须的分身沉声道。

　　“可笑！我一根手指头就能彻底碾碎你！”三眼宇宙武者嗤笑一声，大手猛然盖压过来，一根手指涨得有数万米之大，铺天盖地，笼罩向王须的分身。

　　恐怖的威压扩散开来，王须的分身连反应都无法做到，身躯便寸寸龟裂，化为灰飞。

　　“哈哈……”三眼宇宙武者大笑着收回手，“看到了吧，如果不服从我的命令，你们都将和他一样，把你们统统碾碎！”

　　三眼宇宙武者猖狂大笑，他身后的两名超越无敌白洞级的宇宙武者却是没有额上的第三只眼睛，大声的附和着，声音隆隆的朝着深渊地底中传去。

　　“嗯？他没有空间戒指？”三眼宇宙武者目光一凝，准备收取王须分身的空间戒指，却没有半点感应，他根本不知道，空间戒指只是王须幻化出来的能量体，根本没有任何用处。分身死去，能量体自然跟着崩溃消散。

　　深渊地底之下，声音传入王须的耳中，王须不由脸色一沉。

　　“打扰我的修炼，杀我的分身，就这两条罪，你们三个今天谁也别想走！”王须目光狠戾，脚下青色无锋的剑影载着他腾空而去。

　　只是一个呼吸的时间，王须的身形便出现在了三眼宇宙武者的面前。

　　“嗯？怎么跟刚才我击杀的宇宙武者长得一模一样？难道是孪生兄弟？”三眼宇宙武者心中疑虑，不过很快神色变得狂妄猖獗。不可一世起来，他看着王须，嘴角掀起一抹戏谑的笑容，说道：“你的兄弟已经死在了我的手中，如果你不想死的话。乖乖交出你们的空间戒指，不能有半点隐藏。否则……你就跟你弟弟陪葬吧！”

　　三眼宇宙武者露出一个轻蔑的笑容。对他来说，初始白洞级，无论来多少下场都只有一个。

　　这些弱小的家伙如果识相，乖乖奉上自己的空间戒指，交出所有的宝物，他或许还能看心情。让他们离开，一群初始白洞级，让他连动手的兴趣都没有。

　　“死吧！”王须目光一凝，手中一动。顿时数道明灭刀芒在虚空之中跳跃穿梭，直奔三眼宇宙武者而去！

　　嘭！

　　三眼宇宙武者根本没有丝毫反应，但明灭刀芒在接近他的一瞬间，他的第三只眼睛发出紫色光芒，形成一个淡淡的紫色能量壁障将三眼宇宙武者笼罩在其中。

　　“什么！”三眼宇宙武者吓了一跳，紫色能量壁障将他笼罩的瞬间，他还没反应过来，直到看见能量壁障上泛起一层层剧烈的涟漪，他的脸色才一下子变得难看起来。

　　那是初始白洞级的攻击吗？他什么时候出手的，为什么我没有半点察觉。

　　幸好，幸好我得到了“古眼传承”，古眼能够自动护主，不然单单方才那一击，我已经命丧黄泉了！

　　三眼宇宙武者心有余悸，紫色能量壁障有多强他是知道的，就连初始混宙境的强者都没能造成如此剧烈的涟漪，眼前这名初始白洞级却做到了，光是这一点，就足以将他肉身洞穿！

　　“这是……古传承！”

　　王须眉头一皱，明灭刀芒的威力他是知道的，这些年明灭刀芒也进步了许多，数道刀芒一起攻击，就算是太虚混宙境的强者措不及防之下，也会受伤。

　　但这三眼宇宙武者额上那第三只古怪的眼睛，居然发出了紫色的光罩，将其笼罩，明灭刀芒落在能量壁障上，连裂痕都未曾留下。

　　王须没有从这只古怪的眼睛中感受到神灵的气息，显然它并非是神灵至宝。

　　不是神灵至宝，却能够帮助初始混宙境人物挡下他的一击，除了古传承，没有其他解释。

　　“该死的家伙，差点被你偷袭，我非要宰了你不可！”三眼宇宙武者怒喝一声，身形爆冲上来，举起手中的大斧，轰然劈下。

　　王须身形迅速挪移，想要躲过这一击。

　　“去死吧！”然而，三眼宇宙武者第三只眼睛紫光流转，洞穿了王须下一步的动作，大斧一转，直接朝着王须横劈而来。

　　王须瞪大眼睛，根本没有料到以他的身法会被如此笨拙的攻击给打中，顿时身躯倒飞而出，胸膛传来一阵剧痛。

　　“好强大的肉身！”三眼宇宙武者目光一颤，他的这一斧头有初始混宙境的威力，又有大意志加持，落在这初始白洞级的身上，居然连伤口都打不出来！

　　王须胸前的疼痛如潮水般退去，有无尽生命在，他无时不刻都保持着巅峰状态。

　　王须冷目而视，才几十年没有出去，外界竟然变化如此之大，随便出现一名宇宙武者都拥有古传承。

　　“看来我必须得重新接触外界了，你就来当我的第一个猎物！”

　　王须手持白玉长刀，直奔三眼宇宙武者而去！


第217章 第二张完整地图

　　三眼宇宙武者见状，丝毫不惧，手持大斧就怒劈上来，凌厉的力量波动掀起。

　　两者轰然相撞，王须的力量波动没有溢出一丝，三眼宇宙武者却震得大地狂颤。

　　“好强大的力道！”三眼宇宙武者惊怒，他的力量可是足以媲美初始混宙境，一击之力，根本不是白洞级人物能够抵挡的，但眼前这家伙却比他的力量更强，这也直接说明了一点——对方的实力已经凌驾在了他之上！

　　两人数次交锋，皆以三眼宇宙武者被击退为结果。

　　“国子！”两名超越无敌白洞级的臣子冲上来，想要对王须出手，王须眼中凌厉之色闪过，三眼宇宙武者已经知道他的强大，顿时惊呼，“别上来！”

　　但他的声音再快，无法快得过王须的明灭刀芒。

　　“噗噗！”

　　两声入肉的脆响，鲜血迸溅而出，两名超越无敌白洞级的臣子被拦腰斩断，身上沾染了一点莫名的火焰，火焰迎风暴涨，将两人彻底吞噬，活活烧成了灰烬，连渣都没有剩下。

　　“该死！”三眼宇宙武者眼睛瞪得如同溜圆，牙齿咯咯作响，这两名臣子跟着他出生入死，经历了不知多少劫难，三人虽说是主仆关系，但心中早已经跟亲兄弟没什么两样了。

　　本以为自己得到了古传承，能够带领他们一起通过资格之战，帮他们也夺得两张完整地图，但没想到却在这里翻了船！

　　“走！”当即，三眼宇宙武者不再迟疑，对方的实力比他强，而且对战了片刻，那名宇宙武者的生命气息依旧旺盛。这令三眼宇宙武者不敢再耽搁下去，立即选择撤退。

　　三眼宇宙武者的速度很快，与王须轰然对了一击后，身形朝远处暴掠而去。

　　“想走？”王须眼睛一眯，打扰他修炼，杀了他的分身，还大言不惭的要饶他一命……而且这名宇宙武者身怀古传承，如果成长崛起，日后肯定会成为了不得的人物，王须可不愿意有这么一个与他交恶的人虎视眈眈的盯着他。

　　王须收起白玉长刀。手一翻，一把流转着耀眼光彩的晶石之弓出现在王须手里。

　　太龙弓。

　　“天弓，冲腾覆灭！”王须猛地将太龙弓拉至满月，光芒大放，四周星辰晦暗。日月无光，天地之间仿佛就剩下这把晶石之弓是彩色的。

　　一声怒吼。夹带着一道巨大的无形无影的箭矢。直奔三眼宇宙武者。

　　精神灵识攻击，看不到形体，却能够轻易摧毁事物，这便是宇宙灵者能够杀人于无形的厉害之处。

　　三眼宇宙武者额上的第三只眼睛紫光大放，淡淡的紫色能量壁障将他瞬间笼罩，同时一点紫光渗入三眼宇宙武者的脑海之中。将他的灵识之球包裹起来。

　　轰轰～～

　　无形无影的巨大箭矢冲击在三眼宇宙武者身上，他正在飞速逃遁，心中警惕心大起，一直在小心翼翼的防备王须的攻击。但没想到对方不但拥有如此强大的实力，甚至还有精神灵识攻击手段，这一点打得三眼宇宙武者措手不及。

　　三眼宇宙武者的肉身在这一箭矢的冲击下保存下来，但他的灵识之球却没那么幸运。

　　“啊——”三眼宇宙武者猛地抱着头，露出痛苦之色。

　　巨大的精神灵识箭矢撞击在三眼宇宙武者的灵识之球上，第三只眼睛的保护虽然强大，但擅长的是保护肉身，对于这一箭只阻挡了片刻，紫色壁障再也支撑不住，破碎开来。

　　保护没了，三眼宇宙武者的灵识之球遭受重创，裂开巨大的缝隙，如蛛网般蔓延，丝丝灵识之海的海水渗出，他遭受了重创。

　　“死吧！”王须手持白玉长刀，身形来到三眼宇宙武者的面前，毁灭狂暴的气势轰然扩散，直接将三眼宇宙武者的身躯劈出了一个深可见骨的狰狞伤口。

　　三眼宇宙武者的灵识之球遭受重创，连意识都无法凝聚，更别说抵抗王须的攻击，完全沦为了鱼肉，任由王须宰割。

　　王须自然不会跟他有半点客气，手起刀落，连续数刀，将三眼宇宙武者劈成了碎块。

　　“嗯？”三眼宇宙武者的生命气息并没有消失，王须意外的看了一眼，顿时发现蹊跷就在那未曾破碎的第三只眼睛身上。

　　第三只眼睛发出迷蒙的紫光，将一片碎肉笼罩着，上面还残存着三眼宇宙武者的生命气息。

　　尽管十分微弱，但王须能够感觉到，三眼宇宙武者正在逐渐恢复。

　　“死吧！”既然发现了，王须绝不会放过，再次将手中的白玉长刀力劈而下，一举灭杀三眼宇宙武者。

　　“我不甘……我不甘！你要跟我一同陪葬，陪葬！”一道充满了怨恨的声音在王须的脑海之中炸响，顿时一股浩瀚而危险的气息猛地扩散开来。

　　自爆！

　　三眼宇宙武者利用自己残存的一丝意志，引动剩余的能量，发动自爆。

　　他被王须劈成了这个样子，王须对他不死不休，绝不可能放过自己，三眼宇宙武者当即怒火升腾，哪怕是死也要拖着王须一起下地狱。

　　一片刺眼夺目的璀璨光芒笼罩了方圆亿万里，一名实力媲美初始混宙境的存在，自爆起来的威力绝非一般。

　　“有宇宙武者自爆了？”

　　“好强大的气息，是混宙境吗？”

　　“又少了一个竞争对手。”

　　“……”

　　见到这一幕的宇宙武者们，惊疑，猜测，好奇的打量着那片被一片白茫茫之光覆盖的亿万里区域，混宙境的强者自爆，所造成的杀伤力非同凡响。

　　片刻后。

　　“咳咳……”白茫茫的光芒消散，漫天烟尘弥漫，一道浑身被蒙蒙绿光包裹的身形走出。

　　见到这一幕的一众宇宙武者全都呆若木鸡。

　　天啊，居然有宇宙武者从混宙境的自爆里生存下来了？这实力得多么强大？

　　一名初始混宙境的宇宙武者自爆，是自杀式的最后手段。威力的强大可想而知。

　　哪怕是太虚混宙境，也不敢妄称自己能够在近距离抗下一名初始混宙境的自爆。

　　然而，就是在这样的绝境下，竟然真的有宇宙武者成功逃脱了。

　　“初始混宙境的自爆，果然厉害。”王须咳嗽了几声，灰尘扑扑，身躯一抖，所有灰尘全都被王须抖落下来，他的黑袍一尘不染。

　　初始混宙境自爆的威力十分强大，王须措不及防之下。也中了招，身躯被摧毁了一半，鲜血淋漓，狼狈不堪，好在无尽生命帮他不断修复。王须的恢复速度才如此之快。

　　“可惜了那一只古眼。”王须长叹一口气。

　　初始混宙境自爆，威力足以震碎虚空。就在三眼宇宙武者自爆之处。已经裂开了一大块黑幽幽的虚空裂缝，其中时空风暴在呼啸席卷着，所有被吸入的物体都卷入其中，化为齑粉。

　　而三眼宇宙武者的古眼就是如此，王须当时遭受重创，只能眼睁睁看着古眼被虚空裂缝吸入进去。卷进时空风暴之中，彻底消失了踪迹。

　　这只古眼很不简单，三眼宇宙武者所接受的古传承也很不简单，光是能够看破别人动作。制造能量壁障这两点，足以保命。

　　可那家伙不幸运，偏偏碰上了王须，被王须一箭击裂了灵识之球。

　　“好在不是完全没有收获。”虽然懊恼没能将那颗古眼留下，但王须却摊开了紧握的手，一枚闪闪发亮的空间戒指躺在其中。

　　这就是三眼宇宙武者的空间戒指，王须就是为了它，被炸成这副模样。

　　轻轻一查探，王须的脸色微微发生变化，随即露出了笑容。

　　不得不说，这三眼宇宙武者的藏品极为丰厚，有一张完全已经撕成两半，完全黯淡的完整地图，不用问，这肯定就是他得到的古眼传承。

　　其他的地图碎片大大小小有十多万块，接近完整的地图也有好几张。

　　“得找个严密的地方了。”王须眼角余光一瞥，发现了亿万里之外有目光正盯着他，而且不止一双眼睛，当即王须选择了退避，寻找隐匿身形的地方。

　　……

　　拥有八十多万块地图碎片的王须，在他的不断拼凑下，终于，第二张完整地图诞生了。

　　“哈哈，又一个古传承！”王须大喜，得到古传承，意味着他的实力将再次得到提升。

　　当即，王须毫不犹豫，按照地图上的标记指引，前往传承之地。

　　轰隆隆～～

　　“有宇宙武者在厮杀。”距离亿万里，王须就远远看到了在他所要前往的传承之地中，有不少身影正在互相厮杀，激烈程度已经让他脚下的大地都在颤抖，“我先隐藏起来，探一探究竟。”

　　王须收敛气息，逐步朝着传承之地靠近。

　　“乖乖交出你手上的完整地图，我饶你不死！”一道尖利的声音传来，王须望去，说话的是一个人首虫身的宇宙武者，它的下身如同一只巨大的蜘蛛，八条黑茸茸的蜘蛛腿盘着，目光阴险而毒辣，直勾勾的盯着眼前一名身材消瘦，头生一根红角，散发出不寻常气息的宇宙武者。

　　蜘蛛人不止一个，他带领着数十个气息强大的宇宙武者，将这头生红角的宇宙武者围在其中。

　　“二十八名实力达到了超越无敌白洞级，三名实力达到了初始混宙境，那头生红角的宇宙武者，实力也达到了初始混宙境。”王须略微一扫，便看清了场上的状况。

　　显然，蜘蛛人一方以多欺少，从阵容上以压倒性的优势逼迫那头生红角的宇宙武者，让他交出身上的完整地图。

　　不过结果可想而知，如果红角宇宙武者肯乖乖交出完整地图，他们也就不会打得如此不可开交了。


第218章 优先之争

　　“这红角宇宙武者看起来并不强大，但没想到有这么多的手段。”

　　王须在远处张望着，等待大战完结，而后再进入传承之地，拿到那古传承。

　　可是本以为实力悬殊，很快就能分出胜负的战斗，竟然因为红角宇宙武者层出不穷的手段，变得难解难分。

　　激战到了白热化阶段，王须只能耐心的在一旁等待。

　　“嗯？有人来了。”等待着，忽然王须察觉到在另一个方向，有一群宇宙武者正在朝这个地方飞来。

　　不仅是这个方位，在王须的对面，迎面而来的也有一群宇宙武者。

　　这群宇宙武者都是数十人组成的团队或者联盟，一开始就没有打算隐蔽身形，大大方方的便出现在了附近，令蜘蛛人与红角宇宙武者一惊，双方迅速退开。

　　在这种时候，无论面前的人跟你有多么大的仇恨，都必须停手。

　　否则一旦两败俱伤，最后坐收渔翁之利的，只会是这些后来者。

　　“这场面，越来越热闹了，这么多宇宙武者汇聚在这里，难道都为了这一个传承？”王须心道。

　　……

　　“各位，我是来自驮克宇宙国的国子，前来‘金沙之地’接受传承，希望各位能够给我一个面子，暂且离开。”其中一群宇宙武者的带头人开口，他体格壮硕，身高接近三米，身着一袭天蓝色的长袍，手中握着一颗晶莹剔透的水晶球。

　　“驮克国子，你想多了吧，我们来这里的，哪一个不是为了金沙之地中的传承？你的面子值多少钱，也值得我们让开！”与其针锋相对的。恰恰是站立在驮克国子对面的一名白衣宇宙武者，身后却有着一条长长的紫色尾巴，长满了鳞片。

　　“没错，金沙之地中的传承为‘沙塔传承’，是所有传承之中，地图重复数量最多的，可见它的强大之处，绝非一般，我‘浮如宇宙国’绝不可能让出！”又一群宇宙武者赶到。

　　王须粗略一扫，不由脸上微微动容。

　　驮克宇宙国一方。白衣宇宙武者一方，浮如宇宙国一方，蜘蛛人一方，红角宇宙武者一方，这场上的五拨人。竟然都是为了这“金沙之地”中的沙塔传承而来，若是再加上自己。那就算是六拨人了……这沙塔传承。究竟有什么强大之处？

　　这一次资格之战，所有地图碎片能够拼凑出三千多张完整地图。

　　但并非每张完整地图都是独特的，有的完整地图会重复，指向同一个传承之地，也是同一个传承之地的钥匙。

　　正如王须进入的金陵圣地，得到不死圣尊的圣像传承。刚刚离开后，立马就有三名黑袍人进入。

　　完整地图重复，虽然令竞争变得更大，可同样。也证明了这个古传承的珍贵强大。

　　越是强大的古传承，地图重复就会越多，前来争夺古传承的宇宙武者数量自然也最多，但最后只有一人能够得到这古传承。

　　激烈的争斗中脱颖而出，才有资格拥有古传承。

　　看着还在不断用嘴争辩的宇宙武者们，王须摇了摇头，收敛气息，准备潜入传承之地中。

　　这些宇宙武者现在无论吵得多么凶悍，也不可能会出手。

　　有第三方，第四方，甚至第五方制约着他们，谁都不想成为别人的嫁衣，谁都想做那吃掉螳螂的黄雀，全都僵持不下，反而给了王须可趁之机。

　　“还好，这里并没有类似古眼那样的传承者存在。”王须逐渐接近，到了与他们相隔万里的距离时，他停顿了片刻，观察到这一点后，松了口气。

　　古眼那样的传承的确有点可怕，能够洞察先机，感知灵敏，只可惜被一个不会使用的家伙得到，以至于连最核心的作用都没有发挥出来，便被卷入了虚空裂缝之中。

　　王须继续接近他们，气息几乎完全收敛，没有泄露出一丝。

　　待到距离足够后，王须的身形隐蔽起来，而后嘴角掀起一抹狡黠之色：“该你们出场了！”

　　嗖嗖嗖！

　　距离此处的天边，蓦然有上千道黑袍身影掠过，所有身影都蒙着面孔，紧紧追逐的，同样是一道蒙面的黑袍身影。

　　“叛徒，将那完整地图交出来，否则让你死无葬身之地！”一道黑袍身影声音清冷，目光凌冽，他的声音不大，却让这边的五拨人听得清清楚楚。

　　“完整地图？”

　　“那个被追逐的家伙身上有完整地图？”

　　五拨人马听闻，都纷纷惊奇，一些宇宙武者眼神之中更是暴射出贪婪之光，一张完整地图意味着一份古传承，一份古传承意味着一个能够崛起成为宇宙中大人物的机会，对他们有致命的诱惑力。

　　但心动归心动，五拨人马却并没有一个宇宙武者上前去。

　　嗖！

　　等待了片刻，当那道被追逐的黑袍身影即将消失在天边的时候，终于有宇宙武者忍不住了。

　　第一个冲出去的，不是其他人，正是一枝独秀的红角宇宙武者，他的速度极快，化作一道光影直追而去。

　　“快！不要让他抢先了！”

　　“一定要抢到手，那可是完整地图！”

　　“该死，攻击那家伙，一定要阻止他抢到地图！”

　　剩下的人全都无法淡定了，那可是一份古传承，一个崛起的机会，谁都无法眼睁睁看着它从眼前溜过，当即留下一部分宇宙武者，其余的全部朝黑袍身影追击而去。

　　王须躲在隐蔽之处，暗暗窃笑。

　　“冲！”等到这些宇宙武者离开，他当即显露出身形。

　　脚踩青色无锋的剑影，王须的身形化作一道青光，朝着传承之地的入口，暴掠而去。

　　“你是谁！立马停下！”

　　“再不停下，我们对你不客气了！”

　　众多宇宙武者说着，身形直奔而来，手中战兵轰然打出，想要直接将王须当场击杀。

　　王须看也不看他们，手中白玉长刀一挥，数道明灭刀芒飞出，同时他手上翻出一张金色地图，一片刺眼夺目的光芒亮起。

　　“噗噗噗！”明灭刀芒将几名想要上来杀死王须的宇宙武者一扫而空，时空之门逐渐成型。

　　“找死！”留下来的宇宙武者之中，有几名实力已经达到了初始混宙境，他们并非十绝大国的天才，也并非天赋妖孽的存在，而是有大机遇，得到了古传承，从而实力暴涨，一飞冲天，眼看着一个莫名出现的身影要跟他们抢夺传承之地的优先进入权，当即暴走。

　　传承之地最为讲究先发制人，往往第一个进入传承之地的宇宙武者得到的最多，也是最好的，后来者偶尔幸运还能挑一挑剩下的，不幸运则等于白白浪费了一张完整地图。

　　因此，为了争夺传承之地的优先进入权，谁都不肯松手。

　　王须一连挥出数百道明灭刀芒，朝四面八方散去，同时身边一个个跟他一模一样的黑袍身影浮现，朝着周围聚拢而来的宇宙武者攻去。

　　王须的分身只有无敌白洞级实力，对这些实力已经到达了初始混宙境的人物而言，根本没有丝毫反抗之力，但王须要的仅仅是能够拖住他们的脚步，让自己有足够的时间撑到时空之门打开。

　　呼！

　　王须一张口，喷出一片无尽之火，火海烧红了半边天，实力未曾达到混宙境的宇宙武者沾之必死，即便实力达到了混宙境，但肉身却未曾达到混宙境的，依旧遭受重创，实力削弱大半。

　　“这……这攻击手段太可怕了！”场上眨眼之间，只剩下两名实力最为强大的初始混宙境完好无损，可是四周一派凄惨景象，令他们也不由心中发颤。

　　以王须现在的实力，杀他们易如反掌，不过王须此行是为了金沙之地中的沙塔传承，开启时空之门也需要一定时间，如果中途那些追逐分身的宇宙武者返回，将会令他功亏一篑。

　　……

　　与此同时，追逐分身的大军已经赶了上来，二话不说直接出手，恐怖的威能轰击而出，分身根本无法承受，直接化为了灰飞。

　　“没有空间戒指！”红角宇宙武者一皱眉，随即，脸上露出了愤恨之色，“该死，上当了！”

　　后方紧跟而来的宇宙武者们见持有完整地图的黑袍身影被红角宇宙武者击杀后，顿时大急，直接就对红角宇宙武者出手，要争夺那完整地图。

　　“蠢货，我们都被骗了，这些全都是分身！”红角宇宙武者恨恨道。

　　“什么？！”所有宇宙武者一惊，立马对那上千道黑袍身影出手，顿时所有黑袍身影全都寸寸破碎，没有留下丝毫痕迹。

　　见到这一幕，众人这才明悟过来，他们所有人都被耍了。

　　“快！快回去，金沙之地要被人先行进入了！”一听这话，所有宇宙武者再也无法淡定，爆发出最大的速度往传承之地的入口赶去。

　　可这个时候才反应过来，已经慢了。

　　时空之门成型，王须脸上绽开笑意，大步一迈，直接跨入传承之地当中，想要阻止他的两个初始混宙境，只能无助的看着王须消失在他们眼前。


第219章 沙塔传承

　　王须进入这世界，映入眼帘的是一望无垠的荒漠，可在这荒漠之上的沙子，却是一颗颗闪耀着炙热光芒的金沙。

　　这就是“金沙之地”。

　　“一帮蠢货。”王须慵懒的轻声说道。

　　王须充分利用了这些人的贪欲，让自己的分身演了一场好戏，将他们的主力全部吸引过去。

　　原本王须并未料到会有这么好的效果，但结果出乎他的意料，给了他足够的时间开启时空之门。

　　王须能够想象到，一群宇宙武者在时空之门外激动的暴跳如雷，眼神能够杀人的场景。

　　“此处是金沙之地。”忽然，一道苍老的声音从无垠荒漠的另一头传来，“来这里，接受沙塔传承吧。”

　　王须循着声音飞去，很快他就看到了一片绿洲。

　　绿洲仅仅只有数百平米大小，如同漂流在金沙海洋上的一艘绿色小舟，随时都会被这无垠的金沙荒漠所侵蚀。

　　绿洲上，有一道白发白须的老者身影，他笑眯眯的脸看着王须，手轻轻拂过长长的胡须，开口说道：“恭喜你，你得到沙塔传承了。”

　　“得到了？”王须露出疑惑的表情，古传承都是有考验的，必须要得到超级强者的认可，才能得到古传承，可是这老者一上来就说他得到了传承，事实真的如此？

　　见王须一脸不相信的表情，老者笑着开口道：“不必怀疑，这就是沙塔。”

　　老者从宽松的袖中摸出一个高约十寸的土黄色铜塔，外形如同地球上的八卦，粗略一数，总共有三十六层。

　　“这沙塔有什么神奇的地方么？”王须问道。

　　“沙塔是我‘金沙圣尊’留下的时光宝物，在宇宙中极为罕见。”老者说道。“沙塔有三十六层，每上一层，可加速十倍时间流速，极限便可加速三百六十倍时间，相当于你在沙塔之中三百六十年，外界才过去了一年，这你明白吗？”

　　王须一听，眼睛瞪得溜圆。

　　时光宝物，改变时间流速！

　　这宝物也太逆天了吧。

　　王须现在最缺的，就是时间。他不是诸国培养的天才，没有好的老师指导和资源供给，只能依靠自身一步一步攀爬。

　　但这需要大量的时间！

　　四大无尽，无本圣像，这都是极度需要时间来领悟。反复练习才能有所成就，否则王须不会到现在。四大无尽才堪堪领悟了第一层。

　　然而有了这个时光宝物却不同。

　　沙塔三百六十年。外界一年，外界十年，沙塔之中就是三千六百年！

　　王须从出生到现在也未满一千年，若是能够给他三千六百年时间，他的实力定要比现在更强，暴涨数十倍。甚至百倍！

　　“太好了，太好了！”王须激动得不能自抑，沙塔这件宝物来得太及时了。

　　“感兴趣了？”老者拂须笑道，“若是想要。就拿去吧。”

　　老者伸手，递出那土黄色的铜塔。

　　王须艰难的咽了一口唾沫，尽管他深知天下没有免费的午餐，但这件时光宝物对他的诱惑太大了，哪怕冒生命危险也在所不惜！

　　王须轻轻伸出手，缓缓落在土黄色铜塔上，心跳加速，当他的手指与土黄色铜塔触碰的一瞬间……哗！

　　四周景象蓦然变化了。

　　原本一望无垠的金沙世界，一下子变成了另一幅模样。

　　王须目光瞬间呆滞，整个人身躯僵在了原地。

　　“地……地球？”呈现在王须眼前的，赫然正是地球上，工业林立，泥土灌溉的建筑还未被虫灾侵袭，一切都安详无妄的景象。

　　王须一时间都看呆了，甚至都忘了那对他至关重要的沙塔。

　　曾经在基因学院学习的时候，见过眼前熟悉的景象，那时的地球虽然污染严重，有着数百个国家分布在世界各地，但人人欢声笑语，充满了活力。

　　忽然，王须感应到了什么，从呆滞中惊醒，一抬头，看到了铺天盖地，密密麻麻的一片红甲飞虫正朝着他这边疯狂袭来！

　　虫兽，虫灾入侵！

　　地球从此化为了一片炼狱，嗜血狂暴的虫兽几乎是无敌的存在，在城市之中大肆杀戮，吞食人类，世界上的每一个角落，都传出了凄厉的悲鸣，整个世界都在被血浸透染红……

　　这是人类无法忘记的历史，一个血腥的恐怖时代。

　　“啊！！”王须眼睛顿时红了，状似疯狂，手中白玉长刀光芒大放，一下子变成了上千米的光芒巨刀。

　　他手持巨刀，朝着天边的那一群虫兽怒劈而下！

　　光芒巨刀穿过虫兽大军，掠过大地，穿透了一切事物，无法对任何东西造成伤害。这些真切展现在王须面前的事物，就好像是一段影像，他是个局外者，只能眼睁睁看着历史重新上演，而自己无能为力……

　　耳边传来人类的呼救和凄厉的哀嚎，王须眼睛通红，却没有丝毫办法。

　　“前辈，为什么要让我看到这个，为什么！”王须几乎是嘶吼着仰天质问道。

　　天地沉默了许久许久，终于，金沙圣尊的声音传来：“这是你的心境，一切幻象，都由你心中的执念所生，你的心里曾经期盼过想要回到过去，沙塔帮你呈现了最完美的幻象。”

　　“看到又有何用，我无法改变这一切，只能眼睁睁看着……”王须目光凄厉，这是人类最惨痛的时代，他想要回到过去，是想要改变历史的走向，灭绝虫兽，让人类不再是一片萧索。

　　“这是你的心境，也是沙塔对你的考验。”金沙圣尊说道，“三百六十倍时间流速，看似简单，实则时光流过，会对肉身，精神产生冲击。”

　　“这些条件你都能够做到，你的实力已经远远超出了当初我所设下的考验，所以你无需经历考验，直接拥有了沙塔。”

　　“你的实力，可以抗下时间加速的冲击，但你的心境，却无法抵抗时间加速给你带来的负面作用……你现在看到的幻象，便是第一层十倍加速的时间冲击。”

　　王须恍然，原来这一切都是时间流速加快的原因。

　　“这只是第一层，到了第二层，第三层，第四层……直到三百六十层，心境所遭受的冲击将会越来越大，当你无法抵挡住这一切时，将会心神崩溃，意识消散。”金沙圣尊的声音幽幽传来，王须知道了这其中的利害。

　　王须沉默，的确，哪怕眼前的一切都是幻想，可时时刻刻摆在他眼前，他没有办法不去想，不去看，他的意志是足够坚强，能够抗下其他宇宙武者都难以忍受的痛苦和煎熬，但那些痛苦是针对他自身。

　　当这些痛苦呈现在人类，自己的朋友，亲人身上时，王须的意志再坚定也无用，他的心境会被一层层阴霾掩盖，最终无法承受而崩溃。

　　“我要抵挡住这一切，看清这一切！”知道了这些信息后，王须盘坐下来，平和心境。

　　在沙塔的幻象之中，关闭感官是没有用的，哪怕你听不见，看不到，沙塔也会将这一切信息送入你的脑海之中，让你感受更为深刻。

　　王须漠然看着世间一切，无论山川变动，日月挪移，他的眼神都是古井无波，没有丝毫动摇。

　　他将一切都看做了山石，所有的声音，所有的生灵，所有的事物，在他眼中，是风声，是山峦，是流水。

　　就这样，王须所处的环境不断变动，他的心境从一开始的强忍，到平和，再到心如止水，任由时间流过，他的心巍然不动。

　　时间不知过去了多久，直到有一天。

　　迷蒙的金光洒下，笼罩了几乎与石头雕像无异的王须。

　　“小子，你得到沙塔的承认了。”金沙圣尊的呵呵笑声传来，王须仿佛亘古不变的眼神出现了波澜，随后一阵精光暴射而出。

　　噼里啪啦的声响传来，王须缓缓站起身，露出了一个仿佛能够让众人都安定的微笑。

　　哗！

　　四周场景变幻，重新回到了那一片金沙之地。

　　就像是从未改变过一样，王须站立在那一抹绿洲的上方，眼前站着一位白须白发，面带笑容的老者，手中呈递出一尊土黄色的铜塔。

　　铜塔上，有迷蒙的金光在不断洒下，似乎在雀跃着，庆祝自己找到了新的主人。

　　“现在，你是沙塔真正的主人了。”金沙圣尊笑着说道，“你的意志很坚定，比我见过的许多天才都要坚定不移，这一点让你的心境稳固如山，以至于一口气闯过了一百八十层沙塔，不错，很不错。”

　　金沙圣尊赞赏的看着王须，这是他的传承，王须得到他的传承就等于是他的弟子，能有如此天资的弟子，金沙圣尊自然高兴了。

　　“现在你拥有了一百八十层沙塔的使用权，可以让时光流速加快一百八十倍，但我必须要提醒你，时光流速越快，消耗的精神，宇宙能量都会越大，对你现在的实力而言，开启五十倍流速，刚刚好。”金沙圣尊说道。

　　随即，金沙圣尊手指一点，落在王须的额头上，顿时一大段信息凭空浮现，在王须的脑海之中盘旋。

　　“是，老师，弟子谨记！”王须恭敬的接过沙塔。


第220章 实力暴涨！

　　“老师，我想在这里进入沙塔修炼一段时间，可以吗？”王须问道。

　　古传承之地，没有时间限制，想要呆多久都可以，此处有金沙圣尊在这，安全程度毋庸置疑，更何况沙塔传承本身就是金沙圣尊所创，有这么一个大宝藏在身边，不懂得利用就太浪费了。

　　“可以，无论多久都行。”金沙圣尊拂须笑道。

　　王须倒想要一口气呆个几万年，有神秘火焰在，他的境界提升速度不会太慢，说不定几万年后，他就达到了天神境……不过资格之战剩余的时间不足三十年，三十年后，他将要迎接真正的资格之战。

　　得到了金沙圣尊的许可，王须当即盘坐下来，略过脑海之中关于沙塔的信息。

　　片刻后。

　　“时光加速！”王须心念一动，手中的土黄色铜塔发出轻轻的颤鸣之声，紧跟着他眼前就豁然变了个模样。

　　映入他眼帘的，是王须解决了蓬摩等人后，离开地球前往通天阁，寻求庇佑之时。

　　三族大举入侵，人类遭逢前所未有的血洗。

　　人类被驱逐，豢养，成为了最低下和卑微的存在，任由三族欺辱，毫无还手之力。

　　罗带领人类反抗，虬土族人愤然冲锋，但最终的结果可以预料，数亿人类在这场浩劫之中哀嚎惨死，黑暗将人类彻底笼罩……

　　“心如止水。”王须看着这一幕，心中产生了波澜，但很快他的心就平静下来，就如同被投掷了石子的湖面，涟漪过后，最终化为了镜子一般平静。

　　四周的场景还在真切的上演着。声音实实在在的落入王须的耳中，时刻刺激王须的心境。

　　“摒弃杂念！”王须的心中仿佛有一道怒吼，将心中的一切幻象全部破碎，自己重新建立了一个新的世界，在这个世界之中，王须就是主宰，再也没有嘶吼声惨叫声扰乱他的心境。

　　以幻境轰击幻境。

　　王须利用这一点，让自己陷入自身创建的幻境之中，不被沙塔的时光冲击所困扰。

　　这样状态下的王须，缓缓站起身。脑海之中略过关于四大无尽的信息，脚下青色无锋的剑影浮现，手中白玉长刀赫然紧握，同时一片百里火海蓦然喷出。

　　“杀！”

　　王须身形如光，闪电般疾驰而去。手中白玉长刀不断挥舞，明灭刀芒在空中跳跃。闪动。天上的百里火海则在以极为缓慢的速度，慢慢扩张。

　　好不容易有机会得到了如此重宝，王须自然不会有丝毫懈怠，同时演化三大无尽，开始了疯狂的修炼！

　　“这弟子……后生可畏！”金沙圣尊的眼中闪过一缕精光，脸上的笑意更浓了。

　　……

　　王须沉浸在沙塔之中时。金沙之地外，一群宇宙武者的身影悬浮在空中，脸色阴沉如水，眼神之中充满了愤恨之色。

　　红角宇宙武者。浮如宇宙国的国子，驮克宇宙国的国子，蜘蛛人，白衣宇宙武者……所有人脸上都有着愤怒，好不容易辛辛苦苦的凑齐了一张完整地图，以为可以得到一份古传承，让自身更加强大，谁知道半路竟然杀出了个不速之客，将他们所有人耍了个团团转。

　　“该死，别让我再碰到那可恶的家伙，否则我要将他千刀万剐！”驮克国子咬牙切齿。

　　“哼！如果不是你们，我早就进入其中了，怎么会让那家伙得手！”红角宇宙武者心中更是怒火燃烧，严格说来，他是第一个到达传承之地的，偏偏不凑巧，一到这里就碰上了蜘蛛人一伙，遭到阻击。

　　厮杀起来，红角宇宙武者根本没有机会使用地图，恰恰这时，又出现了好几拨宇宙武者，全都是为了金沙之地的传承而来。

　　眼看着煮熟的鸭子飞了，红角宇宙武者怨恨的目光扫过在场的每一个宇宙武者，心中难以咽下这口气。

　　“该死！该死！该死——”白衣宇宙武者连续催发完整地图，但却始终无法形成第二个时空之门，让他大为光火，恨不得将手中的完整地图给撕掉。

　　王须开启的时空之门还在，但这时空之门只允许他一个人进入，其他生灵没有得到王须的许可，擅自闯入其中只会被传送到千重神国的任何一角，没有丝毫作用。

　　“不用白费力气了，这个传承之地跟一般的古传承不同，一次只允许一人进入。”浮如国子脸色漠然的开口，他的表情看似最为平静，但心中早已炸开了锅。

　　为了拼凑这一张完整地图，他付出了巨大的代价，现在却沦为一张废纸，就算他再如何想要镇定，心中的波动也无法平静下来。

　　其余势力之人听闻，全都露出狠毒杀机，对王须恨之入骨。

　　浮如国子说得没错，金沙传承同时只允许一人进入其中，毕竟沙塔只有一个，也只能有一个是主人，其他人就算进来，也没有丝毫用处。

　　“怎么办，就这么眼睁睁的看着那家伙带走我的古传承？”蜘蛛人气急道。

　　“哼，想得美！”红角宇宙武者冷冷说道，“我一直在这里没走，就是为了等他出来。”

　　“他如果成功通过了考验，得到古传承，那我就第一个杀掉他，夺了他的古传承。”

　　“如果没有通过考验，我一样杀了他，然后再进入金沙之地，得到应属于我的古传承。”

　　红角宇宙武者目光锋利如刀，“总之，他一定要死，这古传承我也一定要得到。”

　　“可笑！”驮克国子大笑一声，冷冷说道，“你怎么能够肯定，他所得到的古传承就是‘可夺传承’？而且这个古传承我志在必得，谁想要跟我争，我绝不放过他！”

　　其他势力的宇宙武者也纷纷冷笑，红角宇宙武者猖狂，他们也不会逊色多少。以他们的实力，同样有机会角逐这唯一一个名额。

　　同时，他们也跟红角宇宙武者一样，打着一样的心思。

　　古传承，分“可夺传承”与“不可夺传承”。

　　顾名思义，有的古传承可以被夺走，有的古传承则无法夺走。

　　比如王须的无尽传承，他的四大无尽是由无尽圣尊亲手打入他体内的，可以算是独立于他的生命之外，属于“可夺传承”。

　　而圣像传承则不一样。没有身外之物，《无本圣像》只是一部不曾外传的秘典，锁在王须的脑海里，哪怕杀了他也拿不走，除非有超级强者利用强大的手段对其进行“灵魂扫荡”。这样才有机会夺得王须的《无本圣像》，但这样的传承。属于“不可夺传承”。

　　还有王须所碰上的三眼宇宙武者。他那只古眼就是古传承的核心物品，属于身外之物，也是“可夺传承”。

　　这一点王须也知道，所以他才会对古眼落入虚空缝隙而感到可惜。

　　否则他如果融合了这只古眼，拥有洞察，先知。强悍的防御能力，生存几率将会大大上升。

　　对这些宇宙武者而言，王须如果得到的是“可夺传承”，固然好。有机会能够不通过考验就拿到一个古传承。

　　但如果王须得到的是“不可夺传承”亦或者没有通过考验，最终都要将王须解决掉，然后再选择角逐或者放弃。

　　古传承，就算泯灭，也绝不能落在其他人手中。

　　这是他们最后的底线。

　　千重神国里，任何一方势力都是敌人，无论落在谁手里，遭殃的都会是自己。

　　洞悉这一点的几个势力，全都在静静的等待，等待王须出来的那一刻。

　　……

　　与此同时，王须正沉浸在沙塔的修炼之中，对外界一无所知。

　　开启了“五十倍加速”，外界一年，王须在沙塔之中就过去了五十年，外界十年，沙塔之中则过去了五百年……但王须对这一切都没有丝毫感受，他整个身心完全融入修炼之中，根本不理会任何其他事物。

　　沙塔时间过去了五十年。

　　“快！我还能再快一点，青锋剑，就要达到青锋剑了！”王须的脚下，青色无锋的剑影已经接近了完全实质，远远望去，王须就像是脚踩着一柄青色飞剑，在虚空之中来回穿梭一般。

　　无尽剑的第一层，是“虚影剑”。

　　第二层，便是“青锋剑”。

　　青锋剑让王须用有了更加恐怖的速度，爆发的一瞬间，一步就是十万里。

　　“一个筋斗十万八千里”，这是地球上的神话名言，可在这里，王须真真切切的做到了，一步十万里，已经达到了神话之中的境界。

　　“冲！”

　　王须脚下的青锋剑发出清越的嗡鸣之声，带着王须的身形，猛地一下子爆开了空气，不见了身影。

　　几乎在同一时间，王须的身形达到了十万八千里之外，凭空浮现而出。

　　“成功了，第二层，无尽剑终于达到第二层了！”王须心中激动无比，无尽剑突破到了第二层，瞬间爆发的速度有十万八千里，这恐怖的速度在对战时，几乎能够令不灭混宙境之下的一切人物绝望。

　　须知，初始混宙境的极限速度是一万里每秒，就算爆发起来，一瞬间的速度也只能达到一万五千里。

　　太虚混宙境的极限速度是三万里每秒，爆发速度达到四万六千里。

　　而不灭混宙境则十分强悍，极限速度有七万里每秒，爆发速度能够轰然达到九万三千里。

　　王须驾驭青锋剑的极限速度是八万里，当他完全爆发时，能够一下子达到十万八千里！

　　这就是为什么，王须的速度，能够令不灭混宙境之下的一切存在感到绝望。

　　“再来！”一次成功的喜悦还不足以让王须满意，当即身形再度爆开空气，轰然跃动到十万八千里之外。


第221章 十年

　　呼！

　　熊熊燃烧的火焰在空中弥漫，覆盖四周上千里。

　　这火焰温度并不高，但却拥有诡异的能够将世间一切都烧成灰烬，王须双臂伸开，上千里的无尽火霍然往外继续扩散，千里范围逐渐放大，王须额上的冷汗也慢慢渗出。

　　“三千里！”无尽火扩散到三千里时，王须的脸色苍白如雪，即刻收敛无尽火，长长的吁出一口气。

　　无尽火越是扩大，越是困难，第一层“万里火海”王须至今都难以达到。

　　王须的身形盘坐下来，闭目养神，天上的千里滚滚火海悬浮在王须的头顶，熊熊燃烧。

　　无尽火拥有大范围的杀伤之力，虽说对付混宙境之人作用甚微，可是对付混宙境之下的宇宙武者，足以令他们感到恐怖和绝望。

　　无尽火越大，伤害就越强，只要能够彻底让第一层“万里火海”圆满，就算是混宙境也要受伤。

　　不仅如此，万里火海覆盖之处，无论什么攻击，只要穿透过无尽火海，必然会受到影响，能够有效的给王须形成一个万里防御圈，属于可攻可守的强大手段，王须自然要将它修炼得更加强大。

　　沙塔之中过去了一百五十年。

　　一丝柔软的光芒在虚空之中飘荡，像是无根浮萍，随处漂流。

　　这缕丝线般的光芒像是在空间里跳跃，摇荡飘曳，所过之处，空气都仿佛被切割开了一个透明的口子，锋利无比。

　　然而，这丝线般的光芒没有持续片刻，便悄然破灭消散，不见了踪影。

　　“失败了。”王须脸色苍白的摇了摇头。

　　王须花费了三十六年。堪堪感悟到了无尽刀第二层“丝线”的玄奥，又花费了六十四年，才将明灭刀芒一点点缩小，逐渐化成了丝线般的模样。

　　刀芒虽然化成了丝线，可却没能够真正展现出丝线的强大。

　　“究竟该怎么才能踏入真正的第二层？”王须陷入沉思之中，他没有继续修炼，而是停下来，去思考，感悟，从各种方式和角度去推演。

　　一味的修炼。进步极为有限，只有时而停下，摒弃杂念，去思索感悟……当有了足够多的感悟时，修炼起来才会得心应手。

　　千里火海悬浮在王须的头顶。熊熊燃烧，王须则盘坐在虚空之中。双眼入神。

　　……时间一天天过去。沙塔之中过去了将近两百年后。

　　“有了！”王须霍然站起身，眼神里有着精光闪烁。

　　他挥舞着白玉长刀，如丝线般的刀芒骤然飞出，似快似慢，一眨眼间就跃到了天边，有时根本连踪迹都捕捉不到。

　　这一缕丝线。比上一次王须所施展的更加稳。

　　上次的丝线，就像是被飓风吹袭，时刻处于不稳妥的状态之中。

　　而这一次，王须所挥出的丝线则是更加孔柔轻灵。仿佛真正的丝线在空中飘舞，韵味更甚。

　　但丝线持续的时间不久，短短几个呼吸的时间，便又再度崩溃消散。

　　“比上次持续的时间更长，且更加稳固……没错，这次应该没错，方向找到了！”王须面色激动，修炼的方向极为重要，只要找对了方向，剩下的都将不再是问题。

　　“继续！”王须接连不断的挥出一缕缕丝线刀芒，恍惚之间，仿佛整个天空都飘洒着丝线之雨，洋洋洒洒，在虚空之中穿梭疾驰，蔚为壮观。

　　两百八十年后。

　　一缕光芒犹如丝线，在虚空之中轻柔的漂浮，但它所过之处，空气分裂，虚空扭曲，一点深邃黝黑的虚空缝隙悄然浮现。

　　这一道丝线光芒稳如泰山，就像是轻柔的风在吹，丝线迎风而飞扬，一切都融入了自然。

　　最关键的时，这一缕丝线不仅能够切割开空气，更能够对空间作用。

　　“成功了！”王须手持白玉长刀，看到这一幕，一抹额上的热汗，露出满足的笑意。

　　无尽刀，第二层“丝线”，终于大功告成了。

　　与“明灭”不同，丝线刀芒的踪迹更加飘渺无踪，细如发丝，飞舞轻扬，看似速度极慢，却能够在一瞬间掠过虚空，将一切所过之处切割成两半。

　　丝线没有明灭刀芒那种霸道而破灭的气势，更趋向于隐晦，不显露痕迹，意图在忽然飘飞出去的一瞬间，让敌人连反应的时间都没有，瞬间就将其拦腰切割成两半。

　　“丝线的强大之处，不单单是瞬间的切割之力，更有如附骨之疽般的缠绕能力。”

　　混宙境的宇宙武者，身体再生能力达到前所未有的强大，就像王须先前碰上的数人，如果不将其完全泯灭，依旧能够重新恢复，重塑肉身。

　　丝线将敌人切割，拦腰而斩，这对混宙境宇宙武者而言，伤害微乎其微，可丝线刀芒却能够缠绕在这混宙境宇宙武者身上，让他不断遭受伤害，这一点，比明灭刀芒更甚，也足以令混宙境宇宙武者感到恐惧。

　　……

　　转眼间，五百年时间到来。

　　“开！”

　　天上的滚滚火海，随着一道轻喝之声响起，蓦然扩散，由原本的九千里，霍然扩大到了一万里！

　　万里火海，成了！

　　“等等，还没完。”万里火海一成，王须感觉到自己体内的宇宙能量像是在倾泻，大片大片的消耗着，他咬牙坚持着，眼神之中有着无比坚定的神色。

　　五百年，这五百年的时间让王须的境界有了飞跃般的提升，从一开始的初始白洞级，接连不断的跳跃，达到了最强白洞级，距离无敌白洞级只剩下一步之遥。

　　拥有神秘火焰的王须，本身境界实力的晋升速度就无比迅捷，又有沙塔的时间流速辅助，他的境界更是无法抑制的不断蹿升。

　　有了最强白洞级的宇宙能量作为基础，王须才终于可以放开手脚，不断扩大无尽火，经过如此多年，终于让无尽火真正的跨入了第一层，万里火海。

　　万里火海一成，王须能够清晰感受到，这火焰的炽热程度直线上升，比未达到第一层之前，威力上升了好几个层次。

　　“这一回，就算是混宙境的宇宙武者，恐怕也无法轻易的抹掉无尽火了吧。”王须露出微笑。

　　不单单是无尽火，就连无尽剑，无尽刀，都有了长足的进步。

　　无尽剑第二层“青锋剑”，已经完全实质，速度虽说没有太大的改变，但爆发起来的速度让王须也大为震惊，须知，速度是需要时间慢慢加速，才能最终达到极限。

　　王须脚踩青锋剑，原本需要五六个呼吸的时间，速度才能够达到八万里，可是现在，他只需要一个呼吸的时间，速度立马就能达到八万里，瞬间爆发更是能一跃到十万八千里之外！

　　无尽刀的第二层“丝线”，由原本生疏的雏形，慢慢进入熟练，现在王须一刀挥出，那丝线看似轻柔，真实的质量却足以媲美一颗星辰！

　　“呼！”王须长长的呼出一口气，眼神深邃而凌厉，“在沙塔之中呆了整整五百年，相当于外界过去了十年，是时候该离开了。”

　　王须一会书，土黄色的铜塔浮现在手中，迷蒙的金光洒下，他心念一动，四周场景蓦然变幻。

　　幻境崩碎，王须的身形重新出现在了金沙之地。

　　“修炼好了？”白须老者还在原地，一直没有离开过，见到王须的身影浮现后，拂须笑道。

　　“老师，修炼好了。”王须微微一笑，身上所散发的气势与之前相比，已经赫然不同了。

　　王须恭敬的行礼：“老师，大恩大德，弟子没齿难忘，现在弟子有更重要的事情需要离开，老师，告辞了！”

　　“去吧，去吧。”金沙圣尊依旧是一脸笑意，仿佛从未变幻过。

　　随后，王须重重的行了个大礼，转身离开。

　　……

　　金沙之地外。

　　“十年了，他究竟在里面接受什么传承，竟然花费了整整十年时间！”红角宇宙武者盯着那时空之门，咬牙切齿。

　　“该死，不管如何，已经等了十年，我无论如何都要继续等下去，哪怕资格之战结束也在所不惜！”驮克国子脸色阴沉，怨恨之色比之红角宇宙武者丝毫不弱。

　　“为了他，我浪费了十年，我要用他的鲜血来祭奠！”蜘蛛人舔着嘴唇，眼里有着浓浓的杀机。

　　十年时间，对这些宇宙武者而言根本不值一提。

　　但在这千重神国之中，十年太重要了。

　　从第一张完整地图诞生的那一刻开始，他们在千重神国之中能够生存厮杀的时间只剩下一百年，而在这一百年里，如果不能极尽所能提升自己的实力，一旦踏上真正的资格之战，将会成为其他宇宙武者的手下亡魂。

　　仅仅为了一个王须，他们就在这里耗费了十年时间，可见他们的决心之坚定。

　　现在的他们，不光是为了王须，更为了那口被抢夺传承的怨气，这口气，必须要出，要从那家伙身上全都找回来！

　　几人的话音刚落，时空之门动了。

　　所有目光都不由自主的颤抖，而后猛地汇聚在时空之门上。

　　一道黑袍身影，从时空之门中缓缓走出。

　　“杀！！！”

　　顿时，杀声雷动，所有等候多时的宇宙武者蜂拥而上！


第222章 扫灭

　　“是你！终于让我等到你了，我要将你碎尸万段！”

　　“他是我的，谁也别跟我抢，十年，我苦苦等了十年，用你的性命来偿还吧！”

　　“古传承我势在必得，抢！”

　　“……”

　　刹那间，王须迈出时空之门的那一刻，四周的宇宙武者眼中精光暴射，愤怒仇恨喷薄而出，漫天的光芒攻击铺天盖地而来，将王须笼罩在其中。

　　“嗯？”王须一离开金沙之地，从时空之门中走出，蓦然发现当年为了争夺金沙之地而来的几大宇宙武者实力一拥而上，竟然全都对他出手，“他们没有离开？”

　　十年了，王须在金沙之地中呆了整整十年。

　　王须知道十年时间对于这帮宇宙武者意味着什么，所以他根本没有想到他们竟然真的会为了一个古传承而在他身上浪费十年时间。

　　不过事实摆在眼前，王须的实力刚刚得到提升，一下子被如此多宇宙武者围攻，令他脸上不由绽开笑意，轻舔嘴唇。

　　“既然你们想要我的性命，那我就来试一试我这五百年的成果！”

　　漫天光华闪动，苍穹摇动，虚空颤栗，这些宇宙武者或许原先的实力并不算出众，可如今拥有了古传承的他们，各个都能比肩十绝大国的天才们，拥有绝对强大的实力。

　　他们含怒出手，将一腔怒火和怨恨统统发泄出来。

　　呼！

　　袅袅燃烧的火焰从王须的口中喷出，一下子扩散出去上百里。

　　“都注意避开他的火焰，一旦被火焰沾身，必须要切割下燃烧部位！”有人高声大喊，显然对于王须的手段，他们已经有所了解。宇宙武者们也在这一道声音的提醒下，纷纷避让。

　　王须见到这一幕，嘴角掀起一抹微笑，手臂霍然伸展而开。

　　只见原本百里大小的火海霍然扩散变大，瞬间弥漫而出上万里，已经足够小心的宇宙武者刚刚避开百里火海，正准备绕过去击杀王须，却没想到火焰竟一下子扩大，将他们全都覆盖在了其中！

　　“啊——”

　　“救救我——”

　　“这火焰……为什么没有用！”

　　顿时，万里火海所淹没的宇宙武者发出凄厉的惨叫。可仅仅一眨眼，他们的声音便戛然而止，彻底被无尽火烧成了灰烬，连挣扎的机会都没有。

　　而沾染了无尽火的宇宙武者们，试图切割身躯。让火焰不再蔓延，但根本无用。无尽火的火星仿佛拥有了灵性一般。在空气中跳跃，一下子又沾染到宇宙武者的身上，轰然爆发一阵熊熊烈火，将其整个吞噬殆尽。

　　此时的无尽火，比从前更加恐怖，炼化能力更加强大。五个势力，就在这一瞬间有将近大半部分的宇宙武者被无尽火所吞噬，即便侥幸存活下来的，也完全丧失了战斗力。

　　“杀！”红角宇宙武者身上也沾染了无尽火。可一个淡淡的红光能量壁障将其笼罩，无尽火仅仅烧掉了他一块手臂上的肉后便摇曳消散。

　　红角宇宙武者有防御手段，显得无比从容，再度朝王须发起了冲锋，其他势力的领袖手忙脚乱了片刻后，脱离了无尽火，全都扑向王须。

　　从一开始无尽火对混宙境没有半点用处，到现在能够让他们不得不拿出手段来防御，可见无尽火踏入第一层后，也有很大的长进。

　　“还有点实力。”王须轻声开口，脚下完全实质的青锋剑赫然成形。

　　“死！”红角宇宙武者，白衣宇宙武者，驮克国子，浮如国子，蜘蛛人……全都一拥而上，手中战兵爆发出恐怖而剧烈的威力，令虚空都发生了扭曲，几欲破碎。

　　这一击，是由五名媲美初始混宙境的联合一击，他们一上来就拿出了底牌，最强大的攻势，为的就是能够第一个杀掉王须，报十年之仇。

　　可这些在王须眼中，这些显得稚嫩可笑。

　　即便在未进入金沙之地前，王须的实力就足以对付他们所有人，十年过去后，王须的实力暴涨，对付他们更是没有丝毫压力！

　　“嗡～”

　　青锋剑发出清越的嗡鸣之声，在众人不可思议的眼神之中，王须的身形竟然凭空消失不见了！

　　“怎么回事？！”所有人瞳孔猛然一缩，心中冒出了同样的疑问。

　　“啊——”

　　可就在下一刻，一道凄厉的哀嚎传来，所有目光循着声音望去，却见走在最后方的浮如国子露出惊恐之色，他的腰际之下，下半身已经完全脱离，被人拦腰斩断。

　　而在浮如国子的身后，王须脚踩青锋剑的身影不知何时出现在那，犹如野兽般的目光扫过，所有宇宙武者全都不寒而栗。

　　“我……我……我要杀了你！”浮如国子被人拦腰斩断，虽然这并不能致死，但却令他感到耻辱，仇恨蒙蔽了他的双眼，愤怒的浮如国子怒吼着，想要出手杀死王须。

　　“嗤！”还未等众人反应过来，王须手中的白玉长刀在空中虚画了几下，浮如国子的身形一僵，像是画面定格一般一动不动。

　　鲜血喷涌，四下飞溅。

　　在所有人惨白的脸色下，浮如国子的身上出现了无数条纵横交错的血线，最终随着轻轻“噗”的一声，全部爆裂成了一块块细小的碎肉……

　　又是一道轻微的声响，碎肉也无法存在，全都化为了齑粉。

　　而在同时，浮如国子的气息再也无法保存一丝，彻底泯灭。

　　“这……”红角宇宙武者心中大骇，即便再如何想要强装镇定，也无法掩藏住惨白的脸色和眼神中的恐惧。

　　太可怕了。

　　他究竟是用什么手段办到的？

　　这十年的等待，让红角宇宙武者明白了所有人的真正实力，浮如国子在其中虽然算不上最强，却也不是最弱的那个，即便他的实力比浮如国子强上不少，可要在众目睽睽之下，将浮如国子碾成齑粉，彻底击杀，他做不到！

　　不仅是红角宇宙武者，其他几人也同样心生恐惧。

　　浮如国子在他的手中被拦腰而斩，又彻底化为齑粉，这样的手段，这样的实力，已经远远超出了他们。

　　难道，他的实力已经达到了不灭混宙境？

　　“逃！”心电急转，所有的场景都发生在一瞬间，见到浮如国子悲惨下场的那一刻，所有宇宙武者再也升不起半分挣扎的心思，当即大吼一声，四下分散，朝着四个不同的方向狂奔而走！

　　他们的行事很果断，当王须显示出实力的一瞬间，明白了自身与之的差距，毫不犹豫就选择了逃走。

　　“国子！”

　　“老大！”

　　在后方还在挣扎，拼命赶来的手下随从们，见到领袖全都四散而逃，不由大喊出声。

　　可他们还未来得及再说出第二句，一缕细如发丝，透着光芒的丝线飘飞而来，直接落在他们身上，从你的脖颈上轻轻掠过。

　　顿时，所有人的神色一黯，全都泯灭了气息。

　　王须收回白玉长刀，看着四下逃离的几个领袖人物。

　　“想走？晚了。”王须的身形也毫不停留，爆开空气，朝着其中一个方向追击而去。

　　……

　　“太可怕了……他究竟得到的是什么传承，为什么在短短的十年之内势力竟然就提升到了这样恐怖的地步？”

　　蜘蛛人的八条腿在虚空之中飞快的奔走，速度达到了一万两千里每秒，四周的山岳在其身边飞快掠过。

　　他气急败坏，心中的惊悸未曾退去，王须所展现的恐怖实力令他久久无法忘怀，对王须在金沙之地中所得到的传承更加疑惑。

　　忽然，蜘蛛人的瞳孔猛然一缩，身形顿住。

　　“你太慢了。”一道清冷的声音传来，蜘蛛人的身前，不知何时出现了一个黑袍身影，甚至没有任何预兆，如同凭空浮现一般。

　　“你……你为什么要追我，是他们先动手的！”蜘蛛人惊恐的说道，心中充满了不甘，他们明明朝着不同的方向逃窜，为什么偏偏是自己被追击。

　　“无论谁先动手的，你们都走不掉了。”王须的声音刚刚传到蜘蛛人的耳中，蜘蛛人只觉得眼前一花，王须的身影便消失不见了。

　　莫大的恐惧浮上心头，蜘蛛人一下子想到浮如国子的遭遇，发出绝望的嘶吼：“就算死，我要拉上你一起死！”

　　顿时，蜘蛛人引动了宇宙能量，一股浩瀚如渊的波动弥漫而开。

　　自爆！

　　蜘蛛人明白自己今天死路一条，干脆选择了鱼死网破。

　　轰～～～～～～

　　璀璨夺目的光芒扩散而开，恐怖的威能将虚空都压塌了，虚空裂缝之中的时空风暴在呼啸。

　　而就在十万八千里之外，王须的身形稳稳的伫立着，轻轻闭上眼睛。

　　他的境界提升到最强白洞级时，肉身强度也随之上涨，虽说没有达到不灭混宙境那样的地步，但也差不了多少了。

　　蜘蛛人的自爆固然强悍，初始混宙境的自爆威力不容小觑，可是王须远在十万八千里之外，波动对他的影响微乎其微。

　　正在朝着其他方向逃窜的几个领袖人物脸色一变，回过头看到那冲霄而起的巨大蘑菇云，速度不敢怠慢分毫，继续朝着远处狂奔。


第223章 妖泽冥邢

　　蜘蛛人一死，王须回到他死去的地方查探了一下，除了深邃幽黑的虚空裂缝外，再也没有任何其他东西。

　　“他的传承是什么？直到死都没有用出来。”王须说道。

　　这些并非十绝大国的宇宙武者能够崛起，实力达到初始混宙境的地步，只有依靠古传承才能做到，但蜘蛛人到死都没能用出自己的古传承，直接选择了自爆，可见他的古传承跟王须的《无本圣像》一样，都属于不可夺传承。

　　不可夺传承，大部分都是秘典之类需要漫长的时间来修炼和领悟的，面对王须这样恐怖的实力碾压而来，自然没有丝毫反抗之力，只能不甘的带着古传承死去。

　　“空间戒指呢？”王须四下扫了一眼，没有发现空间戒指的踪迹，不由望向那虚空裂缝，“难道又被虚空裂缝给吞了？”

　　古传承没了，空间戒指也没了，王须这一趟算是白费力气，无奈之下，唯有回身去追击其他领袖人物。

　　几个领袖人物的速度都很快，初始混宙境的极限速度可以达到万里每秒，在千重神国之中，已经算是顶尖的人物之一。

　　可偏偏不凑巧，他们碰上的，是王须。

　　青锋剑一跃十万八千里的速度，令王须追杀起来更加得心应手，几个跳跃之间，便追上了白衣宇宙武者。

　　白衣宇宙武者也同样叫苦不迭，不过他的古传承倒是令王须称奇，竟然是变幻为一只巨大巍峨的巨兽，不属于星辰巨兽的一种，却比星辰巨兽更为强大。

　　白衣宇宙武者的实力暴涨，隐隐能够媲美太虚混宙境。

　　凭借这样的实力。白衣宇宙武者在这些领袖人物之中，也算是名列前茅。

　　但白衣宇宙武者同样选择了转身逃跑，单单从这一点身上便能看出，王须的实力要高于他。

　　“噗噗噗！”

　　任你身躯再巍峨巨大，也无法抵挡轻轻的几根丝线刀芒，丝线刀芒可大可小，将巍峨的巨兽身影缠绕在其中，切割成了肉片，王须无尽火一吐，他再也没有任何手段抵抗。悲鸣着泯灭了气息。

　　“又是不可夺传承。”王须摇了摇头，“还好，他的空间戒指还在。”

　　王须大手一揽，白衣宇宙武者的空间戒指落入他的手中，一转身朝着另一个领袖人物追去。同时查探了一遍空间戒指中的宝物，脸上立马露出了笑意。

　　“啊！！！！我跟你拼了！”驮克国子手中的水晶球发出幽蓝的光芒。天空忽然降下数道绚烂的极光。极光落在大地上，犹如数颗星辰盖压下来，将大地压得坍塌下去。

　　同样，这些极光也朝王须降下，然而在王须接近不灭混宙境的肉身面前，这些极光的作用微乎其微。王须身形一动，轻轻掠到驮克国子身旁，在他绝望的眼神中，白玉长刀挥舞而起。

　　驮克国子死了。留下了古传承和空间戒指。

　　“这就是他的古传承吗，确实厉害，不过需要大量的时间修炼才行。”王须手握着水晶球，那些极光的攻击的确很强，能够让同阶都感受到压力，若是在厮杀的时候施展出来，就能掌握场上的优势。

　　但驮克国子太弱了，根本没能发挥出这古传承的真正力量，被王须直接结果了性命。

　　这个古传承并不适合王须，王须只能将它暂且先行收起。

　　领袖人物五个已经死去了四个，唯独只剩下红角宇宙武者一人还在疾奔逃窜。

　　……

　　“金沙之地……传承是我的，应该是我的！”红角宇宙武者脸色涨得通红，目光冒着熊熊的仇恨火焰，咬牙切齿。

　　他原本还想要等王须从传承之地中出来后，将他击杀，抢夺他的传承。

　　可他没有想到，王须竟然强大到了这种地步，甚至连他都没有与之匹敌的实力。

　　红角宇宙武者将王须能够拥有这样强大实力的原因全都归结于金沙之地的传承。

　　“如果进入传承之地的是我，那我现在就会比他更加强大！该死，都是那帮家伙坏了我的好事，等我逃脱出去，我要一个个将他们全都杀死！”红角宇宙武者愤恨。

　　一个让他实力暴涨的机会就摆在面前，却生生被这帮家伙给破坏，不但浪费了十年时间，现在还被仇人追杀……这一切都让他无法咽下这口气。

　　忽然，红角宇宙武者一惊，身形猛地停住，脸色变得越来越难看。

　　“你还想往哪里跑。”王须的黑袍身影就在他对面，脚踩在青锋剑上，每前进一步，青锋剑就往前挪动一分。

　　“他……他们……”红角宇宙武者见到王须的一瞬间，精神灵识立马扩散出去，其他几个领袖人物的生命气息已经完全消失了，“你将他们全杀了？”

　　王须目光灼灼的看着红角宇宙武者，没有第一时间动手，漫不经心的开口道：“你说那些没用的家伙？根本不堪一击。”

　　红角宇宙武者的冷汗顿时流了下来，他强行镇定自己颤抖的心神：“如果你放我走，我可以给你很多宝物，你想要什么都可以。”

　　“是吗？”王须嘴角一掀，“如果我将你杀了，我就能得到你的所有宝物，你说哪个更划算？”

　　“你这是在逼我！”红角宇宙武者怒吼。

　　“别多说废话了，死吧！”王须目光一冷，不再跟他多说，空气炸开，身形蓦然从原地消失。

　　红角宇宙武者一咬牙，当即一挥手，一块印着红色印记的方块布片飞出。

　　这方块布片有一人高，落在红角宇宙武者的脚下，顿时一道淡淡的方形能量壁障浮现，将红角宇宙武者笼罩在其中。

　　“神灵至宝！”王须眼睛一亮，这红角宇宙武者的手段颇多，竟然还拥有神灵至宝。

　　诸国三千万天才，但真正拥有神灵至宝的寥寥无几，除了十绝大国外，王须等人算是一个特例。

　　没想到王须在这里，又碰上了一个特例，红角宇宙武者他身上也有神灵至宝。

　　而且这神灵至宝所散发的气息比王须身上的油离烛火更为强大，令王须更是眼神火热。

　　“走！”方块布片将红角宇宙武者笼罩后，他的速度一下子变快了数倍，从一开始的一万四千里每秒，倍增到了六万三千里每秒。

　　王须见状，啧啧称奇，心中更是坚定，要将这神灵至宝抢过来。

　　又能防御，又能加速，足以令王须的生存几率大大增加。

　　不过就算红角宇宙武者拿出了神灵至宝，速度有了数倍的提升，但在王须的青锋剑看来，依旧没有任何压力。

　　几乎是一瞬间，王须的黑袍身影再度浮现在红角宇宙武者面前。

　　“你的宝物我收了，你的性命我也收了，死吧。”王须轻声开口，手中白玉长刀猛地划出六道丝线刀芒，每一道丝线都指着红角宇宙武者的一个部位，跳动越空而去。

　　咚咚咚……

　　然而，丝线刀芒撞击在那淡淡的能量壁障上，竟然没能顺利破开，而是泛起了一层层能量涟漪。

　　“噗！”

　　能量壁障虽然没有破开，可是红角宇宙武者却遭受了重创。

　　显然，这神灵至宝已经被他滴血认主，两者相当于相生相存的关系，这样可以令神灵至宝更加得心应手，施展的威力能够倍增，但同时也有弊病，就像现在这样，方块布片受到伤害，红角宇宙武者也同样受到了伤害。

　　“本命至宝？”王须眉毛一挑，神灵至宝可是极为珍贵的，一旦滴血认主，就会成为本命至宝，与宝物主人紧紧联系，除非宝物主人死去，否则其他宇宙武者是无法抢夺走的。

　　太龙国主虽说赠予了王须油离烛火，但也只是“借”，决不能就这么将一件神灵至宝赠送出去，那太珍贵了。

　　“他……没有别的办法了。”红角宇宙武者知道以自己的实力，已经根本不能逃出去了，一抹空间戒指，拿出一张法则契约。

　　王须根本不理会红角宇宙武者想要做什么，他只看中了这件方块布片的神灵至宝，如果能够将其得到手，保命几率将会大大上升。

　　又是数道丝线刀芒轰来，红角宇宙武者又吐出一口血，尽数洒在了法则契约上。

　　红角宇宙武者面露痛苦之色，但他狠狠的看了王须一眼：“就算是死，也要让你陪葬！”

　　法则契约上光芒大放，一股无形的法则力量降临，红角宇宙武者当即扔出一块光玉石：“妖泽国子，是时候该履行你的诺言了吧！”

　　光玉石发出璀璨之光，而后迅速形成一个时空之门，王须听闻红角宇宙武者提到“妖泽”二字，眉头不由一皱，见到眼前这一幕，心中隐隐明白了一点。

　　随着时空之门的显现，红角宇宙武者的身形顿住，王须也没有继续攻击，两人的目光都落在时空之门上。

　　“哈哈……”一阵肆意猖狂的笑声传来，“红迟，你总算愿意成为我的奴隶了吗？”

　　声音刚刚落下，时空之门中一道流光溢彩，身披五彩战甲的身影踱步而出，他头戴红冠，金黄色的眼珠里透出高傲之色，手握着一把暗金色权杖，皮肤像是透明一般，可以看得到体内的血管血液在流动。

　　“妖泽冥邢！”王须的目光阴沉下来。


第224章 大杀四方（上）

　　一见到妖泽冥邢，王须就想到那天在交流集市上，自己购买红石之心，他派人来抢夺的场景。

　　傲慢的神色，高高在上的眼神，嘲讽般的笑容，令王须记忆犹新。

　　“妖泽国子，你说的一切条件我都答应，‘魔方幕布’也可以赠与你，但现在你必须帮我完成一件事。”红角宇宙武者咬牙道，目光狠狠落在王须身上，“我要他死！”

　　“哦？”妖泽冥邢一转头，顺着红角宇宙武者的目光望去，一眼就看到了一道黑袍身影，顿时眼睛一眯，脸上露出戏谑的笑容，“是他。”

　　“你认得他！”红角宇宙武者心中一惊。

　　“的确认得，这是个不可多得的人才，比你更值得我拉拢。”妖泽国子的一番话，让红角宇宙武者脸色大变。

　　“王须，这应该是你的名字吧。”妖泽国子与王须遥遥相对，金黄色的眼眸里闪过一道精光。

　　“你就是妖泽冥邢。”王须漠然道。

　　“看来你还没有忘记千重主城的那一次见面，你的实力出乎我意料，能够在千重主城里活到现在，算是个人物了。”妖泽冥邢露出一个妖异的笑容，“你有资格成为我的奴隶。”

　　王须面无表情的看着他，一言不发。

　　但熟悉王须的人知道，他的表情越是沉凝，越代表他心中的愤怒在不断升腾。

　　“妖泽国子！”红角宇宙武者听到妖泽冥邢的一番话，冷汗渗出，“我已经答应了你的一切条件，愿意双手奉上魔方幕布，成为你的奴隶，只要你能完成我这唯一的心愿。”

　　妖泽国子看了他一眼。说道：“我会完成你的愿望，不过……”他的目光又望向王须。

　　“如果你心甘情愿成为我的奴隶，完全臣服，我可以抹掉这个愿望，并且帮你杀了他，怎么样？”妖泽国子邪邪一笑。

　　“妖泽国子！”红角宇宙武者身体发颤，又气又急。

　　王须的实力已经让他无路可走了，如果连妖泽国子都对他出手，他将没有任何生机！

　　“不必了，我可以自行解决他。”王须冷冷开口。

　　让他当奴隶？

　　可笑。

　　王须就算是死。也不可能成为别人的奴隶。

　　“好，既然你坚持要站在我的对立面，那我就不能留下你这个祸患了。”妖泽冥邢金黄色的眼眸之中爆发出浓浓的杀意。

　　当即，妖泽冥邢手掌一抓，将红角宇宙武者手中的法则契约摄在手中。而后一滴金色的鲜血从他的指尖汇聚，落在法则契约之上。

　　无形的宇宙法则降临。但这一次的波动明显更大。红角宇宙武者感觉心脏一窒，仿佛有一根无形的锁链将他的心脏捆绑起来。

　　臣服了。

　　契约生效，红角宇宙武者彻底成为了妖泽冥邢的奴隶。

　　“主人。”红角宇宙武者恭敬的低头说道。

　　“哈哈……当初倔强不肯臣服于我的红迟，现在竟然也心甘情愿成为了我的奴隶，这一点，王须我要好好感谢你才行。”妖泽国子笑道。

　　“不过。法则契约已经达成，今天，你必死！”

　　妖泽国子话音刚落，手中的暗金色权杖猛地一抬。而后轰然点在虚空之中。

　　却见虚空之中，一道巍峨的巨兽身影浮现。

　　这道身影起初如同透明一般，但随着虚空震荡，一步步走近，逐渐变得实质，一股极为恐怖的气息轰然扩散开来。

　　“太虚混宙境的星辰巨兽？”王须微微动容，这妖泽冥邢竟然有如此手段，轻轻点动权杖就能召唤来太虚混宙境的星辰巨兽，怪不得红角宇宙武者选择臣服于他。

　　吼～～～

　　震天的咆哮声从这只星辰巨兽的口中发出，它头生三根青色犄角，有雷电环绕，身躯宛如黄金浇筑，在阳光下熠熠生辉，双足如人一般站立而起，两只巨大的爪子就像是金黄色的龙爪，肆意挥舞之下，发出剧烈的呼啸之声。

　　“青雷龙妖，杀了他。”妖泽冥邢暗金色权杖挥动，那身形犹如山岳般庞大的青雷龙妖庞大的金色龙爪落下，引动了宇宙法则，朝着王须轰然盖压而来。

　　这一击来自货真价实的太虚混宙境星辰巨兽，太虚混宙境的恐怖力量夹杂着纯粹的宇宙法则，就算是同为太虚混宙境，也无人能挡下这一击！

　　“杀了他，一定能杀了他！”红角宇宙武者见到这一幕，心中激动，十年等待所积累起来的怨恨，被抢夺了古传承的愤怒，红迟对王须已经有了必杀之心。

　　但王须的强大出乎他的意料，只能借用妖泽冥邢之手，铲除王须。

　　红迟能够充分体会到，这青雷龙妖的强大，一击下去，就算王须不死，也得遭受重创，到时候他要狠狠将王须踩在脚下，不断的折磨王须，报他的一箭之仇！

　　轰！

　　金色龙爪轰然落下，大地发生空前的震荡，方圆千万里都在颤抖，一个深不见底的深渊蓦然浮现，太虚混宙境的一击之力，强悍至此！

　　“他没死！”然而，红角宇宙武者脸上的喜色还未完全露出，立马就察觉到了王须的生命，根本没有消失。

　　红迟猛地转过头，一眼望向青雷龙妖的背后。

　　妖泽冥邢也同时感受到了王须的生命气息，抬头望去。

　　一袭黑袍，在庞大的青雷龙妖背后，犹如芝麻砂砾般大小的身影，不知何时出现在那，手中的白玉长刀轻轻挥动。

　　嗤嗤嗤——

　　几声细不可闻的轻响过后，青雷龙妖发出了凄厉的嘶吼之声，庞大如山岳般的身躯竟然被切割成了数块，一片片滑落下来。

　　鲜血喷涌，血流成河，浓郁的血腥之气弥漫而开。

　　红迟瞪大了眼睛，呆滞的看着王须，嘴巴不自禁的张开，发出结结巴巴的声音：“他……他……他……”

　　这可是太虚混宙境的星辰巨兽！

　　就算是同阶的太虚混宙境都未必是它的对手，王须竟然将它如此轻松的解决了！

　　呼！

　　蓦然，一片袅袅燃烧的火海浮现，将青雷龙妖的身躯完全覆盖。

　　惨烈的嘶吼之声传响，太虚混宙境的星辰巨兽同样拥有强大的自愈能力，就算被切成片了也未必死去，可在无尽火的炙烤下，它没有宇宙武者的诸多手段来抵抗，只能眼睁睁的在火焰之中煎熬，悲鸣，眼睁睁看着火焰将自己的身躯一点点蚕食。

　　“回来吧。”妖泽冥邢手中的暗金色权杖轻轻抬起，对着虚空一点，青雷龙妖那凄厉的惨嚎之声逐渐变得遥远，它的身躯也随之淡化，透明消散。

　　“你的实力令我大开眼界。”妖泽冥邢露出一个妖异的笑容，“只可惜你今天还是要死在这里。”

　　金黄色的眼眸中，有着坚定不移的杀机。

　　妖泽冥邢绝不允许王须站在自己的对立面，这样一个任务，对他的威胁太大了，必须得及早铲除。

　　暗金色权杖轻轻挥动，四方天地忽然晦暗下来，王须皱眉，心中警惕之心大起，想要扑上去冷不丁的对妖泽冥邢出手，但直觉告诉他，此时此刻决不能接近妖泽冥邢。

　　一道金烟从妖泽冥邢的身上涌出，在其身边逐渐化形，眨眼之间，就变幻成一个金色的人形生命。

　　“分身？”王须见到这一场景，令他立马联想到了自己施展无本圣像时的分身情景，不由疑惑。

　　手法与分身一样，但散发而出的生命气息告诉王须，这不是分身。

　　金色的人形生命慢慢演化，从一开始的直立到佝偻着，双手垂地，他的后背蓦然长出金色的尖刺，像是鱼鳞一样，遍布全身，人形的手掌也开始变得尖峰锐利，不断朝着一个方向进化……

　　妖！

　　片刻后，这道狰狞的金色身影缓缓直立起身躯，双眼之中有着两个黑洞，深邃而残忍。

　　大嘴一咧，这个人形生命彻底成形，一股超越了太虚混宙境，隐隐能够与不灭混宙境比肩的气势弥漫而出。

　　“我妖泽一族擅长的召唤秘法，召唤出来的妖魔比我本身更为强大，偏偏又让我得到了一个妖兽天神的古传承，能够让妖魔变得更加强大……”妖泽冥邢金黄色的眼眸中邪气凛然，“王须，死吧！”

　　随着话音落下，妖泽冥邢身旁的人形生命豁然冲出，九万里每秒的速度爆发到了极致！

　　“天神传承？”王须注意到妖泽冥邢口中所说的，他得到的竟然只是天神传承。

　　不过王须的心念一转，立马就明白过来。

　　古传承所留下的人物不论境界，可以是天神境，也可以是圣尊级人物。

　　宇宙中，大多数为天神境所留，对天神境以下的宇宙武者而言，天神境所留下的古传承足以令他们实力暴涨，有飞跃般的提升。

　　当然，也不乏圣尊所留下的传承。

　　只是相对而言十分稀少。

　　他太幸运了。

　　竟然连续三次得到的都是圣尊传承！

　　眼看着那人形生命朝他暴掠而来，想要将他击杀，王须轻声开口：“既然我得到的都是圣尊传承，光凭这一点，就不能败在你区区天神传承之下！”

　　与此同时，青锋剑一动，王须的身形直接消失在了原地。


第225章 大杀四方（中）

　　青锋剑，动辄十万八千里，比那人形生命的速度更快。

　　数十道丝线刀芒犹如雨水飘落而下，看似速度慢得可以，但穿越时空，瞬间就来到人形生命的背后，将它的身上狠狠切割出了几道狰狞的伤口。

　　金色的血液流淌，人形生命发出愤怒的咆哮。

　　空气炸响，人形生命的速度轰然朝着王须追击而去，就像是一道流星划过，快得只看见一道金光，便猛地出现在了王须的身前。

　　人形生命发出刺耳的嘶吼声音，锐利的手掌撕扯着空气，连虚空都产生阵阵扭曲，对着王须就是一爪。

　　“跟我玩速度？你还嫩了点。”

　　嗡～

　　清越的嗡鸣之声响起，王须的身形轰然而出，蓦然消失在了原地。

　　那金色的利爪落了个空，却将虚空撕扯出了五道细细的虚空裂缝，黝黑而深邃。

　　人形生命再度发出不甘的怒吼，像是一只眼红的野兽，死命的追逐王须。

　　王须也不急躁，利用自身绝对的速度优势，与人形生命不断游走，十万八千里的速度爆发，让王须一个呼吸之间就能够将人形生命甩得远远地，完全跟不上他的速度。

　　“好快的速度，竟能够在‘灵术金妖’追逐下灵活自如，看来我低估了他的能力。”妖泽冥邢眼神盯着战场上激烈的争斗，心中暗道。

　　灵术金妖是他的召唤出来最为强大的妖魔，本身实力已经达到了太虚混宙境，又有妖魔天神的传承，让灵术金妖的实力再度大涨，已经隐隐达到了不灭混宙境的地步。

　　可是即便如此，灵术金妖居然没能在王须的手中取得上风。

　　看来他低估了王须。王须的真正实力要比灵术金妖更强。

　　“灵术金妖，用上这个。”妖泽冥邢见状，一挥手，一块有着红色印记的方块布片飞出。

　　这是红角宇宙武者的魔方幕布，灵术金妖一踩上去，立马有一层淡淡的能量壁障将其笼罩，而且速度轰然上升了一个台阶。

　　几乎是在一瞬间，王须的身影刚刚显现，灵术金妖的身形就出现在了他的面前。

　　“什么？！”王须一怔，一只足以撕裂虚空的金色爪子已经印在了他的胸膛上。

　　嘭！

　　王须的身躯倒飞而出。胸膛上五道狰狞的口子溅出鲜血。

　　措不及防之下，王须被灵术金妖的攻击打中，饶是他有太虚混宙境的身躯，抗下这一击也令他血肉剧震，筋骨几欲断裂。

　　“伤害太可怕了！”王须动容。人形生命不中则已，中了一击都令他差点要吐血。

　　绿光莹莹而起。王须体内的创伤开始迅速愈合。好在有无尽生命在，王须倒不用担心自己受伤。

　　一击打中，灵术金妖继续追击，又是一道金色爪子撕扯而来。

　　显然，它对王须有着必杀之心，根本不放过任何一个机会。

　　数道丝线刀芒飘然掠去。空气爆开，王须的身形连闪，青锋剑连续数次跳跃，直接去到了百万里之外。

　　丝线刀芒碰撞在魔方幕布上。顿时一层层涟漪泛开，灵术金妖继续朝着王须追击而去。

　　“该死，一件神灵至宝太令人头疼了。”王须暗道，这件神灵至宝虽然没有丝毫攻击力，却能够加快速度，形成足以抵挡太虚混宙境攻击的能量壁障，如今落在人形生命手中，王须引以为傲的速度也没了依靠，“好在这并非它的本命至宝，否则局势将会调换过来，换做我被他吊着打了。”

　　灵术金妖此刻的速度已经与王须相差无比，甚至在攻击，肉身防御上灵术金妖都占据了优势，王须一下子陷入了被动。

　　“哈哈……就是这么打，一直追着他，让他力尽而竭，最后由我的亲手杀了他！”红角宇宙武者激动的大喊。

　　妖泽国子看了他一眼，淡淡的说道：“王须即便要死也是死在我手中，与你无关，退下。”

　　“是，主人。”红角宇宙武者的身躯一颤，连忙收起心思，恭敬的退到妖泽国子身后。

　　一旦成为奴隶，无论身心还是思想，都将被主人限制，哪怕主人让奴隶去死，奴隶也毫不犹豫的自爆丧命。

　　“我说过，与我站在对立面，将会死得很惨……很惨！”妖泽国子的金黄色眼眸中，杀机不散。

　　……

　　千重神国的另一端，一处破败的巍峨宫殿，四处都是断壁残亘。

　　巍峨宫殿足有数千米之高，高耸入云，四根通天玉柱只剩下一根还勉强伫立着。

　　“首领，妖泽一方忽然安静下来了。”黯淡无光的大殿上，将近四千名宇宙武者井然有序的排列着，他们的目光全都落在大殿上方的三道身影上。

　　一个身材干瘦，浑身皮肤金黄的男子。

　　一个身穿黑色鳞甲，胸前有形似乌鸦的红色印记的光头男子。

　　两人赫然正是陀古都与赤枭象。

　　但两人却都位于上位的两方，真正站立在最中央的，是一名一袭青色长袍，手执长剑，面容肃杀的男子。

　　青袍男子脸上的左眼部分，印刻了一朵奇异而美丽的紫色花朵。

　　在场的所有人都知道这朵花的名字——摩合罗约。

　　这是青袍男子的名字，也是这朵紫花的名字。

　　“妖泽他们已经做好了充分的准备，随时要掀起最后一战，这一次宁静，恐怕是在为最后一战做准备。”陀古都面色沉凝的说道。

　　“我只要跟妖泽冥邢一对一战斗，其他事情，与我无关。”赤枭象神色漠然。

　　“罗约，你怎么看？”陀古都看向青袍男子。

　　青袍男子沉吟片刻，说道：“上一次的大战，被妖泽冥邢抢先一头，下一场战争，关系的将会是所有古传承的最后归属……我们需要主动。不能再坐以待毙。”

　　陀古都摇了摇头：“这一点我想过，可是妖泽冥邢手下的强者太多了，单单是拥有古传承的领袖人物就达到了十七名，我们这一方只有十一名领袖人物，如果主动出手，我们恐怕不是妖泽冥邢的对手。”

　　青袍男子点了点头：“妖泽冥邢的确很能够隐忍，进入了千重神国之后，他一直沉寂，无论是抢夺地图碎片还是抢夺完整地图的厮杀战斗，他都作为一个旁观者。始终不参与其中。”

　　“如果不是上一场争夺古传承的战争，我恐怕还不知道妖泽冥邢已经积攒了如此深厚恐怖的实力。”

　　提起上一次战争，陀古都就感到一股莫名的心悸袭来。

　　当诸国天才们知晓了完整地图上所指的并非是终点，而是古传承时，所有人都疯狂了。

　　争斗厮杀愈发的激烈。一些宇宙武者幸运的得到了古传承后，实力暴涨。每一个都能与初始混宙境比肩。甚至比十绝大国的天才更加强大。

　　这些实力暴涨的宇宙武者纷纷崛起，开始在千重神国中笼络人心，建造属于自己的势力，成为众多宇宙武者的领袖。

　　数名领袖人物联合起来，本身的实力加上依附于他们的宇宙武者大军，令厮杀战争更为疯狂。

　　就连十绝大国的天才们也都没有幸免于难。

　　陀古都就曾与三个领袖级人物联合厮杀。依附于陀古都的宇宙武者在那一场战争中几乎全部死光，若不是陀古都的肉身达到了不灭混宙境，侥幸逃得一命，恐怕连他都会栽在这帮家伙手中。

　　赤枭象。摩合罗约，他们的实力比陀古都要强，但也或多或少在这些领袖人物手上吃了亏，无奈之下，三人放下一切偏见，组成联盟，以实力最强的摩合罗约为首，开始招揽宇宙武者。

　　陀古宇宙国，赤枭宇宙国，摩合宇宙国，三大十绝宇宙国形成的联盟不论威势还是实力，在千重神国中首屈一指。

　　慕名而来投靠的宇宙武者络绎不绝，可在一次争夺古传承的战争中，摩合罗约一方凭借强大的实力打败了所有同样持有完整地图的竞争者。

　　然而没想到，异军突起，妖泽冥邢所带领的大军杀出，联合起来的实力比摩合罗约一方的更加强横！

　　结果不言而喻，妖泽冥邢得到了古传承，摩合罗约一方受到重创。

　　从那以后，摩合罗约一方一直被妖泽冥邢压制着。

　　许多宇宙武者不堪重压，选择了捏碎地图碎片退出资格之战。

　　也有的宇宙武者不甘愿在最后时刻放弃，干脆选择倒戈，投奔妖泽冥邢一方。

　　“废物给我滚远点！”但妖泽冥邢对这些宇宙武者丝毫不感兴趣。

　　对妖泽冥邢而言，数量不是最重要的，关键是有没有真正值得拉拢的强者。

　　也正是因为如此，摩合罗约一方的兵力达到四千宇宙武者，而妖泽冥邢只有两千多人。

　　双方人数差了一倍，可实力比较却没有任何变化。

　　妖泽冥邢依旧无比强横。

　　“最后一战，一旦输了，很有可能连我们都要陨落在这里。”摩合罗约语气沉重。

　　摩合罗约的实力很强，除了肉身，无论是速度还是攻击力都已经达到了不灭混宙境的地步。

　　但光凭他一个人的力量根本无法扭转战局。

　　尤其是妖泽冥邢，召唤出来的妖魔强大无比，连他都难以将其杀死。

　　“罗约大人，查到了！”一个身穿白色鳞甲，白发飘飘，面容妖娆的女子轻声开口，“妖泽冥邢正在金沙传承附近。”

　　“他怎么到哪里去了？”陀古都疑惑。

　　“不用管那么多，我们先去看一看，他究竟想要干什么。”摩合罗约一步迈出，朝着坐标指引的方向赶去。


第226章 大杀四方（下）

　　摩合罗约先行，陀古都与赤枭象都紧随而上。

　　摩合罗约的实力已经达到了不灭混宙境，以每秒九万里的速度朝金沙传承之地靠近，陀古都与赤枭象没有摩合罗约那么快的速度，被远远的甩在了后方。

　　片刻后。

　　三人停下，目光望向千万里之外的两道不断挪移厮杀的身影。

　　“是灵术金妖……果然是妖泽冥邢没错，他居然跑到了这里来，我们都没有丝毫发现。”摩合罗约目光一闪，“能够让妖泽冥邢召唤出灵术金妖，对手实力不弱，至少与我相当。”

　　陀古都目光望去，看到灵术金妖那一步十万里的身影时，心中一突，这样的实力，简直比摩合罗约更可怕。

　　当他目光挪移到王须身上时，眼睛一瞪，惊道：“是他？”

　　“你认识那名宇宙武者？”摩合罗约问道。

　　“这家伙曾经与千重神国中的特殊生命交过手。”赤枭象在一旁说道，他也看到了王须，眼神之中掠过一丝炙热的战意。

　　“那一次我本来还想救他，可他临阵突破，反杀了那只特殊生命……现在他的实力比当初还强，我们要不要上去帮他，顺便解决了妖泽冥邢？”陀古都说道。

　　沉吟片刻，摩合罗约摇了摇头：“现在不是最好的时机，等。”

　　三人站在千万里之外，聚焦在这场厮杀战斗上。

　　……

　　“嗤！”

　　“噗！”

　　金血飞溅，鲜血喷洒，王须与人形生命各自倒退，与虚空中止步。而后再次冲锋迎面而上。

　　无尽剑的速度优势没了，再怎么移动也是无济于事，王须干脆选择与人形生命硬撼，跟它近身战。

　　人形生命有魔方幕布的能量壁障，一开始王须完全处于下风，只有人形生命能够伤害他，他却无法对人形生命造成丝毫损伤。

　　但这神灵至宝终究不是人形生命的宝物，在王须的丝线刀芒下，能量壁障寸寸龟裂，彻底破碎。

　　可是能量壁障没了。魔方幕布的速度加成却还在，这一点让王须不得不继续选择与人形生命硬撼，用以血换血的方式，疯狂厮杀。

　　虚空中一道道细小狭长的裂缝显现，全都是王须的丝线刀芒和人形生命的金色龙爪所造成的。

　　两者都有接近不灭混宙境的毁灭力量。连虚空都无法承受下来。

　　“有无尽生命在，我看你如何承受！”王须仰天怒啸。丝线刀芒挥出后。他直接用白玉长刀进行近身战，力量更甚。

　　王须悍不畏死，就像是冲锋的士兵，眼神中有着狂热的战意，人形生命的确很强，与他不相上下。但人形生命却没有王须那样能够修复身躯的无尽生命，身上的伤口越积越多，鲜血嶙峋。

　　不过王须也不好受，人形生命虽说与他实力相当。可却是货真价实的太虚混宙境。

　　达到混宙境的生命，攻击都裹挟着一丝丝宇宙法则，这一点点宇宙法则看似不起眼，可一旦汇聚到了一定程度，将会对王须造成法则伤害，到时候就连无尽生命也不能在短时间内修复。

　　因此，王须的每一击都很精妙，既要伤到人形生命，又要让人形生命对自己的攻击位置不同，令宇宙法则不能叠加。

　　“这家伙的生命气息，居然没有半点减弱？”妖泽冥邢见状，不由皱眉。

　　眼看着灵术金妖身上的伤口越来越多，生命气息在一点点变弱，可王须身上的生命气息却没有半分衰弱的迹象，而且越战越勇，连宇宙能量都没有多大损耗。

　　这一点妖泽冥邢始料未及，打乱了他的方针。

　　原本妖泽冥邢是想要灵术金妖与王须近身战，充分发挥自身的优势，就算不能将王须杀死，也可以慢慢磨，将他的实力一点一点削弱，而后再由自己出手。

　　可是目前的状况却是灵术金妖的实力在减弱，王须一切都处于巅峰状态，令妖泽冥邢都微微动容。

　　“这样惨烈的厮杀，好像那名宇宙武者的生命气息没有半点衰弱，反而是灵术金妖身上的伤口更多。”远处的摩合罗约开口。

　　“这个宇宙武者有一种能够快速自愈的手段，消耗能力十分之强。”陀古都说道。

　　“你们都没有发现吗，这个宇宙武者的秘法极为独特，不是灵术金妖的自愈能力不够强，而是被抑制了。”赤枭象开口，“在我看来，他所施展的就是某个古传承的手段，已经超越了秘法，达到秘典的层次了。”

　　一听这话，摩合罗约与陀古都纷纷朝战场上望去，目光捕捉到灵术金妖的身躯，锁定在它的伤口上。

　　“那条丝线……原来如此，竟然能够附在身躯之上，怪不得以灵术金妖的太虚混宙境身躯，这点伤口都没法愈合，原来是这样！”陀古都一眼就辨认出来。

　　丝线刀芒不仅可以切割，更能够如附骨之疽般嵌入伤口之中，对敌人造成接连不断的伤害。

　　不断遭受伤害，就算灵术金妖的自愈能力再强，也无法愈合伤口。

　　……

　　鏖战了许久，虚空之中已经布满了大大小小的细长裂缝，虚空裂缝一旦出现，将会需要漫长的时间才能逐渐复原，而这段时间里，虚空裂缝遍布的地域，就是宇宙武者的绝禁地，一旦不小心触碰，很有可能就会遭到重创。

　　“噗！”

　　趁着机会，王须一刀刺入人形生命的头颅之中，这一刀虽然无法彻底将人形生命杀死，却能够让它遭受创伤，战斗力大减。

　　人形生命身形暴退，生命气息骤然下降了大半，金烟形成的外形开始颤抖。开始呈现出不稳定的状态。

　　“不错，你的实力的确令我叹为观止。”妖泽冥邢拍了拍手掌，赞赏的说道。

　　王须冷冷看着他，身体之中的神秘火焰撕扯着宇宙能量，他正在快速的回复着状态。

　　“你的实力如此之强，如果留下你，只会是一个祸患，不过……站在远处观战的三位，这场戏正演到最精彩的部分，你们也该出场了吧。”妖泽冥邢说着。目光忽然转向千万里之外，摩合罗约三人身上。

　　“他发现我们了？”陀古都皱眉，三人收敛气息，与妖泽冥邢相距千万里，他是怎么发现的。

　　“走。”摩合罗约脸色沉凝。朝着妖泽冥邢处飞去。

　　“嗯？”王须望着摩合罗约三人，眉毛微微皱起。“陀古都。赤枭象，最前方的……是摩合罗约，十绝大国的天才一下子竟然来了三个。”

　　这三人不仅是十绝大国的天才，更是夺冠的热门人选，可是此刻三人联合起来，似乎形成了一个势力。对王须这完全不了解外界情况的人而言，自然感到讶异。

　　“都到齐了啊。”妖泽冥邢眯着眼睛。

　　“妖泽冥邢，这位先生是我们的人，你为何要对他出手？”陀古都一来就开口说道。

　　王须顿时皱起眉头。

　　陀古都的这一句话漏洞百出。没有任何可信度，但不得不说，他很聪明。

　　王须现在既不属于妖泽冥邢一方，也不属于摩合罗约一方。

　　但妖泽冥邢已经跟他有过节了，势如水火，这个时候陀古都的一句话，表明愿意接受王须，同时也将王须与妖泽冥邢的隔阂彻底放大。

　　敌人的敌人就是朋友，不论王须愿不愿意加入摩合罗约一方，他们都将面临共同的敌人。

　　“是吗，原来他是你们的人，既然如此，那你们就陪着王须一起死吧。”妖泽冥邢话音一落，一旁的时空之门中蓦然冲出了乌泱泱一大群宇宙武者。

　　足足两千名宇宙武者，每一位的实力都已经达到超越无敌白洞级了，仅仅只差一步就能达到初始混宙境。

　　不仅如此，还有十七名散发着初始混宙境气息的领袖人物目光冷冷盯着他们。

　　“妖泽的所有人都出动了！”陀古都脸色刷的一下子变白，“这是阴谋，我们上当了！”

　　摩合罗约的脸色也不好看，对方的所有力量全都到达，显然是算准了他们会来这里。

　　当即，摩合罗约扔出一枚光玉石，顿时一道时空之门浮现。

　　嗖嗖嗖！

　　黑压压的一群宇宙武者从时空之门中飞出，同时也有十一名散发着初始混宙境气息的领袖级人物。

　　摩合罗约一方的人数并不少，足足有四千宇宙武者。

　　但陀古都却始终眉头紧锁。

　　虽然双方交战，胜负不一定会倾向哪一方，可他总有种不祥的预感。

　　“全都到了？”妖泽冥邢笑道，“很不错，既然如此，最后一战就在这里开始吧。”

　　最后一战！

　　陀古都心中一惊，摩合罗约与赤枭象也都始料未及。

　　气氛一下子紧张起来，剑拔弩张，随时准备开战。

　　妖泽冥邢则是摆了摆手：“不过，在最后一战开始之前，我有必要送你们一个礼物。”

　　妖泽冥邢拍了拍手，陀古都等人全都疑惑不解，忽然，十一名领袖人物之中的八名却迈出一步，同时他们身后带领的三千宇宙武者大军全都紧随而上，随同他们一起站在了妖泽冥邢身后。

　　“什么？！”

　　“这……”

　　陀古都和赤枭象全都一下子瞪大了眼睛，摩合罗约更是咬牙切齿……

　　他盯着八个叛徒的其中之一，一个妖媚的宇宙武者：“是你，白魅，原来内鬼是你！”

　　白魅掩着小嘴，妩媚一笑，没有开口。

　　“罗约，内鬼有八个，不止是白魅。”陀古都满脸苦色。

　　“不，你没有发现吗？另外七名领袖人物，已经被灵魂控制了。”摩合罗约一脸肃杀之色，“他们都被奴役了，只有白魅一人没有受到宇宙法则的禁锢，她才是罪魁祸首！”

　　陀古都仔细感受。果然从七人的身上察觉到了宇宙法则的禁锢之力，唯独白魅一人没有受到影响。

　　“怪不得她能够多次精确的推演妖泽冥邢的所在之处，她根本就是属于妖泽冥邢一方的。”陀古都咬牙切齿，同时心中惊骇之色难以褪去。

　　白魅在他们三人成立联盟之处就存在了，这些年帮助他们多次推演感知，是有劳的大功臣。

　　可以说，联盟之中，除了摩合罗约三人的权力第一，第二就是白魅。

　　但没有想到，白魅竟然会是妖泽冥邢的人。

　　太可怕了。

　　妖泽冥邢的手段竟然如此恐怖。能够布置下这样的暗棋……这么说来，那他们所谓的联盟，岂不是早就暴露在妖泽冥邢眼中？

　　陀古都和赤枭象相视一眼，都不由泛起一个自嘲的笑容。

　　可笑，真是可笑。他们就像是小丑，在妖泽冥邢面前上演了一出不折不扣的闹剧。

　　“这个礼物怎么样。有没有感觉很惊喜？”妖泽冥邢看到摩合罗约等人那阴沉得快要滴出水来的脸色。心中无比畅快。

　　他从一开始就在布局，摩合罗约三人全都算计了进去，原本还有好几人都在他的计算范围，不过这些人要么死了，要么离开了，只剩下摩合罗约他们。

　　原本妖泽冥邢打算在第一幅完整地图出现后就动手的。但没想到完整地图的作用发生变动，竟然能够获得古传承，这令妖泽冥邢惊喜的同时，也开始着手将这个局的网撒的更大一些。

　　现在看来。他的一切努力都没有白费，全都奏效了。

　　王须在一旁冷眼视之。

　　他虽然不了解外界的一切，可是眼前的场景还是能够理解的。

　　背叛，算计，阴谋，险恶，摩合罗约三人已经完全陷入了被动，十一名领袖人物一下子走了八名，只剩下三名在面面相觑，看那样子，恐怕要不了多久，也要相继逃离了。

　　这种斗争，王须不想参与进去，他一转身，准备离开这里。

　　“嗯？怎么回事？”王须一怔，发现青锋剑竟然无法跳跃了。

　　“想走吗？”妖泽冥邢转过头来，看向王须，满脸笑意，“我说过，你必须要死，方圆百万里已经被我封锁起来，无法离开，空间也凝固冻结，时空跳跃的伎俩就用到这里吧。”

　　该死！

　　王须眉头一皱，看来这一次就算想要躲避都来不及了。

　　听闻妖泽冥邢这话，赤枭象陀古都等人也全都脸色大变。

　　空间封锁，时空之门将无法使用，哪怕是捏碎地图碎片也无法让外界的前辈感应到……换而言之，他们现在处于牢笼之中，无法脱身！

　　“没有办法了，杀了妖泽冥邢，突破出去！”摩合罗约大吼一声，手中浮现一柄如鲨齿般的巨剑！

　　鲨齿巨剑浮现出一道妖异的紫色花朵虚影，充满了邪魅之色，令人看上一眼都会被它所吸引，迷醉。

　　“你们全部一起上，先将摩合罗约解决了。”妖泽冥邢能够看到血管的手遥遥一指，他身后十七名领袖人物以及背叛的八名领袖人物，手持战兵，爆发出初始混宙境的强悍气息，带着后方五千宇宙武者朝着摩合罗约等人蜂拥而去。

　　“上！”摩合罗约一声令下，冲锋而上，但除了陀古都和赤枭象两人以外，剩下的三个领袖人物却仅仅只有一名紧随他冲上去。

　　一千个宇宙武者也只有寥寥数十个愿意跟着摩合罗约冲锋。

　　这是必死之战，没有人愿意白白送死。

　　陀古都见状，长长的叹息一声，露出一个惨淡的笑容：“完了，一切都完了。”

　　妖泽冥邢见状，笑着开口：“对面的，如果你们不想死的话，就对他们出手，杀了他们，你们就能活下来。”

　　妖泽冥邢洞悉了他们心中的犹豫，在这种绝望之际，只要给一个希望，他们什么都干得出来。

　　果不其然，两名领袖人物以及九百多名宇宙武者听闻，纷纷举起手中的战兵，朝摩合罗约他们杀去。

　　墙倒众人推，最凄惨也不过如此。

　　摩合罗约脸色铁青，狠狠将手中的鲨齿巨剑插入虚空之中。

　　“咚！”

　　“暴针！”妖异紫花缓缓绽放。露出花瓣之中一枚枚令人心悸的寒芒白刺。

　　刷刷刷！

　　漫天白刺轰然飞出，初始混宙境之下的宇宙武者只要被一枚白刺击中，身躯立刻就像被强酸腐蚀了一般，不断融化，最终化为一滩血水。

　　“噗！”赤枭象手中寒芒一闪，根本没有看到他究竟是怎么出手的，最接近他的数十名宇宙武者全都爆裂成了血雾。

　　陀古都金黄色的身躯轰然膨胀变大，力量翻涌，大手犹如一座星辰般轰然盖压而下。

　　三人都是十绝大国的妖孽天才，实力卓绝。且各自得到了古传承，实力更是暴涨了数倍，单单他们三人，就足以顶的上一支万人的宇宙武者大军。

　　“杀！”二十七名领袖人物全都拿出自己的古传承，绚烂的光华。巨大的黑影……各式各样的古传承显现出强悍的威力，将三人赫然笼罩在其中。

　　唯一支持三人的领袖人物。连古传承都来不及拿出。就被这联合的攻击彻底碾成了齑粉。

　　“我来抗！”陀古都挺身而上，以自己不灭混宙境的强大身躯将这些攻击全都抵挡了下来，但同时他的脸色也苍白了许多。

　　苍穹摇动，虚空颤抖，轰隆之声不绝于耳，鲜血不断的喷溅飘洒。战争残酷的一片彻底拉开了帷幕。

　　王须在一旁漠然看着这一切，没有动作，妖泽冥邢也没有对王须出手，欣赏着摩合罗约的厮杀挣扎。仿佛像是在看戏一般。

　　“赤枭，帮我开辟一条道路，我去杀了妖泽冥邢！”摩合罗约手中的鲨齿巨剑一分为二，咔咔两声竟变化成了两柄细长的剑。

　　“好！”赤枭象一冲而上，目光凌厉，有着暴虐的杀机涌动，却见他的眼睛一下子亮起猩红之光，四周的时间速度仿佛在这一刻稍微滞缓，凝固了片刻。

　　“噗噗噗！”

　　当时间重新恢复正常，一团团血雾暴起，其中两名领袖人物都丧生在了赤枭象的手中。

　　摩合罗约趁着这个时候，速度已经达到了数万里每秒，一个呼吸之间便来到妖泽冥邢面前。

　　“死吧！”

　　两朵妖异的紫花像是朝前生长，两柄细长的剑直刺妖泽冥邢。

　　“天真。”妖泽冥邢无动于衷，连眼睛都不曾眨一下。

　　吼！

　　猛然，他的身体之中一道令人心悸的生命气息弥漫而出，随之而来的便是一道怒吼咆哮之声，却见一个魁梧的黑色身影从妖泽冥邢的身体之中走出。

　　不灭混宙境！

　　这一下，别说摩合罗约等人，就连王须也都瞳孔猛然一缩。

　　原来从他身上感受到的危险气息，就是它！

　　魁梧黑影伸出一只手，直接将摩合罗约的两柄细剑抓在手中，摩合罗约脸色巨变，大力传来，他的身影一下子倒飞了出去。

　　“罗约！”

　　“小心！”

　　陀古都与赤枭象惊呼，连声高喊，但已经来不及了，魁梧黑影赫然来到摩合罗约身前，大脚轰然落下。

　　“噗！”摩合罗约的身躯直接被踩踏得血肉崩裂，神色萎靡，连吐出一大口鲜血。

　　这就是不灭混宙境的真正实力。

　　魁梧身影没有放过摩合罗约，黑色的大手准备再补上一拳，让摩合罗约彻底粉碎，但他拼死一挥手，一个四方的铜钟浮现，将其笼罩在了里面。

　　神灵至宝。

　　身为十绝大国的天才，拥有神灵至宝再平常不过。

　　“神灵至宝吗？都是我的了。”妖泽冥邢笑意盎然，空间封锁，无法离开，就算能够暂时保住性命又如何，一样都只有死的下场。

　　摩合罗约完全丧失了战斗力，赤枭象与陀古都的压力倍增，面对二十多名领袖人物的合力围攻，他们也有神灵至宝，不过神灵至宝对他们的消耗太大了，不可能总是爆发出最强的力量，只是片刻，就全都败下阵来。

　　摩合罗约被困在神灵至宝里，赤枭象和陀古都两人倒在地上，生命气息微弱。

　　“哈哈……”妖泽冥邢看到这一幕，终于忍不住放肆大笑起来，“太美妙了，一次性能够杀死这么多十绝大国的天才，实在令我逾越无比，哈哈……”

　　“这一场资格之战，名额将会是我妖泽宇宙国的。”

　　“我，妖泽冥邢，才是天才之中最强大的存在！”

　　四周一片寂静，所有宇宙武者沉默不语，他们虽然厌恶妖泽冥邢的自大，却不得不对他那不灭混宙境的魁梧黑影感到忌惮。

　　而且他说的不假，十绝大国的天才全军覆没，能够与他竞争的人，已经没有了。

　　“是吗，我可不这么认为。”

　　忽然，一道清冷的声音传来，截断了妖泽冥邢的笑声，打破了寂静。


第227章 自爆！

　　所有人的目光循着声音望去，全都聚焦在王须身上。

　　“主人，让我去杀了他！”

　　“主人，他该死！”

　　“找死！”

　　一干宇宙武者纷纷叫嚣，气势扩散，都迫不及待的想要出战。

　　最强的摩合罗约已经败在了妖泽冥邢手中，第一名的位置无疑是妖泽冥邢的，此时此刻所有宇宙武者都想要在妖泽冥邢眼前表现自己，希望能够得到他的重视。

　　“所有人一起上，杀了他的人，重重有赏！”妖泽冥邢一开口，顿时所有宇宙武者手持战兵，疯狂的一拥而上。

　　“还有你们。”妖泽冥邢心念一动，灵术金妖与魁梧黑影也同时朝王须攻去。

　　二十多名领袖人物，六千宇宙武者，这样的阵容已经十分华丽，抵得上半个不灭混宙境了。

　　再加上灵术金妖，足以抵得上不灭混宙境的魁梧黑影，要灭杀一个连不灭混宙境都未曾达到的宇宙武者，再简单不过！

　　“迟则生变，果然，妖泽冥邢是个人物。”王须目光一闪。

　　妖泽冥邢见识过王须的实力和手段，诡异莫测的身法，媲美不灭混宙境的强大肉身，想要杀他，必须得拿出一切手段。

　　“既然你要我的命，那就先奉上你的命！”

　　呼！

　　面对乌泱泱的恐怖阵容，王须一张口，一片袅袅燃烧的火焰蓦然喷出，直接遍布出去周围数百里，以极快的速度急剧扩张。

　　短短一个呼吸的时间，火海骤然扩张，将以王须为中心的万里范围全都笼罩起来。

　　万里火海！

　　“啊————”

　　“这火焰为什么不能扑灭！”

　　“救救我！！”

　　王须的低调令这些宇宙武者根本不知道他的手段，无尽火一出。顿时令大批宇宙武者深陷火海，被无尽火包裹起来，化成一个个火焰外形的生命，发出凄厉的惨嚎，最终不甘的烧成了灰烬。

　　妖泽冥邢眯起眼，眼神之中掠过一丝阴翳之色。

　　这手段，王须在对灵术金妖的时候没有使用过！

　　对战灵术金妖，王须只利用速度和丝线刀芒便将其稳稳牵制，到后来更是压制着灵术金妖。

　　由此可见，王须根本没有用真正的实力来与灵术金妖对战。他一直隐藏了实力！

　　吼！

　　两者速度极快，几乎在万里火海扩散而出的同时，便来到王须面前，对王须轰然出手。

　　无尽火虽然能够拦住大量的宇宙武者和领袖人物，但却拦不住强大的灵术金妖和魁梧黑影。

　　灵术金妖的黄金龙爪。魁梧黑影的硕大拳头，全都朝着王须爆轰而来！

　　嘭！

　　无法进行时空跳跃般的位移。王须只能爆发出最快的速度躲避。但尽管如此，也仅仅只是堪堪躲过了灵术金妖的金色龙爪，却没能躲过魁梧黑影的拳头。

　　王须的身影倒飞而出，血肉崩裂，筋骨寸寸齐断，张嘴喷出一大口鲜血。脸色泛白，可他的眼神却始终坚定，体内莹莹绿光骤然泛起。

　　“好机会！”王须身躯弹射出去的方向，正是朝着妖泽冥邢的所在之处。青锋剑的速度爆发，再加上魁梧黑影的间接“帮忙”，令王须有了接近妖泽冥邢的机会。

　　数道丝线刀芒掠出，隐晦在虚空之中，急速跳跃，但空间被封锁了，丝线刀芒跳跃虚空的能力被大大削弱，一下子就被妖泽冥邢所发现。

　　“翻山妖，回来！”妖泽冥邢右手平举，打出了个玄奥的手印，魁梧黑影立马以强悍的速度拦在妖泽冥邢面前，帮他抵挡住了这几道丝线刀芒。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　仅仅这片刻的功夫，就有十多名领袖级人物拜托了无尽火的纠缠，手持古传承赐予的特殊宝物，施展古传承的秘法手段，虚空之中一下子浮现了数道巍峨身影，璀璨光华，全都带着毁灭狂暴的杀意朝王须轰然攻去！

　　这些领袖人物虽然实力只有初始混宙境，但他们不必一般的宇宙武者，个个都施展的是古传承，威力要比初始混宙境更甚，与太虚混宙境都有的一拼，威势惊天动地。

　　“哼！一群虾兵蟹将，乖乖给我去死吧！”王须目光一冷，一道道白烟从他身体之中溢出，而后迅速形成与他一模一样的分身，足足有五千名！

　　“分身秘法！”妖泽冥邢只看了一眼，顿时眼睛一亮，泛起极度贪婪般的火热！

　　保命的手段很多，有强大的宝物防御，有极速穿越虚空的身法，各种各样，但最令人垂涎的却是分身秘法。

　　分身付出的代价最小，可得到的收益效果却是最大的，他那召唤妖魔的手段，与分身有异曲同工之妙，这其中的利弊，这一点妖泽冥邢再清楚不过。

　　五千个分身从王须的身体之中鱼涌而出，他心念一动，所有分身朝着十多名领袖人物冲了上去！

　　“可笑，最强白洞级的分身？五千大军又如何，一只手就能将你捏碎！”

　　“分身秘法，放在你身上简直是浪费了，乖乖交出来吧！”

　　十多名领袖级人物肆意大笑，根本没有将王须的五千最强白洞级分身放在眼中。

　　对此，王须嘴角一掀，露出一个诡异的笑容。

　　“爆！”五千分身与十多名领袖级人物短兵相接，他们正要出手将分身全部抹杀掉，王须心念一动，顿时一股恐怖而汹涌的气息轰然弥漫而开！

　　五千个最强白洞级的分身，但继承了王须的实力后，每一个分身的真实实力都能达到超越无敌白洞级，距离初始混宙境仅仅只有一步之遥。

　　“什么？！”

　　“自爆！快跑！”

　　“该死，竟然自爆！”

　　这些领袖级人物显然没有预料到王须竟会出如此手段，当他们感受到汹涌的能量波动弥漫开来时，一个个脸色大变，身形暴退。

　　但现在反应过来，迟了！

　　一个超越无敌白洞级人物自爆所产生的威力，足以威胁一个初始混宙境，在这样近的距离，初始混宙境也得受到重创。

　　这些领袖级人物虽然个个都有初始混宙境的实力，却没有混宙境真正的肉身，被自爆近距离席卷，没人能够幸存，更何况是整整五千个超越白洞级的自爆，威力更是致命的！

　　轰！！！！

　　狂暴的能量蓦然席卷开来，就连远处的妖泽冥邢也在魁梧黑影的保护下迅速远离，自爆是宇宙武者最后的手段，拼命一击，这样的阵势，就算太虚混宙境来了也要掉头。

　　摩合罗约有四方铜钟的保护，能够抵挡下来，陀古都则用他的不灭混宙境肉身拦在赤枭象面前，抵挡了这一击。

　　王须也不敢托大，脚踩青锋剑远远离开。

　　白云崩裂，千重神国的天空几乎要被震得快塌下，虚空扭曲，在爆炸的中央点虚空被崩碎，一个虚空裂缝悄然浮现，漆黑而深邃。

　　片刻后，能量消散，光芒黯淡。

　　方圆千万里之内，仿佛有星辰落下，将地面压塌下去，出现了一个深不见底的恐怖大洞。

　　而在这片被空间封锁的区域里，除了妖泽冥邢，灵术金妖，魁梧黑影以及摩合罗约三人和王须几人依旧存在，其余的所有生命都在这场空前的爆炸之中彻底泯灭。

　　他们所有人，全都死光了。

　　一时间，四周寂寥无声。

　　“灵术金妖，翻山妖，给我不惜一切代价，杀了他！！！”妖泽冥邢模样狼狈，透明的肌肤上滴落鲜血，他愤怒的嘶吼咆哮，将矛头直接对准王须。

　　尽管有魁梧黑影保护着他，但妖泽冥邢距离爆炸中心点太近了，而且他本身的实力并不强，受到波及使得他也遭受了创伤。

　　完美的布局，完美的智慧，拉拢宇宙武者，强行奴役他们，秩序井然的布下一个个棋子……他计算了每一步，精准狠毒，已经走到了最后，赢得了这场资格之战的真正胜利。

　　然而偏偏王须的出现，打乱了他所有的方针，一个从未预料到的人物，将他完美算计的一切都葬送了！

　　不仅如此，一向自大傲慢的妖泽冥邢竟然受到了这样的创伤，狼狈的他，哪里还有半点国子的高贵？

　　“杀！杀！杀！”妖泽冥邢声嘶力竭的大吼，眼睛冒出实质的火焰，咬牙切齿，“我要让他付出代价，永堕地狱，受尽一切痛苦折磨，我要让你生不如死！！”

　　灵术金妖与魁梧黑影骤然朝着王须冲击而去，妖泽冥邢更是毫不犹豫拿出了一瓶药剂，仰头服下。

　　只见妖泽冥邢的生命气息开始上涨，境界实力也开始慢慢提升，竟然一下子打破了无敌白洞级的枷锁，达到了初始混宙境！

　　实力上涨，召唤而出的妖魔的实力更是翻倍上升，灵术金妖更是一下子突破到了不灭混宙境，加上魁梧黑影，两个不灭混宙境的妖魔对王须同时出手。

　　“两个不灭混宙境！”王须脸色难看，他的实力虽然强悍，但始终未曾到达不灭混宙境的地步，面对魁梧黑影也只能在速度上取得优势，可现在两个不灭混宙境一起围攻他，在空间封锁的情况他，他的状况岌岌可危！

　　面对如此困境，王须一翻手，一把晶石之弓蓦然显现。


第228章 杀死妖泽冥邢！

　　太龙弓流光溢彩，绚烂夺目。

　　弓如满月，王须一口气将太龙弓拉至满月，精神灵识汹涌而来，撕扯着在太龙弓上形成一支无形的灵识之箭。

　　目标对准妖泽冥邢，王须目光之中狠色掠过，手指猛然松开。

　　“天弓，冲腾覆灭！”一声怒啸，光芒照耀天地，整个天地之间仿佛只剩下这一支无形之箭。

　　无形之箭牢牢锁定了妖泽冥邢，以闪电般的速度直奔而去，妖泽冥邢的感知十分灵敏，当他看到王须手中晶石之弓的瞬间，心中一惊，脑海中的灵识之球蓦然一颤。

　　“灵兵！”妖泽冥邢的瞳孔猛然一缩。

　　灵兵的使用者是宇宙灵者，在浩瀚的宇宙里，宇宙灵者的数量尤为稀少，诸国的三千万天才，恐怕宇宙灵者的数量不超过一只手，而眼前的王须竟然就是其中之一！

　　灵兵运用的是灵识攻击，无论肉身多么强大，灵识攻击都能直接命中，令人难以抵抗。

　　妖泽冥邢察觉的瞬间，慌忙打出几个玄奥繁冗的手印，同时大喊：“翻山妖，灵术金妖，拦住它，一定要给我拦住！”

　　灵识之箭的速度很快，灵术金妖与翻山妖根本来不及。

　　几乎在一瞬间，妖泽冥邢感到死亡正要降临在他身上，当即一抹空间戒指，拿出一件如盾牌一样的宝物，散发出神灵般的气息，是他的神灵至宝。

　　这件神灵至宝虽然是防御宝物，却无法保护精神灵识，妖泽冥邢慌乱之下，根本顾不了那么多，什么宝物全都拿了出来。只要能够阻挡王须的这一箭。

　　轰～～～

　　无形之箭掠过所有的宝物，直接落在了妖泽冥邢的眉心，撞击在他的灵识之球上！

　　“啊！！”妖泽冥邢痛苦的抱头嘶喊，面容扭曲，灵识之球受到创伤，会直接损伤意识，如果灵识之球崩溃，他将会直接沦为白痴！

　　但妖泽冥邢的灵识之球不比一般人，他所修习的秘法是召唤，比一般宇宙武者更需要精神灵识。因此精神灵识的强大程度也比一般宇宙武者更强。

　　咔咔，暗金色的灵识之球上，细小的裂缝弥漫而开，虽然只是小小的伤痕，却令得妖泽冥邢仿佛被万箭穿心一般。刺入灵魂的痛苦让他难以清醒。

　　王须脸色苍白，面无血色。神色间有着深深的疲惫。这一箭他用出了全力，意在一击将妖泽冥邢解决，耗费了他将近七成的精神灵识，以他现在的状态，根本无法再射出第二箭，否则两箭齐出。妖泽冥邢就算精神灵识再浑厚，灵识之球也会在顷刻之间破碎。

　　灵术金妖与翻山妖身形一顿，妖泽冥邢的精神灵识受损，它们的行动也受到了牵连。

　　“就趁现在！”王须知道。太龙弓虽然强大，但自己太弱小了，这一箭恐怕无法直接让妖泽冥邢的灵识之球破碎，只要他回过神来，一样能够操控人形生命和魁梧黑影将自己杀死。

　　面对两个不灭混宙境，还是在空间封锁的情况下，王须没有半点胜算，唯一能够活命的机会，就是现在。

　　青锋剑发出清越的颤鸣，王须的身影化作一道青光，手执白玉长刀，直扑妖泽冥邢。

　　……

　　“宇宙灵者，他竟然隐藏了这么恐怖的实力，这样的天才居然在诸国之中默默无闻，是我太过轻敌了。”陀古都无力的睁开眼皮，看到场上的这一幕，感受到汹涌的精神灵识波动，嘴角扯动，露出一个无奈的苦笑。

　　他身后浑身鲜血淋漓的赤枭象半跪在地上，片刻的休息让他们都回复了一丝力气，眼神中有着不屈的战意，嘴唇轻轻开阖：“我要跟他决斗……”

　　而一旁仍处于四方铜钟里的摩合罗约透过精神灵识，观察到外界的情况，满脸苦涩。

　　他的身躯没有到达不灭混宙境，自愈能力虽然不弱，可翻山妖的攻击之中夹杂着法则之力，令他的肉身恢复速度极慢，到现在也仅仅只修复了内脏，战斗力欠缺。

　　身为十绝大国排名第一的摩合宇宙国的国子，国主一直告诫他，唯有实力才能获得一切，因此摩合罗约从不曾懈怠，狂热的沉浸在修炼之中，拥有了如今强大的实力。

　　但也是因为如此，使得他眼高于顶，根本不屑去接受古传承，在他看来，古传承是施舍，怜悯，只有弱小的家伙才会依靠古传承崛起，而他摩合罗约有着傲骨，要以自身的实力撼动宇宙……他吃亏，就吃亏在了这一点。

　　“强大，如今我才明白父王说的强大，无论什么手段，只要能够得到实力，就是强大。”摩合罗约心中悲凉，“如果今天我能够离开这里，日后我将不惜一切手段，一定要变得他们更强大！”

　　妖泽冥邢的实力让摩合罗约看清了自己，同时他轻声开口：“……我的性命，就掌握在这家伙的手中了。”

　　……

　　青光身影迅速接近妖泽冥邢，灵术金妖与翻山妖见状，发出沙哑的嘶吼，朝王须怒扑而去。

　　但他们的速度再快，也赶不上青锋剑的速度。

　　两个呼吸之间，王须已经接近了妖泽冥邢，手中的白玉长刀开始绽放出丝丝光芒。

　　“去死吧！”王须猛地一击挥出，一道丝线刀芒轻飘飘的朝着妖泽冥邢的脖颈掠去。

　　只是一眨眼的时间，丝线刀芒就来到了妖泽冥邢的背后。

　　忽然，就在这个时候，妖泽冥邢的头顶溢出点点金色光雨，颤抖的身形蓦然停住，一下子恢复了正常。

　　“什么？！”王须神色一惊，他知道这一箭对妖泽冥邢的影响有限，可即便再有限，也能够让王须有机会将妖泽冥邢切割成两半，但不知妖泽冥邢用了什么手段，居然提前摆脱了灵识之球的影响。

　　“噗！”丝线刀芒落在妖泽冥邢的身上。但却不是他的脖颈，而仅仅是他的脚踝，丝线刀芒狠狠的将妖泽冥邢的右脚切了下来。

　　妖泽冥邢动了，脚踝被切割，对他没有丝毫影响，他猛地转过头，脸色阴沉如水，眼神之中有着浓浓的仇恨，面容狰狞，丝毫没有原先的高贵。杀意澎湃。

　　“王须……我要你死！！！”妖泽冥邢的声音像是深渊地狱之中的魔鬼，充满了仇恨和愤怒，灵术金妖与翻山妖此时也追上了王须，金色的龙爪，硕大的拳头。全都结结实实的落在了王须身上。

　　轰！

　　王须的身影像是一颗流星，划过天空。坠落在不见底的深渊里。砸在了岩石上。

　　深渊地底之中又传来一震剧烈的震颤之声，王须连吐出几大口鲜血，胸前血肉模糊，无形的法则之力游动，莹莹绿光在上面帮他修复躯体，效果却极为缓慢。

　　他身形连退。想要逃，但灵术金妖与翻山妖不给王须丝毫机会，身形暴掠而来，王须根本连闪躲都来不及。被暴风雨般的攻势打得连还手之力都没有。

　　完了，一切都成为了定局。

　　“如此多诡异的手段，还有宇宙灵者的强大攻击，居然都无法杀死妖泽冥邢，他究竟隐藏了多少实力！”陀古都眼神发颤，原来真正的强敌并非隐藏在某个角落，而是光明正大的出现在他身边，可他对此却一无所知。

　　赤枭象，摩合罗约也都心中翻涌着巨浪，妖泽冥邢在十绝大国之中的排名只在第三，但真正的实力却比他们所有人都要强大。

　　“噗！”

　　一拳轰出，大地的剧颤已经不能够震动人心了，反而是这一声血肉暴烈的脆响，令在场的人心中一突。

　　王须的气息彻底泯灭了。

　　“哈哈……”妖泽冥邢长发飞舞，整个人如同疯魔，“敢与我作对，我要你死！”

　　陀古都，赤枭象，摩合罗约三人面色一片惨淡，王须一死，下一个死的，就是他们。

　　“灵术金妖，翻山妖，给我将他们也全都杀了！”妖泽冥邢一挥手，两道身影直接朝着三人扑去。

　　空间被封锁，就算捏碎地图碎片也没有丝毫作用，陀古都勉强撑起身形，咳出一口黑血，他的肉身是不灭混宙境，比其他人恢复都要快得多，要继续厮杀下去。

　　但他太过脆弱了，灵术金妖与翻山妖只一击，就将他打得血肉崩裂，气息骤减。

　　“陀古！”

　　“陀古都！”

　　摩合罗约与赤枭象目眦欲裂，嘴唇发白，他们三个联盟数十年，互相之间已经有了情谊，眼下见到陀古都一人奋战，他们却无能为力，不由眼睛一红，发出怒吼。

　　四方铜钟掀开，摩合罗约拖着残躯而来，赤枭象也强撑起自己的身躯，眼神之中晦暗的猩红之光在一点点亮起。

　　他们不愿就这么死去，哪怕是死，也要战斗到最后一刻，这是他们身为天才的傲骨。

　　“死吧，死吧，都去死吧！我才是最强的，所有阻拦我的，都将灰飞烟灭！”妖泽冥邢疯狂的大笑，“哈哈……”

　　“噗！”然而，妖泽冥邢的笑声戛然而止，头颅抛飞而起，一片丝线光雨从他身上掠过，妖泽冥邢的身躯在一瞬之间被砍成了无数碎块，一片袅袅燃烧的火焰飞出，将他的头颅和身躯全都覆盖起来。

　　呼！

　　灰烬随风扬起，妖泽冥邢的气息就这么凭空消散，直接泯灭了。

　　两声凄厉的哀嚎传来，无明的黑火在灵术金妖和翻山妖的身上燃起，两者也紧随着妖泽冥邢一同化为了灰烬。

　　摩合罗约三人面面相觑，他们根本不知道究竟发生了什么事，但很快，三道目光全都聚集在了下方一道坚毅的黑袍身影上。

　　王须。

　　他竟然没死！


第229章 第一名

　　“你……你怎么……不可能，你的生命气息明明已经消失了！”

　　赤枭象对自己的感知颇为自豪，然而此刻却瞠目结舌的看着王须，眼神之中尽是不可思议之色。

　　摩合罗约神色惊骇：“没错，你的生命气息彻底泯灭无踪，死亡确凿，你是怎么活过来的？”

　　陀古都的身躯被两只妖魔打成了粉碎，此刻勉强重新愈合起来，神色萎靡，没有一点生气，想要开口问，却虚弱得连说话的力气都没了。

　　王须沉默以对，他挥手收起妖泽冥邢的空间戒指，深深的看了三人一眼后，转身离去。

　　严格论起来，摩合罗约三人仍算是他的敌人。

　　连朋友都算不上，王须自然也不打算跟他们多说，化作青光远离。

　　摩合罗约三人怔怔的看着王须离去，百思不得其解，始终想不透他究竟是怎么摆脱两只妖魔的攻击，避开了所有人的耳目，蓦然出现在妖泽冥邢身后，将他杀死的。

　　……

　　“噗！”飞出了许久，再也没有任何目光注视，四周也没有任何生命气息，王须才无法遏制的一口鲜血喷出，神色萎靡。

　　这是承受了两只妖魔攻击而留下的创伤，到现在都难以愈合。

　　至于他如何瞒过众人，成功击杀妖泽冥邢？

　　只有两个字。

　　圣像。

　　“对不起。”王须含着鲜血，露出一个惨淡的笑容。

　　在沙塔之中的五百年，王须并没有放下对《无本圣像》的钻研，尤其是在其他领域取得了进步后，对圣像的感悟也越发的清晰。

　　但想要真正凝聚出圣像，却始终有所欠缺，无法成功。

　　然而这一次遭逢绝境，王须尝试着凝聚圣像，与之前一样，几乎也是将要以失败而告终，却没想到他体内的神秘火焰动了。

　　神秘火焰的出现，竟然一下子解决了王须的所有问题，成功凝聚出了与自己一模一样的圣像！

　　或许是因为王须境界较低的原因，圣像的境界与王须一模一样，竟是一件小小的成功品。

　　于是，王须的计划开始了。

　　圣像与分身不同。拥有自身的灵魂，智慧，行事方式，但有一点却是始终不变的——忠诚。

　　就像不死圣尊的失败品圣像，在传承之地守候了无数岁月。受尽孤寂冰冷，却仍然不离不弃的守候着。

　　王须的圣像也是如此。

　　在坠落到深渊地底的时候。王须给了他一个命令：代替自己。

　　这个命令让圣像坚定不移的遵守着。王须则趁着众人不注意，完全收敛气息，潜入到了地底。

　　只要王须保持不动，不溢出一丝一毫的气息，哪怕是半神混宙境也无法发现他的踪迹，沙塔五百年。王须将这段时间利用得淋漓尽致。

　　圣像没有四大无尽，什么都没有，在两只妖魔的疯狂攻击下，生命气息泯灭。彻底死亡，王须心中发颤，可却死死忍着，等待最合适的时机。

　　圣像不是分身，他是被王须创造而出的，受到宇宙法则承认的真正生命。

　　眼睁睁看着他被杀死，王须心如刀割，心中一遍一遍默念着对不起，但无能为力，如今的情况，只有圣像牺牲，才有翻转战局的可能。

　　妖泽冥邢太强大了，两只达到不灭混宙境的妖魔足以横扫一切。

　　王须必须要等待。

　　圣像一死，妖泽冥邢将矛头转向摩合罗约等人，王须隐忍着，眼神之中仇恨之色弥漫，当时机真正到来的那一刻，他直接冲了出去，将心中所有怒火倾泻在妖泽冥邢身上。

　　妖泽冥邢根本连反应都来不及，甚至不知道是谁杀死了他，就这么从宇宙中永久的消失了。

　　“静！”心中的波动已经扭曲了王须的心态，当即王须闭上双眼，心境逐渐回复镇定。

　　……

　　这一战，极为惨烈，整个千重神国之中残余的宇宙武者几乎全都死在了王须的分身自爆中。

　　当天，摩合罗约三人就全部撕裂完整地图，离开了千重神国，令这片无垠之地变得沉寂荒凉。

　　剩余的宇宙武者算是捡了个便宜。

　　宇宙武者身死，并不会带走地图碎片，这些地图碎片会随机出现在千重神国的各个角落。

　　有的时候，甚至一个地方会有成百上千块地图碎片散落着，路过的宇宙武者毫不费力就能得到它们。

　　更有甚者，一张完整的地图落在他脑袋上，金光灿灿，别人拼凑完好却没来得及使用，反而便宜了他们。

　　……

　　王须在万米高空中掠过，感受着荒芜的气息，寻找一个合适的修炼之地。

　　从第一张完整地图出现到现在，总共花费的时间只有七十多年，距离资格之战结束还剩下二十多年。

　　“二十多年，在沙塔之中可就是一千多年时间，不能浪费。”王须心道。

　　千重神国只是资格之战的第一站，残酷程度就已经出乎意料，后面迎接王须的恐怕会是更加残酷的考验。

　　因此，为了能够走得更远，王须必须得抓紧时间，让自己的实力得到提升。

　　千重神国变得冷清后，王须寻找一处清静之地变得容易许多，将气息尽数收敛，一尊小小的土黄色铜塔出现在王须手中。

　　四周场景蓦然变化，王须已经进入了沙塔的世界。

　　“五十倍加速不够，我需要更多的时间。”王须尝试着提升时间流速，因为境界的提升，使得王须体内的宇宙能量足够充盈，大约花费了两天的时间后，王须才终于将时间流速敲定了。

　　“六十倍，这个速度是我能够承受的极限，再快的话能量吸收跟不上，修炼会被打断的。”

　　六十倍。二十年，换而言之，在沙塔之中就是一千两百年。

　　王须眼前画面一转，凄厉的哀嚎声音立马传来，王须当即心中一沉，进入自身建筑的幻象世界。

　　“开始修炼！”

　　……

　　千重神国外，钢铁巨门前。

　　围聚在此的国主所剩无几了，太龙国主的身影却一直未曾变化，呆在同一个地方，冰卿公主等人也是如此。

　　“父王。王须现在的排名怎么样了？”冰卿公主一天问二十四遍，几乎每隔一个小时就问一遍，关注王须排名的变动，成了冰卿公主这些年以来最大的乐趣。

　　太龙国主摇了摇头，表示王须的排名没有变化。

　　不光光是太龙国主等人。其他宇宙国的国主也在观察着王须排名的变动。

　　“咦？”忽然，有宇宙国主惊呼出声。

　　冰卿公主心中一紧。赶忙问道：“父王。怎么了，发生什么变动了？”

　　太龙国主目光一扫，缓缓松了口气：“没事，方才排名上一下子骤减了六千多个名字，不过好在王须的名字没有变动。”

　　冰卿公主一听，也露出了惊容。她在这里呆了数十年，也明白钢铁巨门上的名字代表着什么。

　　一下子竟然同时消失了六千多个名字，显然，千重神国之中发生了浩大的战争。有六千多名宇宙武者葬身在了这场战争里。

　　“王须没事就好。”冰卿公主心中微微揪紧，为王须担忧，祈祷着他千万不要被卷到这些恐怖的战争里面去。

　　“冰卿公主，放心吧，以王兄的实力，能够达到如此高的排名，绝不可能轻易陨落的。”塑龙安慰道。

　　他们几人，恐怕怎么也想不到，这消失的六千多个名字，全都是被王须一手抹杀的！

　　又过了片刻。

　　“他们……竟然全都离开了？”钢铁巨门上的字符一变动，太龙国主立马就发现了，“妖泽冥邢……甚至死了！”

　　排名第一的摩合罗约名字黯淡，但没有消失，地图碎片的数量也都还在。

　　这就表明他已经撕裂了完整地图，离开了千重神国。

　　而排名第二的妖泽冥邢则是直接被抹掉了名字，荡然无存，显然，妖泽冥邢已经死在了千重神国之中。

　　“啊！！！！！！！”一道怒吼的声音夹杂着恐怖的气势弥漫而开，大地几欲要陷落下去，整个虚空都在发生颤抖。

　　“妖泽国主！”洪亮的声音传来，一袭银白色之人手掌一压，快要暴走的妖泽国主所散发的气势被生生压制下去。

　　“孩儿……我的孩儿！”妖泽国主发出一声凄厉的叫喊，最终不甘的转身离去。

　　名字一旦被抹除，就代表着千重神国之中的人物死亡，而所属的宇宙国就算再怎样也无济于事，而且为了不让激起宇宙国之间的战争，三大势力特意设下这样的规定，生死自负，不可追究，只要进入千重神国，无论是生是死，都要无条件接受。

　　换而言之，妖泽冥邢死了，但妖泽宇宙国却无法为其报仇，因为他们连仇人都不知道是谁，注定只能默默的接受妖泽冥邢死去的事实。

　　这种事情屡见不鲜，冰卿公主在这里呆了数十年，早已不知听了多少声痛苦和哀嚎，哪怕是强如宇宙国主，当得知自己孩子死去的时候，都难以抑制住情绪，痛哭失声。

　　但没有人闹事，没有人后悔，在来之前，他们都已经做好了心理准备，资格之战就是这么残酷。

　　“王须的排名上升了，第二名……居然是第二名！”太龙国主再次一扫，神色动容，语气间都有写颤抖。

　　诸国三千万天才里，竟然能够排到第二名，这是何等荣耀？

　　千万大宇宙国里，太龙只是不起眼，默默无名的其中之一，没想到这一次竟能够出现如此逆天的天才！

　　“太龙国主，恭喜！”

　　“恭喜，恭喜，以前久闻太龙的盛名，今天一见，果然厉害。”

　　“太龙有这样的天才出现，鼎盛之日不远了，可喜可贺啊！”

　　“……”

　　众多宇宙国主见到王须的排名上升到第二时，纷纷来贺，其中甚至有十绝大国的国主，本身实力比太龙国主更要强上一个层次，却也来给太龙国主道贺。

　　而且众人都知道，王须看似是第二，但第一的摩合罗约已经离开了，现在真正的排名，王须就是第一！

　　诸国三千万天才之中排名第一，这代表着什么样的天赋，什么样的实力，日后的成就，恐怕绝不会弱于天上的那三道身影！

　　太龙国主脸上掩藏不住的喜色笑意，心中从未有过的欣喜和愉悦。


第230章 须弥宫

　　“快！快！快！”

　　“还要再快一点！”

　　“这些还不够，我需要更快的速度！”

　　沙塔之中，王须的身形如同一道青光，一跃就到了天地的另一端，速度之快，如同闪电！

　　十万八千里，在王须的不断修炼之中，已经逐渐成为了过去，现在的他，速度轰然爆发后，能够一步跨越出十六万里！

　　不灭混宙境的极限速度是七万里，爆发速度可以达到九万三千里。

　　半神混宙境的极限速度则是十二万里，爆发速度可以达到十七万里！

　　王须此刻的速度，已经与半神混宙境相当，半神混宙境不可能一直持续达到最高的十七万里，但王须可以持续在十六万里，速度比之半神混宙境，更加迅速，更为恐怖。

　　“只要点亮第二颗星，我的速度就能再度暴涨了！”

　　青锋剑的剑身上，有一颗白色的星光，仿佛镶嵌在剑身上的宝石，当它从晦暗变成明亮的那一刻，王须的速度蓦然增加，一下子从十一万里达到了十六万里。

　　而同时，第二颗晦暗的星也出现了雏形，王须明白过来，这是无尽剑的第二层，只要不断点亮一颗一颗星星，就能让速度暴涨。

　　天空中，火海沸腾，滚滚燃烧，将大地都映得一片通红。

　　“涨！”

　　王须双臂伸展，火海猛地扩散出去，将方圆万里的地域覆盖，像是陷入了一片火焰世界。

　　打出几道玄奥的手印，王须手中淡淡的光芒泛起，只听他口中一声“凝”喊出，声音如同远古的钟声在敲响。正在沸腾的火海慢慢收缩，形成一朵朵绽放的火焰之花。

　　这些火焰之花有着层层花瓣，犹如圣洁的火莲，绚烂美丽，而在火莲的中心，一个栩栩如生的怒龙咆哮之印赫然落在其上。

　　无尽火的第二层，火怒龙莲。

　　第二层较之第一层，没有了原先那么大范围的扩散，却改变了无尽火生硬的弊病，一旦敌人有意识的躲过了无尽火。王须将无计可施。

　　但现在万里火焰在王须的操控下全都慢慢化成了一朵朵火怒龙莲，这些火怒龙莲高贵不可亵玩，柔弱得一碰就会碎，可如果真的被它碰上，将会引发极为恐怖的“火噬”。将宇宙武者炼化得连渣滓都不剩。

　　火怒龙莲有了更高的自由性，威力倍增。但同时王须所消耗的宇宙能量也越发的变多。

　　他现在能够让万里火海化成万朵火怒龙莲。但真正能够操控的火怒龙莲，只有一百朵。

　　超过这个界限后，王须能量消耗都会急剧增加，让他难以负担。

　　啵！

　　龙莲溃散，重新化成一片火海，王须轻轻抹去额上的汗。拿出了白玉长刀。

　　“网！”

　　一道道丝线飘然而出，各自交错，形成了一片不大不小的丝线之网，泛着莹莹光芒。丝线刀芒不仅拥有强大的切割能力，持续伤害能力，现在还拥有了恐怖的束缚之力。

　　一旦被丝线刀芒所组成的网束缚住了，不灭混宙境都难以挣脱，不灭混宙境之下，更是会被丝线网直接切割成碎片。

　　一张张丝线网被王须挥出，他不断的改造，钻研，让丝线变得更加隐晦，威力更加，时空跳跃的速度也更快，这样在战斗中对敌人的伤害将会更大。

　　……

　　一千两百年转眼即逝，王须的境界已经提升到了无敌白洞级，距离初始混宙境只剩下一步之遥。

　　王须没有急着晋升初始混宙境，无敌白洞级的潜力还未真正挖掘到瓶颈，而且想要晋升混宙境并非那么简单。

　　混宙境，是真正跨入宇宙强者行列，拥有“体内世界”的存在。

　　与天神境不同，混宙境体内的世界是天地初开，一片混沌的模样，连生命都无法衍生，只有成为了天神境以后，建立神国，演化宇宙法则，经历漫长岁月就能够诞生神国生命。

　　体内世界，相当于王须有了自己的空间，在这片空间之内，他就是主宰，一切都将由他来掌控。

　　当这片空间足够大，能够映射到宇宙中时，便会形成独特的领域，只属于王须一人。

　　可真正战斗，混宙境并不会映射体内宇宙，须知同阶之间都有领域，互相抵消之下，根本没有作用。

　　因此，王须现在思考的，是另一件事。

　　“上一次神秘火焰帮我凝聚出了圣像，为何这回却不帮我了？”王须心中疑惑。

　　圣像凝练可以无限重复，但必须得泯灭上一个圣像，才能继续塑造下一个。

　　王须的圣像死去，他想要再度重新塑造一个圣像出来，但没有神秘火焰的帮助，他根本无法凝聚出真正的圣像。

　　无奈之下，王须唯有暂时放下《无本圣像》的修炼，继续修炼无尽。

　　又过去了一百多年。

　　嗡隆～

　　“资格之战落幕，所有人都将进入真正的资格之战！”一道雄浑的声音从天而降，沙塔之中的王须睁开双眼，四周场景变化，收起了手中的土黄色铜塔。

　　资格之战结束了。

　　王须深深的吸了口气，眼神中有着炙热的战意，他即将要迎接的，将会是真正的资格之战，究竟会是什么模样？有什么残酷的考验等着他？

　　修炼了一千多年的王须，实力再度攀升了数个台阶，他在期待后续的战争。

　　“现在开始，传送！”

　　哗！

　　王须只觉得自己身体不受控制，虚空强行将他“吞下”，传送到了另一个地方。

　　以前弱小的时候王须没有丝毫感觉，但越是强大，知晓的事情越多，王须对这些曾经没有感觉的事情越发的感触强烈。

　　没有眩晕感，也没有不适，王须只觉得自己眼前一花。从模糊到清晰，变成了另一个模样。

　　“台阶？”

　　“宫殿？”

　　看着眼前的景象，王须眉头皱起。

　　在他面前，有一条延绵而漫长，直入云霄的天梯台阶，洁白无瑕，而在这条天梯的尽头，有一个巍峨的云端宫殿，被烟云笼罩，散发出圣洁的光辉。模糊不清。

　　“嗯？”王须转过头去，一道道宇宙武者的身影早已在此等候，他粗略一数，足有六百名。

　　“这些宇宙武者，都是得到了完整地图后。离开千重神国的人。”王须目光一扫，一眼就发现了人群之中的摩合罗约。陀古都。赤枭象三人。

　　“还有他！”王须目光一冷，他看到了灰衣男子鱼如，此人会推演，有诸多手段，神秘莫测，将来肯定会是大敌。

　　王须迫不及待的想要动手。却发现自己体内的宇宙能量被压制，有一股无形的宇宙法则正缠绕着自己。

　　禁战法则。

　　这是为了禁止厮杀争斗而设下的法则约束，想要破开，除非实力足够强大。

　　灰衣男子鱼如似乎察觉到了王须的目光。抬起头来，毫不避讳的看着他，眼神中有着浓浓的挑衅意味。

　　“所有人已经到齐，真正的资格之战开启。”雄浑的声音从天而降。

　　“此次资格之战，不同往常，所有通过战争世界的宇宙武者，都将登上‘须弥天梯’，天梯有九万九千九百九十九层台阶，终点为‘须弥宫’，谁第一个到达须弥宫，就是此次资格之战的第一名，所属宇宙国将获得超级宇宙国名额，并且得到须弥宫的赏赐。”

　　“如果无人达到须弥宫，登上台阶越多的则将直接成为第一名，但只能够拥有超级宇宙国名额，无法得到须弥宫的赏赐。”

　　“现在开始吧。”

　　雄浑的声音在天地间回荡出去，六百个宇宙武者鱼涌而出，争先恐后的踏上天梯，誓要争夺那唯一一个超级宇宙国名额。

　　王须也不废话，一步迈出，落在天梯的第一个台阶上，顿时他身上被禁锢的宇宙能量全部解开。

　　“在天梯上可以使用秘法或者其他手段，但禁战法则任然存在。”王须不由皱眉。

　　本以为天梯解开了限制，他能够趁机杀死鱼如这个祸患，可王须发现禁战法则仍旧禁锢着他，无法对任何一个宇宙武者动手。

　　“等出去后再解决他！”王须心中一横，鱼如对他而言，已经造成了威胁，必须除之而后快。

　　当即王须另一只脚迈出，与六百名宇宙武者一起，正式踏上的天梯征程。

　　“我们走吧！”摩合罗约三人也登上了天梯，朝须弥宫前进。

　　……

　　“王须！父王你看到了吗，那是王须！”

　　此时，主城广场上的钢铁巨门打开，显露出六百多个宇宙武者登上天梯的场景，冰卿公主一眼就看到了不紧不慢的王须，顿时喜极而泣，大声高呼。

　　“看到了，看到了。”太龙国主自然比冰卿公主更快就注意到了王须所在，对王须他已经满意得不能再满意了，即便无法取得那唯一一个名额，太龙国主都不会有丝毫遗憾。

　　一旁的众多宇宙国主见到自己宇宙国的天才登上天梯，一个个都欣喜无比。

　　不仅是宇宙国主们，就连千重主星上的众多宇宙武者，原居民全都慕名而来，将主城的地面和天空围得水泄不通，目光尽皆落在这一场天梯之战上。

　　三大势力。

　　宇宙联盟，通天阁，佣兵武馆，也全都同时播映了资格之战的场景。

　　“这就是诸国的天才吗，听说他们每个都是出生不到一千年！”

　　“不到一千年！天啊，那家伙可是无敌白洞级，我花了六万年才成为初始白洞级，他们仅仅只用了不到一千年？”

　　“快看！是须弥宫，这不是我们宇宙联盟混宙极地的宫殿吗！”

　　“居然是真的，真的是须弥宫，啧啧……想要登上须弥宫，太难了，就算是混宙境的师兄们都未必能够做到，他们恐怕能够登上一千层就不错了。”

　　“须弥宫可是混宙极地的试炼之一啊，听说整个混宙极地里，只有达到半神混宙境的师兄才能勉强登上去。”

　　“半神混宙境……这些小家伙还都是白洞级呢，太难为他们了吧。”

　　三大势力之中的所有天才都目不转睛的注视着这一场资格之战，他们想知道，究竟是什么样的天才，能够通过这样的试炼。


第231章 攀登

　　须弥天梯上，六百人蜂拥着往前飞奔。

　　前一千层根本毫无压力，众人以极快的速度一路往上走。

　　“这就是须弥天梯的规则吗？”王须一步一步往上走。

　　在须弥天梯上，必须触碰到台阶，宇宙能量才可以被解开，相反，如果想要悬浮腾空，体内的宇宙能量将会立马再次被封禁。

　　众人不得不脚踏实地，一步一个台阶往上走，根本无法飞行掠过。

　　当第一个人迈过第一千个台阶时，脚踩在第一千零一个台阶上，一股汹涌的压力从天而降，直接盖压在了他的身上。

　　“好重！”

　　“有能量压制。”

　　“还好，能量压制不强，继续走！”

　　汹涌的能量压制令许多原本攀登速度极快的宇宙武者动作一滞，全都明显变得缓慢了一点。

　　能够来到这里的宇宙武者，每一个都拥有超越白洞级的实力，偶尔有一两个实力在无敌白洞级，对他们而言，能量压制的影响虽然小，但也明显让他们的行进速度受阻。

　　“毫无压力。”可对于王须这些实力已经达到了混宙境的宇宙武者而言，这些能量压制形同虚设，完全起不到任何作用。

　　王须也不急着一口气冲上去，步伐不紧不慢，以正常的行进速度混杂在人群里，一步接着一步坚实的往上走。

　　转眼间，两千层过去了。

　　达到第两千零一层时，不出所料，能量压制再度变强。

　　前方的宇宙武者明显动作又缓慢了一分，不过仍旧坚守在第一名的位置，继续攀登。

　　摩合罗约。陀古都，赤枭象等人与王须一样，选择低调，以平常的速度行进。

　　三千层。

　　四千层。

　　五千层。

　　……

　　一万层。

　　前方行进的宇宙武者速度比之前缓慢了许多。

　　“用宇宙能量吧，单单依靠肉身，一万层已经对我们有很大的影响了。”

　　“已经到这里了，没有人出手，足以证明禁战法则会一直持续到最后，没有必要再藏拙了。”

　　“好，动用宇宙能量！”

　　最前方的几人商谈了片刻。随后一股能量波动弥漫而开，他们身上的压力骤然消散。

　　使用宇宙能量与不使用宇宙能量完全是两码事，如果没有宇宙能量的加持，这些宇宙武者的肉身也仅仅是个皮囊，只能依靠自身的蛮力而行动。但有了宇宙能量后，他们就像是卸下了万斤重担。整个人变得无比轻松。

　　“走！”

　　当即。最前方的三人带头冲刺更高的台阶。

　　一下子将后方的宇宙武者甩在了身后。

　　后方的宇宙武者面面相觑，与这三位宇宙武者一样，他们同样藏拙，没有使用宇宙能量，能够活到这里的，没有傻子。谁都不知道禁战法则什么时候会消失，如果提前暴露了实力，只会让自己陨落得更快。

　　须知，这里是资格之战。残酷，死亡，是它唯一的旋律。

　　“他们冲上去了，国子，我们冲不冲？”

　　“冲！没有办法了，单靠肉身我们估计连二万层都撑不过去，如果禁战法则消失，我们第一时间退出来就行。”

　　“好！冲！”

　　一些宇宙武者商量后，决定使用宇宙能量，顿时一股股能量波动扩散开来，数十上百的身影直追上去。

　　“不管了，冲！”

　　“决不能让他们抢了先，我们也上！”

　　有了宇宙武者带动，后方的宇宙武者都不甘寂寞，全部扩散出宇宙能量，开始迅速攀登。

　　“赤枭，上吗？”陀古都笑道。

　　“不急，这帮菜鸟既然喜欢尝试，就让他们一路突破，如果真的能够进入须弥宫，就算我输。”赤枭象说道。

　　“你们还真将他们当成小白鼠了。”摩合罗约摇头笑道。

　　“他们有当小白鼠的潜质。”陀古都笑了，目光挪移，“而且他跟我们想得一样，都在观望。”

　　循着陀古都的目光望去，所指之人正是王须。

　　王须的步伐甚至比他们还慢，他对一切都是陌生的，没有丝毫了解，而且此次资格之战的变化出乎他的意料，先是古传承，后是须弥宫，谁又知道会出现什么样的变故呢？

　　于是，前方数百名宇宙武者黑压压的一片往前涌，后方王须等人零星的散落着，步伐不紧不慢，被甩出去好远的距离。

　　有了宇宙能量，攀登天梯的速度明显变得快速。

　　一万五千层。

　　两万层层。

　　两万五千层。

　　三万层

　　……

　　“啧啧……不愧是诸国天才，才出生不到一千年，竟然拥有这么强大的实力。”

　　“叹为观止，须弥宫十万层，前一万层虽然简单，可是没有最强白洞级实力根本不能通过，看他们居然如此轻松。”

　　“到后面将会越来越难了，须弥宫可不是个简易之地，听闻混宙极地的师兄们说，初始混宙境都无法通过前一万层。”

　　“哦？混宙境通不过，这些白洞级的诸国天才是怎么过去的？”

　　“桎梏规则，很多试炼之地都是这样，试炼者的境界低了，自然要求也会降低。”

　　“原来如此。”

　　三大势力的弟子们看着播映的画面，纷纷热议。

　　围观的宇宙武者当中，境界低的有星辰级，境界高的有混宙境，他们全都对正在攀登须弥宫的诸国天才们感到惊诧。

　　他们虽然是宇宙联盟万中挑一筛选而出的天才，却也无法在出生的千年内晋升到那样的高度。

　　天才，这些资格之战的诸国天才们才能配得上算是真正的天才妖孽。

　　……

　　“父王，王须怎么被甩得那么远了，他不会被淘汰吧。”冰卿公主瘪嘴道。

　　她的目光一直落在王须身上，没有片刻分离。然而大部分的宇宙武者全都超前飞奔，已经越过了一万层大关，王须却仍旧在六千层慢慢悠悠的前进，令冰卿公主不由担心道。

　　“这小子……他在修炼。”太龙国主摇头笑道。

　　“修炼？”塑龙和八东河都惊讶了，在参加试炼的时候进入修炼状态，这未免太不把试炼当回事了。

　　而且宇宙武者在修炼的时候，状态最弱，实力不足本身的万分之一，王须居然是以这样的实力在一步步攀登。

　　不光是太龙国主等人注意着王须，天空上的三道身影也同样关注着。

　　“竟然进入了修炼状态。青葬，你这弟子果真古怪。”红衣女子说道，“短短一千年不到，能够达到无敌白洞级，而且在排名中第二。青葬，这真的是你要放弃的弟子吗？”

　　“青老头。你若是不愿意要他。干脆让给我吧，我宇宙联盟无限欢迎。”银白色之人咧嘴笑道。

　　青葬面无表情，一言不发，看着王须那坚实的背影，青葬的目光复杂。

　　……

　　“他是在修炼？”陀古都用像是看怪物的眼神看着王须，“是在修炼没错吧？他居然会在这个时候进入修炼。真是个怪人。”

　　“这有什么稀奇，我也能够进入修炼状态。”赤枭象说着，闭上双眼，浑身气息收敛。进入了修炼状态之中，但脚步没有停下，依旧在往前走着。

　　“都是怪人。”陀古都无奈道。

　　外界众说纷纭，都在对王须的奇怪举动指指点点时，王须则沉浸在自身的修炼状态里，封闭所有感官，只是用一点意识让身躯往前继续行进。

　　以他现在的实力，所谓的能量压制对他根本没有任何作用，哪怕实力削弱到万分之一，也能从容应对。

　　因此，他毫不犹豫的进入了修炼阶段，开始在脑海之中琢磨着《无本圣像》。

　　一边前进，一边修炼，王须就这么不停的往前走。

　　四万层。

　　四万五千层。

　　五万层。

　　“不行了，我要休息。”

　　“能量压制太过恐怖了，如果再往前一步，我真怕自己会被那恐怖的能量压制碾成齑粉！”

　　“已经到达五万层，还剩下一半，我要继续攀登！”

　　数百宇宙武者，能够达到五万层的只有寥寥不到一百人，这些人的实力都已经达到了超越白洞级或是更高，而实力不足的宇宙武者则停留在了四万层，甚至三万层，眼巴巴的看着须弥天梯，无能为力。

　　能量压制一次比一次大，许多宇宙武者体内的宇宙能量已经无法支撑强大的肉身继续对抗能量压制了，以至于他们不得不选择停下。

　　不过有的宇宙武者本身实力并不强，却拥有恰好能够抵御能量压制的古传承或是宝物，在众人羡慕的眼光中继续前行。

　　“能量压制变大了。”当前进到四万层时，王须不得不退出修炼状态，否则以他修炼中的实力根本无法继续前行。

　　此刻，仍旧在不断攀登的，还剩下一百零三名宇宙武者。

　　走在王须前面的宇宙武者都倍感压力，速度缓慢到了极致，无法再像方才那样潇洒的一路疾奔。

　　王须在后方慢慢悠悠的走着，速度虽然慢，可是却比前方慢吞吞的宇宙武者快得多，没几个小时，便快要赶上他们了。

　　“该死，最后一名都快要赶上我们了，快走！”

　　“哈……哈……哈，别说傻话了，我们都走不动了，再往前走，能量压制更强，我们会被压成肉饼的！”

　　“不行了，我放弃，这什么须弥天梯，太艰难了。”

　　一下子，六十九个宇宙武者同时撂担子不干了，气喘吁吁，不甘的看着前路，恨恨捶地。

　　摩合罗约，陀古都，赤枭象从他们身边慢悠悠的走过时，丝毫不感觉到压力存在，令这些宇宙武者唉声叹气。

　　五万零一层。

　　王须是最后一名，当他一脚迈过去的时候，就在须弥天梯两旁，传来浑厚的生命气息！


第232章 幽影生命

　　呃隆……

　　低沉慑人的闷吼声传来，本就已经倍感压力的宇宙武者们纷纷一惊，露出惊恐的神色，赶忙拿出战兵，古传承。

　　猛然，两道身形矫健的黑影从天梯两端一跃而起。

　　浑身黑色焰火，犹如隐藏在暗角的幽影一般，有着尖利的牙和锋利的爪子，身形只有三米高，却充满了暴戾之气，一张黑色的大嘴猛然张开，发出难听而嘶哑的吼声。

　　特殊生命。

　　而且一次出现了两只，每一只都有超越无敌白洞级的实力。

　　两只幽影生命的目标锁定在前方的十多名宇宙武者身上，这些宇宙武者每一个都拥有古传承，实力媲美初始混宙境，在千重神国之中是十多位领袖级人物。

　　然而此刻，仅仅只是面对两只超越无敌白洞级的特殊生命，都足以令他们脸色发白。

　　汹涌的能量压制时刻盖压在他们的身上，实力被削减得只剩下不到原先的十分之一。

　　“噗！”两只幽影生命以极快的速度窜到一个手持盾牌的宇宙武者身后，猛地一爪挥出，鲜血迸溅，这名宇宙武者的身体背后被撕扯划开了五道深可见骨的伤口，血肉模糊。

　　“我跟你拼了！”手持盾牌的宇宙武者发出怒吼，身形横挪一步，肩膀倾斜，朝着其中一只幽影生命猛地一靠。

　　嘭！

　　就像是一颗比太阳还要大的星辰撞击而来，恐怖的力道令幽影生命的身体不受控制的倒飞而出，被击出了须弥天梯之外。

　　须弥天梯宽有上千米，幽影生命落到天梯外的那一刻，它蓦然发出一声凄厉的嚎叫，身影仿佛被点燃。化作一团黑火燃烧殆尽。

　　手持盾牌的宇宙武者拼尽全力一击后，再也没有办法抵抗能量压制，身躯直接被弹飞了出去，每过一百层就会重新受到一次重击，他的身影最终落在了一万层的台阶处，神色萎靡，奄奄一息。

　　其他的宇宙武者见状，同时出手，将另一只幽影生命打落到须弥天梯之外，让其也紧跟着化为一团黑灰消散。

　　后方的宇宙武者全都不由自主的放慢了脚步。甚至直接退到人群的后方。

　　须弥天梯竟然会出现特殊生命？

　　太可怕了，有特殊生命在，谁敢走最前面？面对能量压制的同时，还要对抗特殊生命，一不小心丢掉小命不说。这纯粹是在给别人做嫁衣。

　　……

　　“特殊生命？我怎么没有听闻过，在攀登须弥宫的时候竟然会出现特殊生命。”

　　“这是资格之战自行添加的。为的是增加这些诸国天才攀登的难度。”

　　“是混宙境的师兄……不过这么一来。须弥天梯的难度未免太可怕了吧，有能量压制不说，竟然还有超越无敌白洞级的特殊生命……”

　　“资格之战果然残酷，怪不得我身为宇宙联盟的弟子都无法被国主选中，这我若是去了，恐怕连第一关都过不了。”

　　宇宙联盟的弟子纷纷惊诧。须弥天梯本身就难以逾越，如今资格之战居然还加入了特殊生命，令难度直线上升，恐怕这一回。很难有人可以坚持到最后。

　　太龙国主，冰卿公主，塑龙，八东河以及一众宇宙国主们，也全都脸色沉凝，神色肃穆。

　　特殊生命的出现，让须弥天梯的难度大大增加，第一次出现的特殊生命已经是超越无敌白洞级了，如果第二次出现，岂不是直接达到初始混宙境？

　　一边面对能量压制一边抵抗初始混宙境的特殊生命……恐怕这一次，无人能够成功到达须弥宫了。

　　须弥天梯。

　　“罗约，还要继续往前走吗？”陀古都问道，“前面那些小白鼠都学聪明了，知道走前面会有危险，我们这么上去，反倒让他们得了好处。”

　　“没有选择。”摩合罗约说道，“这些宇宙武者的实力最多只能到达六万层，还想要前进基本不可能了，只剩下我们几个，你说还有的选吗？”

　　陀古都无奈的耸了耸肩，的确，越往上走，能量压制越强，这些宇宙武者就算不去面对特殊生命，也会被能量压制打垮，到头来，他们依然需要真正面对特殊生命。

　　“那他呢，还在我们后面，这家伙便宜可是捡大了。”赤枭象目光一瞥，落在王须身上。

　　“正因为是他，所以我们才要走前面。”摩合罗约说道，“我不想欠任何人。”

　　陀古都一听就明白过来，摩合罗约还在为妖泽冥邢事件耿耿于怀。

　　当时要不是王须出手，恐怕他们三个都会丧生在妖泽冥邢手中。

　　“既然如此，那就走吧。”赤枭象听闻，也同样激起了心中的傲气，不愿欠任何人的人情。

　　于是，三人一步一步登上五万层，朝六万层进发，将那些畏畏缩缩的宇宙武者甩在后方。

　　这些宇宙武者见到超过他们的竟然是摩合罗约，顿时眼睛一亮，纷纷与三人保持距离，不紧不慢的跟在他们身后。

　　有这三个强大的人物顶在前面，他们只需认真面对能量压制就行。

　　而王须则走在最后一名，这些宇宙武者根本不认得王须，将王须也当作了庇荫大军的一员。

　　一行人再度浩浩荡荡的前行。

　　五万五千层。

　　呃隆！

　　又是这种怪异的低吼之声，幽影从须弥天梯的两旁一跃而起，这一次不是两只，是四只。

　　“暴咬！”摩合罗约目光一闪，手持鲨齿巨剑怒批而出。

　　“噗噗噗噗！”

　　顿时，一连四道身影被直接劈成了两半，全都发出凄厉的嘶嚎声，在黑火的灼烧下化为黑灰。

　　后方的宇宙武者全都惊呆了，摩合罗约果然不愧是诸国天才之中最强大的存在，在这种环境下。仅仅一击就解决了四只幽影生命，而且不是借助天梯的规则，而是直接碾压打碎。

　　摩合罗约的实力之强，可见一斑。

　　“厉害！太厉害了！”

　　“简直太变态了，在这样的能量压制下还能一击杀死四只特殊生命，恐怖之极！”

　　“看他轻松的模样，虽然境界只有无敌白洞级，但真正的实力恐怕已经达到混宙境了吧。”

　　“出生千年达到混宙境……这些家伙究竟是怎么生长的？”

　　三大势力，就连通天阁的妖孽弟子们也都不禁惊叹，他们的实力的确能够做到越级击杀。可那是数十万年，数百万年甚至数千万年才达到的成果……但眼前参加资格之战的，出生不过一千年，论天赋，论资质。早已凌驾在了他们之上！

　　……

　　摩合罗约三人一马当先，速度不快。可是步伐稳固。一步一个台阶，动作没有丝毫迟缓。

　　六万层。

　　三人轻松迈过去，后方的宇宙武者却叫喊之声连天。

　　能量压制太强了，他们就算动用古传承也无济于事，万般无奈之下，只能恨恨的选择放弃。

　　由此一来。须弥天梯上仍旧在前行的只剩下七人。

　　摩合罗约三人，王须一人，还有另外三名宇宙武者则是浑身包裹在黑袍之中，不露出一丝皮肤。他们的步伐一致，能量压制在他们身上丝毫不见效果，可见他们的实力也极为强悍。

　　沿途跳出的幽影生命只增加了数量，从两只，到四只，再到面前的八只，可是无论来多少，在摩合罗约手中都撑不下一击，全部化为黑灰。

　　王须走在最后，低着头沉思，步伐就这么漫不经心的往前走。

　　七万层。

　　“能量压制变大了。”赤枭象皱眉，他的动作开始变得吃力起来。

　　不仅是他，陀古都也明显身躯一顿，感到一股无形的压力正在不断冲击着他的身躯。

　　“你们速度放慢点，我走在最前面。”摩合罗约的实力比他们两个都要强大，能量压制的影响最小，他连跨出数步，走在最前方。

　　呃隆……

　　又是幽影生命，数量只有两只，外形与之前的一模一样，但身上流露出的生命气息却是初始混宙境。

　　“难度提升了。”摩合罗约手持鲨齿巨剑冲上去，能量压制令他的实力被削弱，废了一番功夫后才将两只幽影生命杀死，“继续前进。”

　　“初始混宙境的特殊生命！”

　　“我的天，白洞级的考验，竟然搬出了混宙境的存在。”

　　三大势力的弟子们惊呼，主城广场上的宇宙国主们也在惊诧，就连天空之上的三道身影都不由皱起眉头。

　　“长老们是怎么想的，此次资格之战，不仅出现了众多古传承，又在须弥天梯上加入特殊生命，现在竟然连混宙境生命都出来了，难不成他们是想要看着这些宇宙武者陨落吗？”红衣女子神色肃穆道。

　　能够从资格之战的战争世界活着出来，并登上须弥天梯的宇宙武者，不论天赋，资质，实力，都是十分罕见，每一个都是宇宙的瑰宝。

　　他们未来的前途一片光明，比起自己三人也毫不逊色，甚至能够达到更高的境界。

　　因此，第二战才会设置为须弥宫，降下禁战法则，为的就是不损伤任何一个宇宙武者，将他们保存下来。

　　可是现在混宙境特殊生命的出现，很有可能会威胁到这些宇宙武者的性命，损失任何一个，对宇宙的损伤都是不可估量的。

　　“古怪。”银白色之人应道。

　　八万层。

　　“不行，我无法再往上走了。”陀古都脸色苍白，脚抬在半空中，颤颤巍巍，始终无法落下。

　　“我也走不动了。”赤枭象比陀古都更不堪，在七万六千层便已经停住了脚步。

　　陀古都的肉身虽然达到了不灭混宙境，但能量压制考验的不单单是肉身，而是整体的实力。

　　“你们暂且休息吧，我继续前进。”摩合罗约说道，步伐也有些微微发颤，汹涌的能量压制下，他也有些难以抵抗。


第233章 九万九千九百九十九层

　　“能量压制很大。”

　　如山岳星辰般的力量压在王须的肩上，他微微皱起眉头，望向云端的那一座模糊不清的须弥宫，“此处是八万层，就要接近顶峰了。”

　　“速度放慢点。”一步一步往上走，王须体内的宇宙能量汹涌而动，须弥天梯没有规定时间，他可以将速度放慢到极致。

　　八万五千层。

　　咔！

　　一声脆响，走在最前方的摩合罗约脚刚刚抬起，猛地一股巨力传来，他的脚在顷刻之间被压碎。

　　“该死。”摩合罗约脸色苍白，即便强悍如他，也感觉难以承受，能量压制变得越来越强大，他能够前进到这里实属不易，如果再往前走，他怕自己会撑不住，连逃的机会都没有，“暂且退后几步，让他们先行前进。”

　　能量压制是持续不断的，就算能够抗住片刻，也无法一直扛着，体内的宇宙能量迟早会被消耗一空，因此必须要退到能量压制可以承受的地方，才能稍作休息。

　　摩合罗约的身影后退了一百个台阶后停下，后方的三名黑袍人的身形也全都停了下来。

　　“已经到极限了。”其中一名黑袍人开口。

　　“一样。”另一名黑袍人说道，“这里的能量压制太大，持续不断，我能够感受到心脏都在颤抖，如果强行冲上去，我会被这股能量碾成齑粉的。”

　　“停下吧，‘王’的旨意是让我们回收圣像，资格之战的名次不重要。”

　　“是。”

　　“是。”

　　三名黑袍人后退了数步，来到能量压制可以承受的地方，同时盘坐下来，选择了放弃。

　　“都放弃了。”

　　“不放弃不行。这可是须弥宫，能够上到八万五千层已经非常不可思议了，如果再继续往前走，那股恐怖的能量压制会让他们肉身崩碎，连灵魂都逃不掉。”

　　“本想看看他们之中有没有人能够到达须弥宫，现在看来，不可能了。”

　　三大势力的弟子摇头叹息，他们本想看一看诸国的天才究竟能不能走完须弥天梯，但这么看来，想要登上须弥宫是不可能了。

　　“还没有结束。还有一道身影在往前走。”有人看到了慢吞吞前进的王须，开口道。

　　“你没有看到他的速度吗，已经慢到这种地步了，到现在也才八万一千层，恐怕连八万五千层都过不了。就要直接放弃了。”

　　那人点了点头，的确。王须的速度比乌龟还慢。显然受到的能量压制太大，已经快要撑不住了，迟早会被淘汰的。

　　钢铁巨门前，众多国主看到这一幕，纷纷摇头。

　　“父王，王须是不是坚持不住了？”冰卿公主看到王须步伐极慢。与众人一样，都以为王须被能量压制得快要坚持不住了。

　　“不，他的脚步没有丝毫颤抖，他是故意放慢速度的。”太龙国主一眼就看了出来。

　　“故意放慢速度？王须他是想做什么？”冰卿公主一听。心中的担忧顿时小了许多。

　　太龙国主摇了摇头：“我也不知道。”

　　八万两千层。

　　八万三千层。

　　八万四千层。

　　八万五千层。

　　……

　　王须的步伐一直不停，虽然很慢，却无比坚定，没有丝毫颤抖。

　　就这样，王须越过了三名黑袍人，与摩合罗约擦肩而过，走在了须弥天梯的最前方。

　　六百宇宙武者，所有的目光全都放在王须身上，看着他那坚实的背影一步一步往前走。

　　八万六千层。

　　八万七千层。

　　……

　　九万层。

　　王须在众人骇然的目光中，就这么一步一步的挪到的九万层。

　　“他的脚步停下来了！”

　　“九万层，他已经到达了九万层！”

　　“这已经不能再往前走了吧，九万层，能量压制已经到了极其恐怖的境地了。”

　　三大势力的弟子们屏息凝神，当王须与黑袍人，摩合罗约等人交错而过的时候，他们全都以为自己眼花了，明明看上去步伐极慢，随时都会放弃，但王须偏偏就以这种慢吞吞的姿态，像是一柄缓慢刺出的长枪，一举捅到了九万层。

　　“暗骨，他是谁？诸国天才的名单上，好像没有这个宇宙武者。”下方，一名黑袍人开口。

　　“不知从哪蹦出来的强者，实力很强，已经达到了不灭混宙境，甚至快要接近半神混宙境了。”另一名黑袍人说道，“大意了，没想到居然隐藏了这样一个人物。”

　　不仅是他们，还有其他六百名宇宙武者全都惊愕不已。

　　“这家伙不是最后一名吗？我还嘲笑过他来着，不声不响的，他居然跑到了九万层？！”

　　“该死，他肯定是借助我们顶在前面，才有机会上到九万层的！”

　　“天真！你以为能量压制是不存在的吗？他能硬扛着如此恐怖的能量压制登上九万层，实力绝对绝对不在不灭混宙境之下！”

　　六百名宇宙武者议论纷纷，他们全都倒在了半路中，只能眼巴巴的看着王须前进，嫉妒，羡慕，敬畏，不甘……各种各样的目光全都聚集在王须的背影上。

　　摩合罗约，陀古都，赤枭象，三人相视一眼，露出苦笑。

　　“我们真是自作多情，他的实力已经完全超越我们了，根本不需要我们为他顶在前面。”摩合罗约说道。

　　“短短一百多年，从初始混宙境到不灭混宙境，这家伙才是真正的天才。”陀古都叹息。

　　赤枭象也想开口说点什么，王须的实力的确已经超过了他们，而且是大大超越，可是他的眼睛猛地瞪大，像是见到了什么不可思议的场景一般。

　　“赤枭，我还从未见过你露出如此表情。怎么……”陀古都话说到一半，循着赤枭象的目光望去，也不由自主的张大了嘴，眼睛瞪得比赤枭象还大，像是看到了怪物。

　　不单单是他们，同一时间看到这幅景象的所有人，全都不由自主的在心中响起一道声音。

　　“我靠！”

　　就在须弥天梯的九万层之处，原本停留在那里的王须，一下子迈开步伐，竟然一步并做两步。开始在天梯上狂奔！

　　王须的身影就像是一只迅捷的猎豹，快速的朝着顶峰进发！

　　“我眼花了，肯定是我眼花了，怎么可能……这是九万层，他竟然在九万层上狂奔？！”

　　“须弥天梯。这是假的须弥天梯吧，他……简直是变态！”

　　“难道说九万层之后没有能量压制了？不行。我现在就要申请进入须弥天梯。我要登上十万层须弥宫！”

　　见到这一幕，三大势力的弟子，主城广场上的宇宙国主，就连青葬三人，全都不由自主的露出惊容。

　　不可思议。

　　变态。

　　怎么可能。

　　这是所有人心中共同的字眼。

　　但无论他们怎么想，怎么不相信。王须的身影就在这须弥天梯上疯狂的疾驰着，犹如一支箭直直的朝着须弥宫射去。

　　九万两千层。

　　九万五千层。

　　九万七千层。

　　直到九万九千层的时候，王须的身影终于慢了下来，众人悬吊起来的心也轰然坠地。

　　所有人长长的吁了一口气。眼神里还有残留着未曾褪去的惊色。

　　哧哧——

　　王须一步踏入九万九千零一层时，鲜血迸溅，像是被碾压过一般，血肉崩离开来，露出闪耀着点点星光的铮铮白骨。

　　疼痛袭上心头，王须微微皱了皱眉，他的肉身已经明显无法抵抗这最后一千层的能量压制了。

　　轻轻收回脚，王须抬头看着远方蒙在云层里的巍峨宫殿，没有再往前走。

　　“呼，这变态要放弃了吧，九万九千层，他已经是第一名了。”

　　“看他的脚，直接被碾成了齑粉，除非他想要死，否则绝不可能再前进的。”

　　“只剩下放弃一条路了。”

　　众人议论纷纷。

　　“不行了，无法再往前走。”太龙国主面色肃穆。

　　“王须现在就算放弃也是第一名，他应该会放弃吧。”见到王须无法再前行，冰卿公主反而松了口气，她什么都不要，只要王须能够平安归来。

　　“希望吧。”太龙国主显然知道王须的性子，他不是一个轻言放弃的人。

　　“呼——”

　　王须深吸一口气，将心中的所有压力全部呼出。

　　他的眼神之中有着狂热的战意，像是孤独寂寞的无敌高手，碰上了真正与之匹配的敌人，有着近乎疯狂的斗战意志。

　　王须仰天发出一声清啸，脚步猛然往前一踏，汹涌澎湃的能量瞬间盖压而来，鲜血顿时四溅而出。

　　“无尽生命！”

　　莹莹绿光泛起，王须破碎的血肉在以极快的速度修复着，他再度迈出一步，赫然已经踏上了最后一千层。

　　“上！”王须怒吼，一步一步朝前方迈进。

　　飞溅崩碎的血肉在无尽生命的影响下，重新生长，鲜血不断的迸溅，血肉碎块落在雪白的须弥天梯上，为王须铺上了一层血腥之路。

　　九万九千一百层

　　九万九千两百层

　　九万九千三百层

　　……

　　王须以绝不屈服的姿态，露出狰狞的血骨，与恐怖的能量硬撼，疼痛像是潮水般在他体内翻涌，但王须没有丝毫退却之意。

　　呃隆！！

　　一只幽影生命从须弥天梯之下一跃而起，魁梧的身影阻挡在王须身前。

　　太虚混宙境！

　　“死！”

　　几乎就在一瞬间，一片袅袅燃烧的火焰，晦暗忽闪的丝线刀网，铺天盖地的朝着幽影身影笼罩过去。

　　凄厉的哀嚎之声响起，太虚混宙境的幽影生命直接被烧成了灰烬。

　　继续前行。

　　王须手握着白玉长刀，鲜血从他身上流淌而下，一步一个血色脚印，慢慢的朝着须弥宫靠近。

　　最后三百层。

　　最后两百层。

　　最后一百层。

　　当王须那几乎要化成齑粉的白骨之脚落在第九万九千九百九十九层的台阶上时，轰隆一声，弥漫在须弥宫周围的白云骤然崩溃消散。

　　洁白如玉，璀璨耀眼，阳光洒下，映得四周全都是白亮之光。

　　王须，成功了。


第234章 三件宝物

　　“我的天！！！！”

　　“变态……变态……变态！！！”

　　“我靠！”

　　须弥天梯上的六百名宇宙武者，三大势力正在观看直播的弟子，不由自主的发出了尖叫。

　　站在钢铁巨门外的宇宙国主则是一下子变得宁静，戛然无声。

　　可怕。

　　太可怕了。

　　受到那种程度的伤害，竟然还能够登上须弥宫，明明看着浑身血肉被压成齑粉，只剩下铮铮骨头，但一阵绿光萦绕，令他的血肉不断重生……用这种极度摧残的手段，硬生生迈过了最后一千层。

　　其中的痛苦，光是想一想就足以令人心悸。

　　可这名无敌白洞级的宇宙武者，眼神中没有痛苦，没有犹豫，仿佛一切痛楚与他无关，只认准一个方向，死命往前冲。

　　这一刻，所有人心中都对王须升起了由衷的敬意。

　　“这就是须弥宫吗？”绿光散去，王须的身形完全恢复，他目光落在眼前这通体白亮的巍峨宫殿上。

　　宫殿宏伟大气，华丽高贵，在宫殿之门的上方，有一个刀形的标志。

　　王须走上前，一把推开宫殿之门。

　　轰隆——

　　金碧辉煌的大殿呈现在王须面前，他迈步而入，四处环顾。

　　这个宫殿与王须所见过的宫殿相比，并没有奇特之处，甚至王须所见过通天阁中的宫殿，比它更为宏伟，更加壮观，更震撼人心。

　　“你来了。”忽然，一道雄浑的声音在大殿之中传响。

　　这个声音很熟悉，赫然正是宣布天梯规则时所发出的声音。

　　王须目光一凝。落在大殿的上座，一道透明的身影漂浮在上面，雪白的长发随风而舞，面容俊美，气质飘逸，潇洒不凡，令人只看一眼，就情不自禁的想要与他亲近。

　　这道身影一袭白衣，衣角边有着淡淡的金色缭绕，低调却又不失华贵。王须只看了一眼，就明白此人来历不凡。

　　“你好，我叫须弥。”透明身影露出一个和煦的微笑。

　　“王须。”王须微微颔首。

　　“我已经很久没有看到有后辈的天才进入这里了。”须弥笑道，“自从我的本尊陨落后，只剩下一缕灵魂守在此处。至今已经有三千万法纪了吧。”

　　王须知道，一法纪等于一亿年。三千万法纪。换而言之，就是三千万亿年。

　　只是一缕灵魂，却能够存在如此漫长的时间，显然这位叫做须弥的，生前是一位超级强者。

　　“你是白洞级，可以得到三个奖励。这是所有奖励物品，从中挑取三件吧。”

　　须弥一挥手，一块绿色的荧屏弹出，一个个物品的清单排列其上。

　　王须只看了一眼。呼吸不由微微一窒。

　　“神灵至宝……神矿……神药……完美秘法……”这里的每一件宝物，在宇宙中的极为罕见，哪怕是整个太龙宇宙国，都拿不出一件与之等价的宝物。

　　王须身上也有不少神灵至宝，都是从十绝大国的天才以及诸国的宇宙武者手中卷来的，可与须弥这里的神灵至宝相比，逊色的却不是一星半点。

　　神矿，神药，这些在宇宙之中更是珍稀无比。

　　百万年以上的古药是极品，价值连城，千万年以上的古药是极品中的极品，十分罕见，而能够存活亿万年以上的，在宇宙之中都难得一遇。

　　一亿年，被称为一法纪，在宇宙之中孕育了一个法纪，受到宇宙法则的影响，古药会发生飞跃性的变化，成为真正的神药。

　　一株神药，连天神境都会忍不住垂涎，因为它的作用太强大了，几乎可以做到起死回生的效果。

　　而且众所周知的法则伤口，恢复起来需要十分漫长的时间，一般的古药只能起到有限的作用，可是神药却能够迅速修复法则伤口，效果极为显著。

　　这在对战之中，是厮杀的利器。

　　试想一下，倘若双方厮杀，都受到了法则伤害，造成了法则伤口，无法愈合，这个时候，一人服下神药，瞬间恢复巅峰状态……结果将会如何？

　　同样，古矿石也是如此。

　　普遍而言，古矿石存在的时间要比古药更长，但到了一亿年，一法纪之时，也同样会发生翻天覆地的变化，此时的古矿石已经蜕变成了神矿，将会是天神境之间拼死争夺的对象。

　　利用神矿，可以将残破的神灵至宝修复，甚至神矿落在冶炼宗师手中，完全可以锻造出一件神灵至宝，或是比神灵至宝更为强悍的宝物。

　　“秘法我已经不需要了，神矿神药对我现阶段的意义不大，倒是神灵至宝，我急需一件。”王须心忖道。

　　轻轻抬起白玉长刀，虽然威力不减，可经历了如此多场大战，刀刃上已经出现了细微的裂痕。

　　王须需要一把刀型的神灵至宝，用来替代白玉长刀。

　　“我想选择一把刀型的神灵至宝，有吗？”王须直接对须弥说道。

　　须弥轻轻一笑，根本无需思索：“有，这些就是。”

　　他一挥手，绿色的荧屏上物品清单变幻，排列出了九件刀型的神灵至宝。

　　王须仔细的上下打量了这九件刀型神灵至宝，每一件都有自身的特点，每一件都足以令人垂涎，一时间，王须竟难以抉择。

　　犹豫了片刻，王须在脑海中抽丝剥茧，将每一件神灵至宝的特点全部计算了一遍，最终敲定下来。

　　“我就选它了，双首龙斩。”王须伸手一指，落在一把刀尖分叉的长刀上。

　　“好。”须弥手指一点，顿时荧屏之中蓦然飘飞出一把浑身银灰色，曲线如游龙，泛着幽幽寒光的长刀。

　　王须一把抓住它，轻轻一挥，根本没用什么力气，虚空都已经扭曲了。

　　“还需要什么？”须弥见王须爱不释手，不断的挥舞着双首龙斩，完全把他忘到了一边，不由开口问道。

　　王须被须弥的话语惊醒，歉意一笑，随后展开清单，继续挑选宝物。

　　可是选来选去，王须却始终无法下定决心，究竟该要哪一件。

　　“你现在的实力很强，可肉身却并不强大，你需要一件御甲。”须弥见他难以抉择，便开口提醒道。

　　王须点了点头，须弥说的不错，他虽然闯过了须弥天梯，但那完全是依靠无尽生命才通过的，如果像一般宇宙武者一样，纯粹依靠肉身，他根本不可能到达须弥宫。

　　而且大多数防御宝物都需要时间施展，比如摩合罗约的四方铜钟，王须的油离烛火，如果对方的攻击足够快，令你连反应的时间都没有，危险程度将会大大上升。

　　而御甲就很好解决了这个问题。

　　御甲无时不刻都会穿着在身上，无须施展，哪怕突然遭遇到敌人的袭击，也能有效的削弱攻击，让自身有足够的时间反应。

　　“好，进入御甲行列。”王须决定，第二件宝物就选御甲。

　　扫视了一圈后，王须最终将视线定格在了一件薄如蝉翼的透明御甲上。

　　幻翼甲。

　　“就它了。”王须直接选定。

　　王须的身上立刻多了一件薄如蝉翼的透明御甲，流光溢彩，完美得如同一件艺术品。

　　他伸手撕扯，以他现在的实力，就算是一颗星辰也能轻松撕开，可是这件幻翼甲却动也不动，可见坚韧程度，不愧为神灵至宝。

　　“还有最后一件宝物。”须弥提醒道。

　　王须思忖了片刻，而后抬起头：“我想要一件空间宝物。”

　　空间宝物并不算是神灵至宝或是不朽神兵的一种，它不具备任何攻击力，只有敌人进入空间里面，才能将敌人的实力削弱，但真正厮杀时，谁会傻乎乎的进入别人的空间宝物之中任人宰割？

　　“空间宝物的价值虽然大，却不比神灵至宝，神矿，神药，你可想好了？”须弥说道。

　　空间宝物真正的价值是无法与神灵至宝相比的，王须现在放弃众多宇宙中都难得一见的宝物，选择一件空间宝物，很不明智。

　　“我决定了。”王须认真的点头道。

　　“那好吧。”须弥手指一点，当即一颗幽绿色的圆球蓦然悬浮在空中，王须伸手接过，精神灵识直接就渗入其中。

　　这枚幽绿色圆球里的空间里，有一片荒凉的土地，面积与地球差不多。

　　不过相比灰衣男子鱼如的那个狭小空间，王须这算是非常大了。

　　“三件宝物已经交予你，是时候该离开了。”须弥透明的身影扭曲淡化，声音飘渺，王须的身形不受控制的往后退，一直退到了须弥宫之外。

　　烟云再次笼罩而来，将须弥宫包裹在其中。

　　轰隆。

　　一扇钢铁巨门蓦然从天而降，哗啦一声打开，王须一眼便看到了远处的冰卿公主。

　　“王须！”冰卿公主眼睛顿时红了，小跑着飞快的冲过来，一把扑进王须的怀中，嚎啕大哭。

　　“你知不知道八东河塑龙他们出来的时候你没出来，我有多担心你？我还以为你要死在这里……以为我再也见不到你了……呜呜……”冰卿公主眼泪哗哗直流，王须看着太龙国主，露出苦笑。

　　“走吧，我们离开这里。”王须带着冰卿公主，跨过钢铁巨门，回到千重主星，而其他的宇宙武者则直接被传送了出去。

　　当钢铁巨门重重关上的那一刻，王须回头深深的看了一眼。

　　资格之战，落幕了。


第235章 放弃

　　“哈哈……”八东河与塑龙上前来，狠狠给了王须一个虎抱，神色激动，“王兄，你创造了奇迹，奇迹！”

　　王须微微一笑。

　　“回想起一百多年前，我们三人跨越漫长的距离，来参加资格之战，当时都只抱着走过场的心思，只有你是真正想要参加资格之战的。”塑龙唏嘘，“当我们发现你没有一同离开千重神国的那一刻，我心底还抱怨你一意孤行，现在看来，我错得离谱啊。”

　　“是错得离谱，非常离谱。”太龙国主笑道，目光落在王须身上，满是惊喜和欣赏，“如果不是你一意孤行，恐怕我还不知道，原来你有如此实力和天赋。”

　　“父王，我早说过了，王须是最强的！”冰卿公主昂首说道，眼角还泛着泪花，但眉宇间充满了自豪的神色。

　　太龙国主哈哈大笑几声，对王须说道：“王须，这一次你对我太龙宇宙国的贡献史无前例，不过你不愿意进入国殿，我也不强迫你，所以我在这里宣布，尊你为‘国卿’，掌控星域三千，在太龙之中，地位只在我一人之下。”

　　太龙国主的这一番条件，令塑龙与八东河，就连冰卿公主都不由露出了惊色。

　　须知，太龙宇宙国之中，被尊为国卿的只有八名，赫然正是太龙的八名天神境人物。

　　而现在的王须只是区区无敌白洞级，在太龙宇宙国之中比他强大的宇宙武者多得多……由此可见，太龙国主已经对王须产生了高度重视，誓要牢牢将他拉拢入太龙之中。

　　听闻这一番话，王须就算不知道国卿两个字是什么意思，但“一人之下万人之上”他是知道的显然。太龙国主给他的这个职务，地位在太龙之中非常之高。

　　“国主，这……”

　　太龙国主自然知道王须想要说什么，摆手打断了他的话：“无须担心，你的实力衬得上国卿之位，就算是国殿的众臣，也绝对没有人会质疑，而且你也不需要管理太多事务，只需在太龙危难的时候援助一把即可。”

　　太龙国主露出苦笑：“太龙虽然在大宇宙国之列，但在千万大国之中。连名号都排不上，但你的实力却超越了诸国的三千万天才，是真正的第一名，我还怕你会看不上我太龙呢。”

　　的确，太龙宇宙国在茫茫的大国之中。国力排名一般，甚至算是中下游的行列。

　　而现在王须一举成名。千万大国都知道了王须。对他抛来的橄榄枝绝不会少，甚至会比太龙国主许下的条件更为优厚。

　　“国主，我的家乡在太龙，无论日后我有多高的成就，我都不会弃太龙不顾的。”王须真诚的笑道。

　　“哈哈……有你这句话，我也能放心了。”太龙国主畅快的大笑。

　　王须这边还没聊两句。宇宙诸国的国主已经开始围聚过来，先是跟太龙国主打招呼，而后所有国主的目光都落在王须身上，对于王须这资格之战的第一名。他们眼神火热，已经有了拉拢的心思。

　　“现在开始宣布资格之战的排名。”一道洪亮的声音自天空中传来，场面上一下子安静下来，所有目光全都落在上方那三道身影上。

　　青葬步伐轻轻踏出，目光如电，扫过下方所有人，当他的视线与王须相对时，眼神微微发生了一丝变化，但一瞬间就恢复平静，缓缓开口道：“此次资格之战落幕，依照原来资格之战的规则，只有第一名能够得到奖励和超级宇宙国的名额，但经过长老们的考虑，决定奖励前三名。”

　　青葬的一番话令下方产生了些许骚动。

　　不过一想到这一次的资格之战连古传承都搬出来了，奖励前三名也并不奇怪。

　　“第三名，暗骨，所属行泽宇宙国，奖励一部完美秘法。”洪亮的声音响起，所有人的目光都落在不远处的三名黑袍人身上，他们浑身裹在黑袍之中，谁也看不清他们的真面目。

　　青葬一挥手，一块透明晶玉落在了其中一名黑袍人手中。

　　“第二名，摩合罗约，所属摩合宇宙国，奖励神药‘素河长生草’一株。”

　　“多谢前辈。”摩合罗约接过一道绿色的光团，恭敬道。

　　“第一名，王须，所属太龙宇宙国，个人的奖励已经发过了，这个奖励，是给予你的所属宇宙国的——超级宇宙国名额。”青葬说道，“太龙宇宙国的国主，上来接受传国之印吧。”

　　传国之印，是宇宙国的象征。

　　太龙现在的传国之印，是大国之印，而接下来将要接受的，会是象征超级宇宙国的无敌国印。

　　所有人都屏息凝神，一个超级宇宙国，即将要诞生了。

　　“太龙耀见过前辈。”太龙国主向前一步，恭敬道，“不过这枚传国之印太过沉重，太龙只是一个小小的宇宙国，配不上它，请前辈收回吧。”

　　哗！

　　现场一下子炸开了锅，所有人都看着太龙国主，怎么也没有想到，摆在眼前能够一飞冲天的机会，太龙国主竟然会这么拱手退了回去。

　　八东河，塑龙等人也是一下子没有反应过来，他们连道：“国主，您这是……”

　　超级宇宙国的名额，不知多少大宇宙国梦寐以求而不可得。

　　它象征着地位，代表着实力，意味着将会得到三大势力的大力支持。

　　一步登天，绝非虚言。

　　正是因为如此，他们才会派出臣子来参加资格之战，争夺那唯一一个超级宇宙国的名额。

　　可是这样一个让千万宇宙国垂涎的名额，太龙国主居然就这么轻易的放弃了。

　　“太龙国主看得太透彻了。”王须摇头苦笑。

　　听到太龙国主的拒绝，王须也怔了怔，不过他很快就反应过来，太龙国主这是在保全宇宙国，为了大局而选择放弃的。

　　王须很清楚。超级宇宙国的名额虽然会给太龙带来翻天覆地的变化，太龙很有可能就借此一飞冲天，国力变得无比强大。

　　但别忘了，幸福的同时，危险也在暗中袭来。

　　太龙宇宙国的国力非常弱，在千万大国里连名号都派不上，随随便便一个邻国挑衅，发动边境战争，几欲要溃败下来……当太龙成为了超级宇宙国之后，或许周边的宇宙国会忌惮。不敢再惹太龙宇宙国，可是山外有山，人外有人，比太龙强大的宇宙国太多太多，光是十绝大国的任何一个。都能轻易扫灭太龙。

　　太龙被覆灭，资格之战将会再度开启。超级宇宙国的名额会重新筛选。

　　因此。如果没有与之相匹配的实力，这超级宇宙国的名额，等于是一张灭国执行书，太龙将随时面临灭顶之灾。

　　宇宙，就是这么残酷。

　　“你确定要放弃吗？”青葬询问。

　　“确定。”太龙国主的语气很坚定。

　　“太龙宇宙国选择放弃超级宇宙国名额，按照规则。名额顺延到第二名，摩合宇宙国国主上前来，接受传国之印。”

　　青葬此话一出，摩合宇宙国的国主顿时激动起来。

　　他们的国力早已达到了超级宇宙国。强大程度毋庸置疑，只是一直苦于名额有限而无法成为真正的超级宇宙国。

　　这一次本以为有摩合罗约在，第一名完全没有问题，谁知半路杀出个王须，以压倒性的恐怖实力碾压了所有宇宙武者，夺得第一名。

　　到这里，超级宇宙国的名额应该是没指望了，然而命运就是这么奇特，太龙宇宙国的国主选择放弃名额，顺延到了摩合的名下……

　　太好了！

　　“摩合萨律多谢前辈！”摩合国主恭敬道，脸上掩不住的喜色。

　　一枚晶莹剔透的方形之印徐徐落下，躺在了摩合国主手中，散发出一股威严霸道的气息。

　　“资格之战，就此落幕。”

　　……

　　资格之战结束，千重主城中还是一片喧闹。

　　街头巷尾都在议论纷纷，有好奇王须实力究竟是怎么得来的，也有惊疑太龙国主拒绝超级宇宙国名额原因的……引发了一片热潮。

　　而摩合宇宙国在这场议论热潮之中，也不免受到了些许抨击。

　　摩合宇宙国的这个名额，谁都明白，是太龙不要了，才有机会让摩合宇宙国得去，于是许多宇宙武者都嘲笑讥讽，说摩合宇宙国根本没什么实力，只会捡便宜，这一观点引起到了许多话题，以至于摩合宇宙国慢慢的，被推到了风口浪尖，而关于王须的话题活跃则是逐渐淡了下去。

　　在千重主城呆了数天，这些天慕名前来的宇宙武者差点将酒店的门槛都踩烂了，身为资格之战第一名，谁都想要与王须攀上关系，哪怕能够留下一点印象也好，以至于王须连换了数家酒店，最终无奈的躲入了他的空间宝物之中。

　　同时，王须收到了许许多多份邀请，甚至还有超级宇宙国的使者前来，许下优厚的条件，只要王须能够加入他们的宇宙国，成为他们的国民，就能够得到最好的保护和培养。

　　对此，太龙国主也隐隐捏了把汗。

　　不过当王须一一笑着拒绝对方的时候，太龙国主心中松了口气，冰卿公主脸上也洋溢着阳光般的笑脸。

　　“走吧，该是时候离开了。”太龙国主说道，资格之战落幕，他们也要尽快赶回宇宙国。

　　他们腾空而起，太龙国主一挥手，一艘犹如星辰般巨大的梦幻级宇宙战舰蓦然浮现。

　　几人登上战舰，回头一看，却发现王须还停留在半空中，深邃的目光望着远处。

　　“师尊……”王须喃喃道。

　　天边一艘梦幻级宇宙战舰即将离去，战舰底部有着通天阁的图案。

　　随即，王须收回目光，登上了宇宙战舰。

　　而在另一边，青葬的眼睛睁开，神色动容，许久后，发出一声幽幽的叹息，他一下子仿佛苍老了数十岁。


第236章 照罗天神

　　虚空扭曲，太龙宇宙国的边缘处，一艘犹如星辰般巨大的宇宙战舰徐徐驶出。

　　梦幻级战舰被收起，显露出四个人的身影。

　　八东河，塑龙，冰卿公主，以及太龙国主，唯独不见王须。

　　太龙国主一挥手，一道时空之门凭空浮现。

　　这里是太龙宇宙国，国主拥有绝对的制霸力量，只需制造一个时空之门就能随意穿梭回到国殿，根本不再需要战舰。

　　“走吧。”太龙国主一步迈出，进入了时空之门，冰卿公主没有上前，反而回头张望了一下，鼓起双腮，满脸不高兴。

　　“冰卿公主，王兄他被事务耽搁，等一段时间他就会返回国殿了，我们先走吧。”塑龙见状，开口道。

　　此次离开千重主城的时候，王须刚刚登上战舰，忽然一个身穿蓝袍的中年男子呼唤王须，王须的神色一变，当即决定留下，让太龙国主等人先行离开。

　　国主已经离开了宇宙国百年，必须得尽快回去，而王须的事情一时半会根本无法解决，无奈之下，唯有决定回到太龙宇宙国等王须回来，而后再为王须举行“封臣大典”。

　　冰卿公主想要留下陪同王须，但王须坚决的摇头拒绝了，看到王须不容商量的表情，冰卿公主虽然不高兴，但也只能在太龙国主的劝说下，登上战舰，返回太龙宇宙国。

　　“王大蠢蛋……等他回来了，我非要好好教训教训他不可！”冰卿公主气鼓鼓的一跺脚，又恋恋不舍的回头看了一眼，才跨入时空之门，回到国殿。

　　八东河与塑龙相视一眼，都无奈的耸了耸肩。紧随而上。

　　……

　　千重主城之中，一黑一蓝两道身影正在一处宫殿的门外盘坐着。

　　一袭黑袍的身影，赫然就是王须。

　　他深吸一口气，问道：“时君，这一回的情报应该没错了吧。”

　　蓝袍男子时君无奈的摊手：“我也不能保证一定对，可是根据我寻找到的情报联系起来，所有结果都指向照罗天神，无论对不对，我们都要尝试一下才行。”

　　王须点了点头，望着眼前圆形的灰色宫殿。心中泛着希冀。

　　“先屈前辈的父亲，就在这里了。”王须心中暗道。

　　资格之战落幕，王须在离开之前找到过时君，询问他关于先屈之事，但那时还一无所获。直到他即将离开时，时君追赶而来。神色欣喜。称终于有了新的进展和线索！

　　王须脸色一变，当即决定留下来。

　　根据时君探查到的情报，千重宇宙国之中并没有发现先屈的名字，可是在距离千重宇宙国极为遥远的一个国度“白兰宇宙国”里，却发现了有关于先屈的踪迹。

　　白兰宇宙国，也是一个大宇宙国。但国力弱小，属于千万大宇宙国之中最低端的存在。

　　情报显示，白兰宇宙国的公主，白兰心。曾经与一位名为“先屈”的混宙境宇宙武者相恋，在白兰宇宙国轰动一时，而就在这个时候，照罗天神的身影就出现在了白兰宇宙国里。

　　后来不知发生了什么，先屈离开，这段恋情无疾而终，逐渐淡化出了人们的视线。

　　“原来如此，怪不得先屈前辈身为混宙境人物，还乘坐一艘尖端级战舰……白兰号对他的意义太大了。”王须能够想象到，这一段恋情恐怕已经被他的父亲劝阻下来，但先屈前辈心中始终记挂着白兰心。

　　千重宇宙国并不强大，并非十绝大国一般拥有绝对的强力，但也绝不会同意一名天神之子与区区白兰宇宙国的公主联姻，这对千重宇宙国没有任何帮助，所以照罗天神亲自出面带走了先屈。

　　先屈心中的愤懑可想而知，可在天神境的父亲面前，却只能一再忍让，后来干脆直接离开了千重宇宙国，在宇宙中游历冒险，结果被照罗天神的仇人盯上，一路追杀，直到坠落在地球上。

　　“按照情报，照罗天神每过一段时间都会回到这个宫殿，我们只需在此等待，就能碰上照罗天神了。”

　　照罗天神经常外出游历，并不在千重主城中，王须为了能够等到照罗天神，干脆日夜守候在他的宫殿门外，等待照罗天神的归来。

　　而时君也陪着王须一起等候，只是偶尔回去通天阁分部处理事务。

　　……

　　等了将近一年时间，终于在这一天，一道浑身被迷雾笼罩，看不清面目的白袍身影飞来。

　　王须与时君两人同时睁开双眼，惊喜的看着那道飞速而来的身影。

　　照罗天神。

　　“王须，见过前辈！”

　　“时君，见过前辈！”

　　两人腾空而起，拦在照罗天神面前，恭敬道。

　　“王须，资格之战第一名。”这道裹在迷雾中的白袍身影开口，声音浑厚而冷漠，“你不是应该返回太龙宇宙国吗，怎么会来到我的宫府。”

　　“前辈，我想问一问，您认不认识一个名为先屈的宇宙武者？”王须试探的说道。

　　“先屈！”白袍身影一听这两个字，身躯一颤，语气明显变化，“你，认识先屈？”

　　王须见状，脸上露出喜色，一个名字就能让照罗天神有如此反应，显然，两人的关系非同一般。

　　“他是我的师尊。”王须说道。

　　轰！

　　一道无比猛烈的气息轰然扩散而开，白袍身影大手一伸，抵住时君的胸膛，将其送出了百万里之远。

　　哗！

　　照罗天神一挥手，一道隔绝外界的能量阵蓦然显现。

　　“说，你在哪里见过先屈！”白袍身影此刻蒙在身躯前的迷雾消散，露出的反而是一身黑袍，一个身形魁梧的男子，模样与先屈有七分相像，激动的问道。

　　“师尊他……”王须面色犯难。但见到照罗天神急迫的神色，深吸一口气后，“他死了。”

　　轰隆隆～

　　雷霆骤然响起，在天空之中滚滚而动，魁梧黑袍男子身躯一僵，顿在原地。

　　“这是师尊的戒指，他说过，只要你看到戒指，就会明白一切。”王须一翻手，先屈的空间戒指显现。

　　“是先屈的戒指……真的是先屈……”魁梧黑袍的男子见到空间戒指的一刹那。就算心中再如何抗拒，也不得不接受事实。

　　王须看着照罗天神痴痴的接过空间戒指，眼神之中充满了悲哀之色，心底不由深深一叹。

　　照罗天神查探了空间戒指，取出了一枚绿色的透明晶片。

　　这是科技设备的芯片。王须曾经试过用科技解析其中的信息，但跟紫晶卡一样。有密码锁定。无法开启。

　　将芯片插入科技设备之中，照罗天神输入了密码，随即弹出了全息屏幕，正是先屈的身影。

　　一身白袍，与之前的照罗天神外形如出一辙。

　　“父亲，当你看到这一段投像时。恐怕我已经死去，永远的离开了你。”白袍先屈微微一笑，露出一个令人心酸的笑容，饶是照罗天神的意志无比坚定。却也眼眶一红，难以抑制的泛起了晶莹泪光。

　　“其实当你拆散我与她的那一刻，我的心已经死了。”先屈说道，“虽然跟您许下十万年成为天神境的承诺，但我知道，这太艰难了，至少对我而言，我连不灭混宙境都无法迈过。”

　　“这是我的抉择，也是我一生的宿命……”先屈说到这，身影晃动，白兰号遭到重击，科技设备也受到了影响，“父亲，希望您能原谅我的自私。”

　　“最后，我真的很想跟父亲您说一句……”先屈深吸一口气，露出一个苦涩的笑容，“当初您的抉择，真的错了。”

　　咻！

　　说到这里，先屈的身影蓦然消失，这段全息录像结束了。

　　然而王须疑惑，先屈从头到尾都没有说追杀他的仇人是谁，跟当初咬牙切齿，满腔仇恨的先屈完全判若两人。

　　“该死！该死！该死！”忽然，照罗天神发出怒吼，四周的隔绝能量阵被轰然震碎，王须的身影也急剧暴退，方圆百万里之内全都开始震荡，连虚空都在发生扭曲。

　　照罗天神的眼睛通红，充满了仇恨，怒吼之声惊天动地。

　　“是我……先屈，都是我的一念之仁，害了你！”照罗天神声音沙哑，神色悲戚，眼神中有着愤怒，但更多的是愧疚。

　　王须不解，难不成照罗天神已经知道追杀先屈的仇人是谁了？

　　王须一挥手，白兰号凭空浮现。

　　“前辈，这就是师尊留下的战舰。”王须说道。

　　照罗天神看着战舰底部那绽放的圣洁白兰，面色更加痛苦。

　　“谢谢你，王须。”许久，照罗天神眼睛通红的说道，“如果不是你，我恐怕到现在都不知道，原来先屈已经死去，而且竟然还是死在……”后面的话照罗天神还是没有说出来。

　　“先屈前辈是我的师尊，如果不是他，现在我还无法站在你面前，能够完成师尊留下的使命，我已经感到很满足了。”王须摇了摇头，“前辈，所有一切都送到了，晚辈就此告辞。”

　　王须微微躬身行礼，而后准备转身离去。

　　“王须，等等。”照罗天神叫住了他，一挥手，白兰号朝王须飞来，“最后拜托你一件事，替我前往白兰宇宙国，将先屈的死讯，告诉白兰心。”

　　王须点了点头，收起白兰号。

　　三道金色光点飘飞而来，照罗天神说道：“这是我的‘金命玉’，如果碰上了什么麻烦，就捏碎它，我会在第一时间赶来的。”

　　闻言王须大喜，这可是天神人物的金命玉，一块金命玉就代表能够为他出手一次，三块金命玉那可是整整三次！


第237章 白兰之危

　　“多谢前辈。”王须行礼后，欣然离去。

　　照罗天神看着手中的空间戒指，久久无法释怀，眼神里满是追忆之色。

　　“怎么样，事情解决了吗？”

　　见王须飞来，时君连问道。

　　王须点了点头，说道：“这件事情告一段落，不过我还要前往白兰宇宙国一趟，我需要购买一份星图，你那里有吗？”

　　“有，就在分部之中，随我来吧。”时君笑道。

　　“时君，多谢你了，这一次你帮了我大忙，我会铭记于心的，你以后有什么事情，可以尽管开口，只要是我力所能及的，一定帮你到底。”王须说道。

　　如果不是时君，王须恐怕早就返回太龙宇宙国了，先屈之事不知要拖上多久，好在有他的帮助，成功等候到了照罗天神，完成了王须许下的承诺，成就了先屈的心愿。

　　一下子，王须如释重负。

　　时君等的就是这一句话，原先他帮助王须，是看在通天阁弟子的身份上，可是当他看到王须以绝对的姿态碾压所有宇宙武者，拿到第一名时，心中狂喜。

　　资格之战第一名，日后的成就至少是通天阁七十二殿的殿主那样的人物，这种高高在上的存在，如果就此错过，日后再想要结交那可比登天还要难了，因此，时君加大搜索力度，不惜花费大量人力物力，终于探听到了有用的情报。

　　得到了前往白兰宇宙国的星图，王须也不耽搁，当即登上地球号，前往白兰宇宙国。

　　……

　　“这里就是白兰宇宙国？”

　　经过一个月的宇宙旅行，王须按照星图上的指引，进入了白兰宇宙国的边界。然而看到眼前的景象，令王须不由眉头一皱。

　　遍地都是破碎的星辰，虚空之中漂浮着鲜血和破损的宝物，一颗星辰甚至被冰雪，火焰所覆盖，生灵殆尽，一片荒凉。

　　“难道这里发生了边境战争？”

　　眼前惨烈的景象，令王须不由想起了太龙与风林的边境战争，那时的景象与现在相差无几，所到之处了无人烟。星辰破碎，鲜血与破碎的御甲战兵漂浮在虚空之中，只剩下一片孤寂与冰冷。

　　地球号继续向前行驶，王须一路过去，映入眼帘的是一片破败狼藉。

　　一些适合生命居住的星辰已经被摧毁得面目全非。龟裂的大地，废弃的机械建筑。山河断裂。地壳变动，已经不再适合任何生命居住了。

　　“嗯？有生命气息！”又前进了片刻，王须的精神灵识蓦然扫到在距离他不远的一个星辰上，有生命气息的波动，“走，去看看。”

　　随着地球号的逐步接近。王须也看清了那颗星辰。

　　星辰上的岩石大地簌簌而落，引力紊乱，整个星辰趋向末日毁灭。

　　“那是……”随着距离的推移，王须终于看清了在星辰之上。虚空之中战斗的数道身影，“两个混宙境气息，都是太虚混宙境……还有第三个，也是太虚混宙境，不过生命气息很旺盛……他在燃烧混宙！”

　　燃烧混宙，是混宙境最后的手段，一旦开始燃烧，宇宙武者的实力将会大大增加，可同时，混宙将会开始急剧焚烧消耗，当混宙彻底消失之时，就是宇宙武者死去之时。

　　因此，不到万不得已，宇宙武者是绝不会燃烧混宙的，否则就算中途停下，身躯也会受损，需要漫长的时间才能恢复过来。

　　“征堕，放弃吧，这片星域已经被我‘鲨舟宇宙国’占领了，就算你再拼命，最后也改变不了他们的命运！”一道狠戾的声音传来，又是一阵剧烈的能量波动，虚空之中裂开了数道细小的裂缝。

　　虚空之中，一个浑身鲜血淋漓，伤痕累累的金甲战士手持铁戟，奋勇拼杀。

　　面对两个太虚混宙境，他只能燃烧自己的混宙，用生命换来足够的实力，与他们对抗。

　　可他就算燃烧了混宙，也不是两名太虚混宙境的对手。

　　金甲战士被打得血肉崩裂，法则伤口爆发，连愈合都不能，剧烈的疼痛席卷了他的全身。

　　但无论他的身躯伤得再如何惨烈，征堕都一步不退，咬牙厮杀下去。

　　只因为，在他身后，有一艘殿堂级的宇宙战舰，正在飞速朝远方逃离，而里面有整整六千万生灵！

　　这是这片星域残存下来的最后生命了，征堕这是在为他们的逃跑争取最后一点时间。

　　一旦自己倒下，这六千万生灵将会遭到覆灭，没有一个能够逃离。

　　“爸！”

　　“征堕域主！”

　　千万生灵眼睁睁的看着虚空之中那三道巍峨的身影在疯狂厮杀，露出悲哀之色，无能为力，一名少年咬着牙，眼神通红，发出嘶哑的喊声。

　　这场灾难降临得太突然了。

　　根本没有任何预兆，鲨舟宇宙国的大军便长驱直入，直接驶入了白兰宇宙国的边境，开始大肆屠戮生命。

　　这些入侵者根本不讲任何战争铁则，两名混宙境人物冲入战争营地之中大杀特杀，混宙境以下的士兵在他们的屠戮下，顷刻之间就化为了灰飞。

　　当征堕反应过来时，所有士兵已经死光了，两名混宙境也朝他杀了过来。

　　征堕以一敌二，拦住两名混宙境，可鲨舟宇宙国的宇宙战舰则是直接开入每一个生命行星……血腥的屠杀就此展开。

　　征堕第一时间向其他域主求救，但当他得知其他星域也同时被鲨舟宇宙国的大军入侵时，瞬间就明白过来，这是一场有预谋的灭国战争，白兰宇宙国遭遇了前所未有的灭顶之灾！

　　厮杀，屠戮，血腥，暴虐……弥漫了白兰宇宙国的一千多个星域。

　　没有救援，没有任何办法，征堕看清了现实，干脆燃烧了自己的混宙，疯狂拼杀起来。

　　一个燃烧混宙的太虚混宙境，实力很是恐怖，隐隐与不灭混宙境相当。

　　征堕在两名混宙境的阻拦下，硬生生扑杀了所有鲨舟宇宙国的宇宙战舰，将鲨舟的白洞级，黑洞级士兵全都屠戮一空，但自身也因此遭受了重创。

　　救出的六千万生灵，征堕用宇宙战舰将他们送往其他宇宙国，只要离开了这片星域，鲨舟宇宙国将不可能再继续追杀，否则算是入侵，相邻的宇宙国将会直接对鲨舟宇宙国掀起战争。

　　“坚持！”

　　“一定要坚持下去！”

　　“哪怕死，也要将他们送走！”

　　征堕看着自己已经燃烧到一半的混宙，咆哮怒吼，浴血奋战，只为了能够给那六千万生灵杀出一丝生机。

　　“肆伦，拦住那逃走的生灵！”鲨舟宇宙国的一名太虚混宙境大喊，当即围攻争夺的两名太混宙境飞出一名，朝着宇宙战舰追去。

　　“妄想！”征堕怒吼一声，瞬间爆发出恐怖的速度，铁戟横扫惹出，将那名太虚混宙境生生阻拦了下来。

　　“该死！”

　　另一名太虚混宙境见宇宙战舰越逃越远，气急败坏，按照这样的速度，只要再进行一次时空跳跃，就离开这片星域，到达其他宇宙国了。

　　“肆伦，不能让他们走了，燃烧混宙，我拦住征堕，你去追杀那艘宇宙战舰，决不能让任何一个生灵离开！”

　　事已至此，如果再不燃烧混宙，迟早会让宇宙战舰逃掉。

　　“亚离，一旦燃烧，混宙受损，没有千年时间恐怕难以恢复。”肆伦犹豫道。

　　“已经没有其他选择了，必须将白兰宇宙国彻底斩杀殆尽，如果国主知道了，会赐予我们修复古药的！”

　　听闻此言，肆伦一咬牙，也不再犹豫，直接点燃了自身的混宙。

　　两道恐怖的气息轰然扩散，征堕本就苍白的脸色一下子变得更加难看。

　　他全凭着燃烧混宙才换来的优势，此时此刻再也荡然无存。

　　“上！”亚离实力暴涨，征堕早已伤痕累累，连他的一击都难以撑住，而趁着这个时候，肆伦冲锋上去，直追那艘装载了六千万生灵的宇宙战舰。

　　肆伦速度极快，不出片刻时间，就追上了宇宙战舰。

　　“不！”征堕见到这一幕，面如死灰，六千万生灵之中，有他的儿子，但仅仅出生不足万年，实力才不过无敌黑洞级，本打算牺牲自己，让他离开，但现在……

　　“哈哈，就是这样，杀了他们！”亚离眼神残忍。

　　肆伦手持一条白色的长鞭，当他临近宇宙战舰时，白色长鞭轰然朝着宇宙战舰猛地抽打而去！

　　太虚混宙境的一击，而且还燃烧了混宙，威力绝伦，就算是征堕也未必能够硬撼下来，更别说一艘能量壁障已经破碎了的宇宙战舰。

　　六千万生灵惊恐的看着那一道通天彻地的鞭影落下，在这恐怖的力量面前，他们都只是匍匐颤抖的蝼蚁，没有丝毫反抗之力。

　　忽然——

　　一朵鲜艳欲滴，由火焰化成莲花飘飞而来，一条栩栩如生的火龙印刻在上，圣洁的花瓣轻轻绽开，美艳无比。

　　但就是这么一朵看似圣洁高贵，吹弹可破的火焰莲花，在与鞭影接触的一刹那，轰然爆发出了一阵惊天动地的威能！

　　轰！！

　　临近的宇宙战舰蓦然消失在了原地，毫无预兆的又出现在了十万八千里之外，六千万生灵怔怔的看着恐怖的爆炸将那太虚混宙境整个淹没了进去。


第238章 王须之名

　　虚空之中爆开的红光，刺眼夺目，虽然没有传出一点声音，却震撼了在场的所有人。

　　“肆伦！”

　　亚离眼睛通红，相隔如此之远，他都能清晰的感受到那爆炸传递过来的能量波动，太可怕了，已经达到了不灭混宙境的地步。

　　夺目的红光逐渐暗淡，烟尘消弭，肆伦只剩下一半的残躯正在蠕动，快速自愈。

　　亚离松了口气，没死就好，而且这不是法则伤口，能够迅速愈合。

　　不过他很快就惊觉过来：那朵火焰莲花，究竟是谁释放的？

　　他的目光迅速在虚空中搜索，很快就聚焦在了那艘宇宙战舰的底部，一个渺小到连砂砾都算不上的存在。

　　“是你……是你对我们出手！”亚离咬牙切齿的说道。

　　肆伦此时身躯也重新恢复过来，不过方才爆炸的心悸却始终未曾褪去，亲身经历过那种可怕的爆炸，肆伦深知其中的恐惧，他的身形迅速后退，不敢再轻易上去。

　　王须松开托住宇宙战舰的双手，脚踩青锋剑，一步十万八千里，瞬间跨越而来。

　　恐怖的速度令亚离和肆伦心中一突，眼前这名境界明明只有无敌白洞级的宇宙武者，给他们带来的威胁比身为太虚混宙境的征堕还要大……决不能掉以轻心。

　　“是我。”王须清冷的声音借助宇宙能量扩散而开，“你们之中谁是白兰宇宙国之人？”

　　亚离，肆伦。两人保持沉默。

　　征堕脸色苍白的开口：“我是白兰宇宙国麾下，征堕星域的域主。”

　　征堕也注意到了王须的强大，一步十万八千里。一朵火焰莲花将一名太虚混宙境炸得身躯残废，眼前这名白洞级的宇宙武者，定然来历不凡。

　　“你们白兰宇宙国的公主，是不是叫做白兰心？”王须问道。

　　征堕一怔，关于皇室的事情，没有经过国殿允许，是决不能对外人透露半句的……可是时下的状况。白兰宇宙国所有星域都处于水深火热之中，国殿恐怕也不例外，整个宇宙国都面临着灭顶之灾。谈论皇室又算得上什么？

　　“是，小公主的名字正是白兰心。”征堕如实说道。

　　王须点了点头，看来这里就是白兰宇宙国没错，只是眼前的状况看起来。白兰宇宙国似乎是在与其他宇宙国进行战争。

　　“你们之间的战争。我不会参与。”王须此话一出，亚离和肆伦心中松了口气，这名白洞级的手段太可怕了，如果他真的参与进来，这场厮杀的结果很有可能会被颠覆。

　　而征堕听闻，心中的希冀一下子烟消云散，他本来还想要争取让王须帮助自己，但现在看来。对方根本不想参与进入这场战争。

　　“不过，你是白兰宇宙国的域主。应该知道怎么前往国殿，我要觐见白兰公主，就由你来帮我引路。”

　　然而，王须的这一句话，重新点燃了征堕的希望，也一盆冷水浇在了亚离和肆伦身上。

　　嗖！嗖！嗖！

　　忽然，王须刚想要开口，远处三艘宇宙战舰从虚空中驶出，三道巍峨的身影迅速飞来。

　　三名太虚混宙境。

　　“黑克，度埃，什砾！”亚离眼睛一亮，兴奋的大声喊道。

　　这三名来者的胸前，赫然悬挂着与亚离肆伦一模一样的铭牌。

　　“竟然一下子来了三名太虚混宙境……”征堕觉得浑身无力，一种绝望的心情油然而生，五名太虚混宙境同时出手，他就算再厉害，也无法抵挡这样恐怖的阵容。

　　“亚离，肆伦，你们两个同时进攻一个星域，怎么到现在都还没攻占下来！”黑克抱胸在前，皱着眉头说道。

　　“是那家伙！”亚离一咬牙，指向王须，“如果不是他的出现，我们早就将征堕和这些白兰的生灵全杀光了。”

　　“他？一个无敌白洞级？”黑克瞥了王须一眼，嗤笑道。

　　“亚离，你的实力不算最强，却也不是最弱的，竟然惧怕一名无敌白洞级，你是越活越回去了吗？”度埃一挽手中的红色长剑，笑道。

　　“别小瞧他，他的实力绝对凌驾在我之上！”亚离愤愤的说道。

　　“我的实力也凌驾在你之上，亚离你这可怜虫，被无敌白洞级吓得畏畏缩缩，连这种话都说出来了，真是可笑！”什砾哈哈大笑。

　　几人越是这么闲聊，征堕越觉得死亡即将来临，绝望几欲要将他的心压得崩溃。

　　远处的六千万生灵也是人人惊惧，足足五名太虚混宙境，他们什么时候见过这样恐怖的阵容，光是无形间散发而出的恐怖气势都足以令他们心惊胆颤。

　　唯独王须，冷冷的看着几人互相调侃，不屑，嘲讽，鄙夷的眼神不断在他身上扫过。

　　“够了！”王须的声音猛然炸开。

　　“你，带我前往国殿，立刻。”王须望向征堕。

　　轰隆！

　　“哼！白洞级的蝼蚁也敢嚣张，死吧！”蓦然，一把泛着寒光的长枪朝着王须怒刺而来，枪尖的虚空呈螺旋状般扭曲，太虚混宙境的强大威力直接爆发。

　　有人动手了。

　　但看得出来，口上虽然说着王须是蝼蚁，可依旧用出了太虚混宙境的实力。

　　王须目光森然，嘴角一掀，张口直接喷出一片袅袅燃烧的火焰之海，径直伸展而开，延绵上万里！

　　万里火海。

　　“该死！这是什么火焰，怎么无法扑灭！”

　　“我的肉身在燃烧！”

　　“分裂肉身，这火焰有古怪，快！”

　　鲜血迸溅，沾染到无尽火的几名太虚混宙境全都分裂了自己的身躯。手忙脚乱。

　　趁着时机，王须的身形蓦然消失，躲过了长枪的这一击。瞬间挪移到对方背后，手中的双首龙斩第一次显现而出。

　　“是时候看看你的威力了。”王须轻轻一笑，双首龙斩狠狠力劈而下。

　　“噗！”

　　那手持长枪的太虚混宙境，只来得及看到王须的身影蓦然在眼前消失不见，而后脖颈上就传来了剧痛，头颅整个抛飞而起！

　　一点无尽火飞出，落在他的头颅和无首身躯之上。随着凄厉的惨嚎之声传开，这名太虚混宙境的生命气息泯灭，彻底死亡。

　　王须惊喜的看着手中的双首龙斩。手掌轻轻拂过，果然不愧是神灵至宝，连无尽刀都无须使用，便轻易切开了一名太虚混宙境的肉身。

　　如果用上丝线刀芒。就算是半神混宙境也难以抵挡。

　　“黑克死了！”

　　“他手中的那把刀……是神灵至宝！”

　　其余四人好不容易摆脱了无尽火。却发现黑克的身躯化为了灰飞，生命气息完全消失不见，同时也看到王须手中的双首龙斩，感受到神灵般的气息弥漫而出，所有人眼中惊惧不已。

　　能够在这么短的时间内杀死一名太虚混宙境，他们在场的所有人都不可能做到。

　　而四人之中的其中一人什砾，看着王须的面孔越发的熟悉，最终与他脑海中的一道身影缓缓重叠起来……

　　嗖！

　　蓦然。四人之中的什砾忽然转身就逃，速度极快。

　　“什砾。你跑什么，我们四个太虚混宙境，难道还怕他一个无敌白洞级不成！”

　　“没错，他就算再厉害，只要我们四人同时围攻他，他必死无疑！”

　　“你难道不想要神灵至宝了吗！”

　　后面的三人大喊，他们虽然恐惧，但同时也有贪婪，垂涎王须手中的神灵至宝。

　　“蠢货，围攻个屁，不要命了就继续呆在那，你们好好看清楚他是谁！”什砾一边跑，一边破口大骂。

　　三人紧盯着王须，大约两秒钟后，度埃的脸色大变，惊恐而苍白，跟什砾一样，瞬间转身就逃。

　　不光是他，就连肆伦也一样。

　　“肆伦，他究竟是谁！”唯独亚离一人始终不知道，抓住肆伦的手臂问道。

　　“王……王须！”肆伦挣脱开亚离，满脸惊恐，“他是王须，资格之战第一名，该死，他怎么会到这里来！”

　　“资格之战第一名？！”亚离此时也被吓呆了，资格之战传遍所有大宇宙国，就连超级宇宙国之中也有人在谈论，亚离自然也听闻过，据说第一名的宇宙武者强悍无比，顶着汹涌的能量压制，杀死了太虚混宙境的特殊生命，并闯过了须弥宫，实力强大无比。

　　当即，亚离也疯狂的逃窜出去。

　　王须从始至终一直冷冷的看着他们，当亚离转身逃出去的时候，他的身形动了。

　　“你们，一个都不用走了！”宛如死神在耳边呢喃，所有人脸色惊恐，甚至不惜燃烧混宙爆发最快的速度逃离。

　　但他们就算再快，也比不上王须青锋剑的快速。

　　一步迈出，十六万里，直接就拦在了肆伦和亚离面前，手中的双首龙斩一挥而出，同时两朵鲜艳欲滴的火怒龙莲飘飞而来。

　　轰隆！！！

　　耳边传来肆伦与亚离悲惨的嘶嚎，王须的身影再度冲出，从度埃身边一掠而过，同时一道丝线刀芒与一朵火怒龙莲紧随而来。

　　“不……不……我不想死，我投降！”当王须的身影出现在什砾面前时，什砾满脸绝望，举起双手，惊恐的说道。

　　“我不接受投降。”话音一落，王须不给什砾自爆的机会，丝线刀芒与火怒龙莲倾泻而出，毫不留情的带走了他的性命。

　　电光火石之间，五名太虚混宙境全都葬身在了王须的手下。

　　“走，带上你的国民，给我引路。”王须笑着收起五人的空间戒指，在征堕与六千万生灵惊愕的眼神之中，登上了地球号。


第239章 白兰心

　　白兰宇宙国国殿。

　　一个高大魁梧的身影，头生弯月双角，他手持沾满鲜血的巨斧，一步一步朝着国殿走去，暗金色的眼眸之中有着狂暴的杀意，紧紧的盯着国殿上，颤颤巍巍，瑟瑟发抖的众臣子。

　　“鲨舟霸鳄，你一定要跟我白兰宇宙国鱼死网破吗？”

　　一道洪亮的声音从国殿之上传来，随即一道巍峨的身影出现在白兰国殿之上，足有万米之高，这是一名老者，头戴帝皇冠，皇袍上有着一朵圣洁无暇的白兰，栩栩如生，此刻，他的眼中有着霸道威严……以及无边的愤怒。

　　“国主！”众臣子拜伏在地上。

　　“可笑，我的大军已经攻到你的国殿门口，鱼死网破？你们已经成为了瓮中之鳖，无路可逃了。”鲨舟霸鳄的暗金色眼眸泛着猩红之光，恐怖的气势爆发，压得国殿不停的震颤，如果不是白兰国主镇守，恐怕国殿早已破损，“识相的，交出传国之印，你们所有人臣服于我，否则……格杀勿论！”

　　白兰国殿之中已然一片破败，鲜血撒了遍地，所有守卫国殿的士兵全被屠戮一空……这一切，都拜鲨舟霸鳄所赐，他身为鲨舟宇宙国的国主，实力已经达到了天神境，一击下来，根本无人能够阻挡，等到白兰国主赶来之时，已经晚了。

　　“白兰死而不屈，鲨舟，你们会付出代价的！”巍峨的白兰国主发出怒吼咆哮，登时在整个国殿的底端。一朵巨大的圣洁白兰绽开，托住国殿，而后缓缓开始旋转起来。

　　咔咔咔——

　　随着圣洁白兰的旋转。国殿之中的虚空蓦然扭曲，恐怖的威力在汹涌的宇宙法则加持下，将虚空扭碎，出现一个个漆黑而深邃的虚空裂缝，时空风暴在裂缝中呼啸，传递出狂暴的吸扯之力。

　　许多鲨舟宇宙国的士兵措不及防之下，被这股扭曲之力牵引进去。身躯寸寸碎裂，即便侥幸逃生，也无法逃脱虚空裂缝中时空风暴的吸扯之力。

　　“哼！不知死活！”鲨舟霸鳄冷冷一哼。整个虚空都开始震荡，他一跺脚，国殿被轰塌出一个大洞，身躯腾飞而起。手中巨斧朝着白兰国主怒劈而去。

　　血色的长虹悬挂在空中。仿佛一条灿烂的红色河流，所过之处，虚空寸寸碎裂。

　　巍峨的白兰国主转身就走，一步迈出，速度比光还要快，几乎在瞬间就到了六十万里之外。

　　“想走？”红色河流追逐着白兰国主的身影，逆行而上，鲨舟霸鳄的身形也追逐着白兰国主而去。

　　轰轰轰！！！

　　恐怖的波动传来。两名国主级的天神境强者在硬撼，在遥远的虚空外。国殿都被这股余威震颤得不断摇晃。

　　“誓死守卫白兰！”

　　白兰国殿之中的数名半神混宙境，不灭混宙境，以及一众太虚混宙境全部奋然挺身而出，与鲨舟宇宙国的大军冲杀在一起。

　　杀生震天动地，国殿是由特殊材质加固而成，连混宙境使劲在上踩一脚都只能踩出一个浅浅的脚印，但在这种翻天覆地的厮杀之中，尽皆被摧毁，难以保存。

　　“父王……”眼前的鲜血不断迸溅，轰隆之声震荡，耳边传来一个个凄厉哀嚎，不甘的绝望惨叫，被众臣子簇拥在其中的白兰公主白兰心，悲伤的流下了眼泪。

　　对白兰宇宙国而言，今天是灾难之日。

　　鲨舟宇宙国忽然宣战，向白兰宇宙国发起进攻，根本连反应的时间都没有，主星就已经被入侵，国殿遭到压制，鲨舟霸鳄更是不惜屈尊对白兰的士兵出手……

　　在天神境面前，这些白洞级，黑洞级的士兵就像是摇曳的微弱的烛火，风轻轻拂过，全都化为了灰飞。

　　太突然了，根本无法反应过来。

　　白兰心仰天看着虚空之中不断绽开一朵朵巨大而圣洁的白兰，以及那横亘在星空之中的红色天河，两者疯狂激战，将战争推向了最高端。

　　……

　　白兰主星之外，地球号从虚空中驶出。

　　“那就是白兰主星，国殿就在上面。”隔着遥远的距离，征堕手指一伸，王须望去，一个宛如白色琉球般的星辰静静的悬浮在虚空中，恬静而优雅。

　　“继续前进。”

　　地球号朝着白兰主星慢慢接近。

　　大约过了两个小时后，地球号再次进行时空跃迁，王须脸色顿时一变。

　　“天神境的能量波动！”

　　千重神国的一趟游历，令王须对天神境的气息十分熟悉，当他感受到汹涌的能量波动弥漫开来，其中有着与太龙国主一样的气息，顿时明白过来。

　　“开战了，两位国主在大打出手，看来此次鲨舟宇宙国对白兰有必取之心。”王须心中暗道，随即下令，“天灵，绕开战斗，进入主星。”

　　当即，地球号调整前进方向，从白兰主星的下端进入。

　　“这些宇宙战舰……都是鲨舟宇宙国的，天灵，幻化地球号，跟这些宇宙战舰一同进入白兰主星。”又接近了一些后，王须发现有许多铭刻着鲨舟宇宙国图案的宇宙战舰正在朝白兰主星之中进发，为了不暴露自己，决定先混入他们之中。

　　白兰主星上已然一片混乱，随着诸多鲨舟宇宙国的宇宙战舰介入，大地上满目疮痍，战斗在各处纷纷上演，但王须无暇他顾，地球号加速朝国殿驶去。

　　轰轰轰！

　　四处硝烟弥漫，激光能量炮，热能炮，漫天飞舞，地球号的能量壁垒不断泛起涟漪，遭受了不少流弹侵袭。

　　但是相对鲨舟宇宙国的宇宙战舰，白兰宇宙国的宇宙战舰实在少得可怜。现场完全是一边倒的战斗，征堕看到这一幕，愤恨的捏着拳头。眼神中燃烧着熊熊的仇恨怒火，恨不得立马冲出去杀了鲨舟宇宙国的那些混蛋。

　　因为幻化成为了鲨舟宇宙国的宇宙战舰，地球号顺利驶入国殿，没有遇到丝毫阻拦。

　　“公主！”征堕眼神通红，一眼就看到了国殿之上，被众臣子簇拥在中间的白兰公主。

　　“那就是白兰心？”王须自然也看到了白兰国殿此刻的惨状，同时注意到那一袭白色长裙。气质如白兰般淡雅的女子，圣洁得犹如出尘的仙子，但此刻却眼睛通红。一脸悲伤，仿佛白兰凋零陨落，令人心痛。

　　王须收起地球号，显露出身形。六千万生灵已经被征堕收入自己的混宙空间里。他的混宙空间虽然已经燃烧得只剩下一部分，但也足以装下他们。

　　“走吧！”王须抓住征堕，一步迈出，瞬间就来到了国殿之外，一层淡淡的能量壁障隔绝了他的前进之路。

　　“公主！”征堕见到公主，单膝跪地，“臣来迟了，请公主责罚！”

　　“征堕！”

　　“征堕域主！”

　　众位臣子一眼就认出了征堕。脸上露出大喜之色，现在白兰面临危难。所有星域都遭到入侵，能够有一位域主归来，对他们而言都是天大的好消息。

　　“征堕域主，这位是……”有人看到了王须，疑惑道。

　　“他是太龙宇宙国之人，前来觐见公主。”征堕说道。

　　“太龙宇宙国！”众位臣子眼睛一亮，原本太龙宇宙国谁都不知晓，可资格之战的拒绝事件，令太龙的名字在千万大国之中传开，他们自然听闻过。

　　“是太龙的使者，快快请进！”虽然见到王须只是无敌白洞级，但使者不分境界，代表的整个宇宙国，太龙在这个时候拜访他们，让他们在危难之中看到了一丝转机。

　　“等等！”

　　忽然，白兰宇宙国的国老伸手阻拦了所有人。

　　“别掉以轻心，他们很有可能是鲨舟宇宙国之人幻化而成，故意骗取我们的信任，一旦放他们进来，后果不堪设想！”这一番话令所有臣子心中的激动之情一下子冷却，没错，在这种危难时刻，哪国使者会来觐见？恐怕这根本就是鲨舟宇宙国的阴谋吧！

　　“国老！”征堕急道。

　　“国老，征堕的生命气息确认无疑，完全看不出他有幻化的痕迹，他真的是征堕域主。”一名臣子在国老耳边轻声道。

　　“无论真假，如今这种情形，就算是真的，也恐怕已经被鲨舟宇宙国策反，他旁边的无敌白洞级就是最好的证明，什么太龙宇宙国，根本就是鲨舟宇宙国的混宙境幻化而成，否则他的生命气息怎么会如此之强！”国老一番话言之凿凿，所有人都感受到王须身上流露而出的气息，已经超越了白洞级，与混宙境无异。

　　“国老，他是王须，资格之战第一名，实力强大无比，他是真的来觐见公主的，我们不能怠慢了他！”征堕连道，“这是太龙宇宙国的印记，足以证明他的身份！”

　　征堕举起手中的臣子之袍，这是王须在太龙的客卿之衣，真正的国卿之衣还要等到他进行完封臣大典，才会正式交予给王须。

　　但无论征堕怎么说，国老始终坚持，不打开能量壁障。

　　“不用说了。”王须伸手打断了征堕的话，“我们走吧。”

　　身份已经说明过了，好话也被征堕说尽，但这帮顽固不化的臣子还是不愿意打开能量壁障，王须就算再大度，此刻耐心也被消磨得差不多了，当即转身就打算离开。

　　“等等！”

　　忽然，一道清丽的声音响起，“我相信征堕域主，放他们进来吧。”

　　王须转过头，说话的是始终未曾开口的白兰公主，她眼睛里有星光点缀，格外明亮。

　　“公主，这……”

　　“国老，不必多说。”白兰心直接挥手打断了国老的话，臣子见状，当即打开能量壁障，让王须和征堕两人进来。

　　“哈哈！等的就是现在！”忽然，一道暴掠而来的黑影夹杂着狂笑之声呼啸而来，朝着能量壁障的缝隙冲锋而去。


第240章 击杀宇宙灵者

　　“糟了！”

　　白兰宇宙国的众位臣子一惊，想要阻拦已经来不及了。

　　这些臣子之中，最强的也不过初始混宙境，其余所有的混宙境人物全部跟鲨舟宇宙国之人拼杀起来，根本无暇顾及这里。

　　而此刻趁着机会想要冲进能量壁障之内的，是一名太虚混宙境，他早已盯上了王须等人，一直收敛气息，为的就是等待能量壁障打开的这一刻。

　　眼看着这名太虚混宙境之人就要闯进能量壁障之中，一旦被他打开了缺口，国殿将完全暴露在敌人眼下，众臣子性命岌岌可危！

　　“滚！”

　　王须目光一冷，身形蓦然踏出，只是一眨眼的瞬间，便来到了太虚混宙境的冲锋必经之路。

　　“白洞级的废物，给我滚开！”这名太虚混宙境咆哮道，只要他冲进能量壁障之中，就能杀死白兰国殿上的臣子，劫持白兰公主，到时候白兰国主也将不得不屈服在他鲨舟宇宙国的脚下。

　　但是现在一名无敌白洞级之人竟然拦在他的路上，无论如何，都决不能让到手的功劳就这么飞了。

　　铮铮的寒芒流转而过，王须手持双首龙斩，眼神盯着冲锋而来的太虚混宙境，不为所动。

　　“去死吧！”

　　太虚混宙境屈指一弹，一道白光一闪而过，赫然是一把雪白无暇的长剑，划着凌冽的轨迹，雄浑的法则之力附加在上面，所过之处虚空碎裂。直扑王须而来。

　　“什么？！”王须见状不由一惊。

　　一般的战兵，大多都属于近身战，宇宙武者都需要手持战兵才能发挥最大的力量。

　　如果用宇宙能量控制战兵去袭杀敌人。这么一来，根本无法引动大意志，宇宙法则，发挥不出真正的力量，因此在真正的厮杀中，没有宇宙武者会选择这种吃亏的战斗方式。

　　但王须在这把雪白无暇的长剑上，感受到了宇宙法则之力。显然，这并非宇宙能量在驱动，而是精神灵识。

　　这名太虚混宙境……是宇宙灵者！

　　只有宇宙灵者。才能够完美的将大意志，法则之力，以及宇宙能量共同叠加在战兵上，而后离体飞出。给敌人致命一击。

　　“敢拦我的路。我会让你付出代价的！”太虚混宙境眼神中有着狂暴杀戮之色，他是宇宙灵者，专门躲在角落之中负责远程支援，给予敌人意外一击，根本无需参加真正的战斗……他的手中，不知沾染了多少宇宙武者的鲜血。

　　“宇宙灵者？一个给我死！”

　　王须一步迈出，速度之快，已经与半神混宙境比肩。几乎擦着雪白长剑的攻击轨迹而过去，直接来到宇宙灵者的面前。

　　“好快的速度！”这名宇宙灵者大惊。不过再快的速度又如何，也比不上思维的速度，就在王须显现出身形的瞬间，一股浩瀚如渊的精神灵识轰然碾压而来，化作一柄长剑，直扑王须的灵识之球。

　　宇宙灵者的攻击手段，诡异莫测，精神灵识更是比任何攻击都要快速，令人措不及防。

　　王须嘴角一掀，同一时间，他的精神灵识也轰然盖压而出，化作一把双首龙斩，与长剑激烈碰撞。

　　“什么？！”这名宇宙灵者的眼神中露出惊恐绝望，怎么会有如此恐怖的存在，既是宇宙武者，又是宇宙灵者，而且两者的实力都在他之上……他明明只是个无敌白洞级！

　　精神灵识的优势没了，双首龙斩直接落在宇宙灵者的身躯上，将他的肉身，一刀劈成了两半。

　　鲜血迸溅，上下分离，一朵如血液般刺眼的火怒龙莲轻轻飘飞而来……

　　轰！

　　恐怖的爆炸在此炸开，宇宙灵者彻底被淹没在了其中，生命气息骤然泯灭。

　　太虚混宙境完全可以承受一朵火怒龙莲的冲击，但那是在完整的状态下，如果在肉身遭受创伤之时再被火怒龙莲近距离接触，将再也没有丝毫生还的可能。

　　“好了，进去吧。”王须一挥手，收起飘飞而来的空间戒指，带着征堕在众人惊愕的眼神之中，迈入能量壁障。

　　……

　　“羽骷死了！”

　　“羽骷被杀了！”

　　“那名无敌白洞级是什么来历？！”

　　王须这里的动静早已引起了战场上所有人的注意，战斗发生在电光火石之间，无比快速，等到鲨舟宇宙国的混宙境人物发现这一状况时，只来得及看到王须进入能量壁障之中的背影。

　　混宙境人物们纷纷惊诧不已，羽骷是太虚混宙境，又是宇宙灵者，同为太虚混宙境的宇宙武者根本不是他的对手，不灭混宙境也无法将其击杀，只有半神混宙境凭借束缚镇压的宝物，将能勉强拦下他。

　　精神灵识的攻击很恐怖，无从防御，只要释放出来，宇宙武者就会受到影响，动作滞缓的瞬间就给了宇宙灵者足够的逃生时间。

　　但一向无往不利的宇宙灵者，现在竟然栽在了一名无敌白洞级的宇宙武者身上，令他们都难以置信。

　　“王须，见过白兰公主。”王须微微颔首。

　　“太龙使者，你现在要见我，为什么？”白兰心直言不讳。

　　“受人所托，有一样东西需要亲自交给白兰公主你。”王须说着，一挥手，一枚空间戒指落入白兰公主的手中，里面装的，自然是白兰号。

　　白兰公主接过空间戒指，轻轻一查探，脸色大变，身躯猛地一颤，眼泪无法抑制的汹涌而出，她掩住嘴，眼神中有着惊喜，悲哀，以及浓浓的爱恋。

　　众位臣子面面相觑，谁也不知道这空间戒指中装的究竟是什么，竟能够让白兰公主激动成这个模样。

　　王须见到白兰心身躯都在发颤，心中暗叹一口气，看来时君查探到的情报所言非虚，先屈前辈与白兰公主之间，有过一段刻骨铭心的过去。

　　“你……你认识先屈？”白兰心泪眼朦胧的看着王须。

　　“是我的师尊。”王须说道。

　　白兰心咬着嘴唇，一脸紧张，小手将空间戒指攥住，捏的手指发白：“他……他现在怎么样了？”

　　“师尊他……”王须犹豫片刻，深吸一口气，说道，“师尊他已经陨落了。”

　　轰隆！

　　白兰心脸色猛地一下子变得苍白，比白兰都要白上三分，完全没有一丝血色，雷霆般的轰鸣在她脑海中炸响，一瞬间，她目光呆滞，整个人仿佛丢了灵魂。

　　“死了……他怎么会死……怎么可能……”白兰公主的泪水顺着脸庞滑落，嘴里不断的呢喃，一双明眸之中完全没了生气，整个人像是行尸走肉一般。

　　“先屈……原来是他。”

　　一旁的国老，一击以及老臣子听闻先屈二字，发出一声幽幽的叹息。

　　当年先屈与白兰公主的恋情闹得满城风雨，整个白与宇宙国无人不知无人不晓，他们作为臣子更是知道其中的曲折凄厉。

　　传递噩耗，王须的心中也不好受，看到白兰公主丢了灵魂的样子，他只能低叹。

　　先屈对王须有恩，虽然没有明确收王须为弟子，但在王须心中先屈一直是他的老师。

　　眼前这位白兰公主，与先屈有着千丝万缕的关系，严格而论，也算是王须的半个师母了。

　　隆隆隆～～～～

　　忽然，震天动地的声音伴随着恐怖的能量波动弥漫而来，令国殿发生一阵剧烈颤抖，摇摇欲坠，随时都要崩塌陨落。

　　漫天鲜血飘洒而下，血液上有着浓厚的法则之力，这是天神境的血液，一旦成为了天神，身躯将会彻底演化成法则之体，每一滴血液都蕴藏着宇宙法则，足以杀死一名普通的白洞级人物。

　　一道巍峨的身影从虚空中坠落到白兰国殿之上，在距离国殿数百米的高空中强行止住下落之势，但也因此脸色苍白，再度喷出一大口天神之血。

　　这是白兰国主。

　　白兰国主狼狈不堪，身上的帝皇袍千疮百孔，虽然身上没有一点伤口，但生命气息已经衰弱到了谷底，他不是鲨舟霸鳄的对手。

　　“哈哈……”肆意猖狂的笑声在虚空之中炸响，传遍整个白兰主星，鲨舟霸鳄的身躯瞬息之间来到国殿之上，于万米高空俯瞰白兰国主等人，“白兰国主已经败在了我的手中，交出传国之印，臣服于我！”

　　“臣服，你们白兰一族还能存在，你也将成为我最忠诚的臣子。”

　　“反抗，我就一个个星域屠戮，彻底泯灭白兰的血脉！”

　　“白兰国主，作出选择吧。”

　　白兰国主眼中有着不甘的怒火，却无能为力。

　　鲨舟霸鳄太强了，自己根本不是他的对手，如果不臣服，白兰宇宙国的亿兆生灵受到血洗，他就是这场灭绝之灾的罪魁祸首，可臣服，他将成为鲨舟宇宙国的奴隶，白兰一族也将世世代代以奴隶的身份生存下去，不仅是皇室，就连白兰的国民，也将沦为鲨舟宇宙国人人都可以欺凌的对象。

　　白兰国主眼神黯淡，本就苍老的面容仿佛一下子变得更加年迈，他的心中痛苦无比，是将所有人推向死神，还是让他们都堕入地狱？

　　但可以肯定的是，任何一个选择，今日白兰宇宙国都将不复存在了。


第241章 等待

　　“父王！”

　　“国主！”

　　厮杀已经停下，所有目光都落在这两个能够决定一切的人物身上，白兰心与国殿的臣子发出悲鸣，国老则是直接当场跪伏在地，“国主，今日白兰覆灭，我们绝不臣服！请国主三思！”

　　“绝不臣服！”

　　众多白兰宇宙国的混宙境人物齐声大喊，声音震天动地。

　　他们可以灭国，可以死去，即便白兰之名从此被抹去也可以，但绝不能容忍白兰成为鲨舟的玩物，皇室沦为世世代代的奴隶，卑贱的生存下去。

　　白兰国主目露痛苦，不臣服，亿兆生灵都将在他这一句话中死去，生命，比什么都重要……

　　“我……白兰宇宙国……臣服……”每一个字都犹如亿万吨重，白兰国主说完这句话，整个人仿佛丧失了所有力气，下方的臣子们痛哭失声。

　　“不！白兰不臣服于任何一个宇宙国！”

　　忽然，一道平静的声音响起，在天地间回荡，令刚想要开口大笑的鲨舟霸鳄一滞，目光在下方搜寻，要找到这个扫他兴致的家伙。

　　同一时间，所有人的目光都循着声音而来。

　　鄙夷，轻蔑，嘲讽，不屑……只有白兰公主与臣子们惊愕的看着王须，不知道他为什么会说出这句话。

　　感受到一道道目光，王须心中低叹一声，他本不想淌这趟浑水，不愿参与进宇宙国与宇宙国之间的争斗之中。但谁让白兰心是他的半个师母，先屈对他的恩情他无法亲自回报给先屈，就算在白兰心身上吧。

　　与其同时。王须的袖中，轻轻捏碎了一块金牌。

　　“是你……资格之战的第一名，王须。”鲨舟霸鳄见到王须的瞬间，眼睛一眯，认出了王须。

　　此言一出，登时在场的所有宇宙武者纷纷震惊的看向王须，先前所有的鄙夷嘲讽眼神。全部发生了变化。

　　白兰心与众位臣子此刻听闻，才终于相信征堕所说的，原来这名太龙使者。竟然真的是资格之战第一名。

　　“是我。”王须面对鲨舟霸鳄的凌厉的目光，毫不闪躲。

　　“你所属太龙宇宙国，与白兰宇宙国没有盟国之约，无权干涉我鲨舟宇宙国与白兰宇宙国的战事……难道你。想要一人代表整个太龙宇宙国。向我鲨舟宣战吗？”鲨舟霸鳄的隆隆的声音传来，质问王须。

　　以鲨舟霸鳄的性子，一个无敌白洞级，无论是谁，敢拂他的意，必然是一斧头劈下来，不死不休。

　　但他忌惮王须的身份。

　　资格之战第一名，拥有真正的实力。只要他一句话，超级宇宙国都会不惜为他出手。

　　鲨舟宇宙国再怎么强大。也只能与太龙比肩，根本惹不起那些庞然大物的存在。

　　“白兰宇宙国的白兰公主，是我师母，你说我有没有权利干涉？”王须说道，“如果你认为我代表的是太龙宇宙国，你说宣战，那就宣战，我太龙绝对奉陪。”

　　王须的话语刚落，四周蓦然响起一片哗然之声。

　　掀起宇宙国之间的战争，牵扯的将会是整个宇宙国，一个不好，国主将会两败俱伤，让别的宇宙国有机可趁。

　　鲨舟霸鳄脸色铁青，这场战争已经到了尾声，只要白兰宇宙国签下法则契约，鲨舟的领域扩大，地位将会更上一步，国力也将更强……但有了王须的介入，白兰国主很有可能会拒绝臣服，誓死抗争到底，白兰就算再弱，也是拥有天神境的大宇宙国，如果真的要拼命起来，鲨舟肯定会受到影响，到时候必然被四周其他的宇宙国觊觎……

　　牵一发而动全身，这就是宇宙国之间不愿意掀起国度战争的缘故。

　　“王须，你如果现在选择退出，我会让你离开，绝不为难你，否则……”

　　“我不会离开。”王须斩钉截铁的打断了鲨舟霸鳄的话语。

　　“好，好，好！”鲨舟霸鳄黑发飞舞，暗金色的眼眸中有着狂暴之意，“既然你向我鲨舟宇宙国宣战，现在开始，你也是我的敌人，杀了你，理所应当！”

　　轰！

　　鲨舟霸鳄的天神境气息轰然爆发，手中巨斧轰然劈落而下，一道红色匹练，犹如血河般朝王须冲击而来。

　　轰轰轰……

　　国殿之上的能量壁障泛起一层层剧烈的涟漪，鲨舟霸鳄的一击被尽数阻挡了下来。

　　这是国殿的能量壁障，是整个宇宙国最为核心，也是最重要的地方，设下的能量阵法自然也是最高级的，鲨舟霸鳄虽然强大，但也无法一击破开这个能量壁障！

　　鲨舟霸鳄杀机暴起，对王须有了必杀之心。

　　白兰宇宙国已经成为了他的囊中之物，仅仅为了王须的一句话就要退出，不可能。但也因为如此，他与王须将会彻底站在对立面，资格之战第一名，这种人物如果继续活下去，对他有致命的威胁，鲨舟霸鳄说什么也要将王须彻底击杀在当场！

　　“打开能量壁障，全部进去！”白兰国主从始至终不发一言，他已经选择了臣服，但王须的一番话却令他重燃信心，当即将所有白兰宇宙国的混宙境抓在手中，进入能量壁障里。

　　“白兰国主。”王须看着眼前身形与他一样高的白兰国主，脸色苍白，神色萎靡，生命气息跌到了谷底，随时都将面临死亡。

　　“王须，谢谢你。”白兰国主虚弱的挤出一个笑容，“我白兰宇宙国沦落到这种境地，是我一个人的责任，你能在这种时候为我们挺身而出，真的非常感谢你。”

　　王须摇了摇头：“白兰国主，恕我直言。你们与鲨舟宇宙国的战争我并不想参与进来。”

　　“但白兰公主与我师尊有莫逆的关系，仅仅是因为这一点，我才会继续站在这里。希望你明白。”

　　白兰国主笑了笑，知道王须这是在顾及他的颜面：“无论如何，我都要谢谢你的帮助。只是，以你的力量，恐怕无法阻挡鲨舟霸鳄，太龙距离这里路途遥远，不可能那么快就能赶来。你有什么对策吗？”

　　“等。”王须目光望向天空，鲨舟霸鳄与鲨舟宇宙国的混宙境之人全都在疯狂的对能量壁障进攻，“到现在。我也只能孤注一掷了。”

　　白兰国主沉默，王须在孤注一掷，他何尝不是，等到能量壁障破碎之时。就是白兰宇宙国臣服之时。

　　众人沉默。他们此刻也没有任何办法，只能跟随王须一起等待。

　　能量壁障不断摇动，国殿剧烈的颤抖，一条条红河冲击而下，落在能量壁障上，但始终无法留下一丝痕迹。

　　这是白兰宇宙国花费巨大代价，请来数名天神境阵法宗师布下的大阵，比之地球上的九重天神阵更为恐怖。

　　能量壁障内外。俨然成为了两个世界，外界轰隆之声震天。内部则寂静得只剩下沉重的呼吸之声。

　　时间一点一滴的过去。

　　一个小时，两个小时，三个小时……能量壁障在鲨舟霸鳄等人的攻击下光芒越发的黯淡，溅起的涟漪也越来越大。

　　终于——

　　咔咔。

　　随着一道细小的裂隙在能量壁障上出现后，紧跟着就是纵横交错，宛如蛛网般蔓延而开的裂缝。

　　霎时间，能量壁障内部所有人呼吸一窒。

　　白兰国主发出微不可闻的叹息之声，这一刻，总算是到了。

　　他们的目光不经意的落在王须身上，能量壁障已经坚持不住，很快就会彻底崩溃，只要能量壁障一崩溃，他们之中将无人能够存活下来……包括王须。

　　可以说，所有人的性命都系在了一条绳上，谁也逃脱不了。

　　王须此刻已经闭上了双眼，盘坐在虚空之中，进入了修炼状态，根本不在乎头顶已经摇摇欲坠的能量壁障。

　　能量壁障越来越薄弱了。

　　面对死亡的接近，白兰国主和王须还能淡然，可是其他臣子则无法那么从容镇定，急躁不安的来回踱步，像是热锅上的蚂蚁，满头大汗。

　　“王须！”鲨舟霸鳄之声再度传来。

　　“我说的话，依旧有效，只要你现在离开，我可以发下法则誓言，任由你离开，绝不追究！”

　　所有人都看向王须，只见王须仍旧闭目修炼，根本不理会鲨舟霸鳄。

　　不过转念一想，这很可能是鲨舟霸鳄的计谋，只要王须离开能量壁障，绝对会出手将其击杀，即便自己不出手，也有各种方法可以将王须置于死地。

　　只因为王须的身份是资格之战第一名，这种人物一旦成长起来，太可怕了。

　　“嘭！”

　　忽然，一道清脆的破碎之声响起，笼罩在国殿上方的能量壁障彻底破碎，王须等人全都暴露在鲨舟霸鳄的眼皮之下。

　　“死！”鲨舟霸鳄没有任何废话，能量壁障破开的瞬间，巨斧怒劈而下，直指王须，誓要先将王须斩杀。

　　“保护王须！”

　　白兰国主留下这一句话后，身形轰然暴涨，再度变得巍峨巨大起来，同时，他的生命气息也在不断攀升。

　　燃烧神国！

　　与混宙境燃烧混宙的手段一样，天神境可以借助燃烧神国来提升自己的实力。

　　白兰国主先前没有燃烧神国，是因为在他的神国之内，有亿万生灵寄存着，一旦自己燃烧神国，他们将会全部被法则之火烧成灰烬，但现在他将所有生灵转移到空间宝物之中后，再也没有任何顾忌。

　　“杀！”鲨舟宇宙国的混宙境人物们冲击而来，目标全都指向王须，白兰宇宙国的混宙境则迎面而上，阻拦他们。

　　大战一触即发，汹涌的能量波动彻底扩散开来，白兰国殿再也无法支撑住，彻底崩塌。

　　王须此刻终于睁开了双眼，目光望向天空，皱眉道：“还没来吗？”

　　他的话音还未落下，忽然，王须的面色一动，就在白兰主星之外，一道时空之门浮现，两道身影从中迈步而出。

　　“总算来了。”


第242章 刺杀！

　　两道身影一出现，生命气息逸散而出，顿时引起了所有人的注目。

　　这两股生命气息之中有着超脱一切，犹如神灵一般……

　　天神境！

　　这道身影的出现，一下子令所有战斗瞬间冷却下来。

　　一名天神境的存在，是可以颠覆整个战局的，两名天神境的出现，更是可以令一名天神境陨落当场。

　　“王须？”这道身影开口，目光落在下方的王须的身影上。

　　“是我没错。”

　　王须点了点头：“前辈就是摩合国主派来完成我心愿的吗？”

　　此话一出，在场的所有人登时眼睛圆睁，几近呆滞。

　　摩合宇宙国！

　　这可是大宇宙国之中的十绝大国，而且排名第一，毫不客气的说，摩合宇宙国是所有大宇宙国之中最强大的存在，国力滔天，足以轻易抹杀类似太龙这样的中端宇宙国，完全不费丝毫力气。

　　而现在的摩合宇宙国，更是拿到了无敌国印，成为了真正的超级宇宙国，得到了三大势力的支持，以及更多的附庸宇宙国，国力再度提升一个层次，完全到了另一个境界。

　　眼前的天神境，居然是摩合宇宙国的使者，且听王须的语气，似乎是他请来的。

　　两道身影的其中之一，身穿红甲，指尖有火焰流转，身材精瘦，却有足足三米之高，一双妖异的红色眼睛四下环顾。他手中有一块金牌，赫然正是王须捏碎的那一块。

　　显然。眼前的两道身影，正是他捏碎了摩合国主赠与他的金牌后，前来帮助他的天神境人物。

　　当初在千重主城时。众多势力对王须抛出了橄榄枝，这其中就有摩合宇宙国。

　　“这块金牌，只要你捏碎它，就会有摩合宇宙国的天神境人物前来帮助你，虽然你拒绝了我的好意，不过超级宇宙国的名额之事，我还是非常感谢你。所以这块金牌就不用推辞了，收下吧。”摩合国主说道。

　　王须思索了片刻后，接下了金牌。算是跟摩合宇宙国两清了。

　　没想到这才一年多的时间，王须就使用了这块金牌。

　　“我名为‘赤练’，这是我的同伴‘凶鸦’，说吧。你的心愿。只要不过分，在我们的能力范围内，可以满足你。”赤练天神说道。

　　“不会太难，帮我解决掉那个麻烦就行。”王须伸手遥遥一指，直接落在了鲨舟霸鳄身上。

　　“不……不……不！”鲨舟霸鳄眼神惊恐，当王须手指落在他身上的一瞬间，他的瞳孔猛然放大，而后在众多目光之中。用比光还要快的速度，猛然朝着远处逃窜飞离！

　　“凶鸦！”

　　两道身影的另一名。身穿黑色法袍，浑身裹在黑袍之中，只露出两团绿油油的鬼火，这就是他的双眼，赤练一声令下，凶鸦一揽黑袍，身形猛地消失在了空中。

　　很快，王须就感受到了一股汹涌浩瀚的能量波动自白兰主星之外传来，天神境的生命气息轰然爆发，吸引了所有人的目光。

　　“放心吧，有凶鸦在，那家伙逃不掉。”赤练漫不经心的说道。

　　随后，赤练出手，将鲨舟宇宙国的一干宇宙武者全部一网打尽。

　　对天神境而言，无论混宙境还是白洞级，在他们眼里都是一样，蝼蚁般的存在，杀之毫不费力，但在王须的请求下，才封锁了空间，让他们一个个连自爆都做不到，被束缚镇压起来。

　　“白兰公主，这些鲨舟宇宙国之人任你处置。”

　　白兰公主还未发话，臣子们全部一拥而上，鲜血迸溅而起，嘶嚎之声响彻耳边，残酷的宇宙，注定成者王败者寇，没有任何人值得怜悯。

　　白兰公主面色平静，已经从先屈的死讯中恢复过来，朝着王须恭敬的施了一个大礼：“谢谢你，王须。”

　　王须摇头摆手，示意不必如此。

　　片刻后。

　　一袭黑袍的凶鸦凭空显现而出，他掀开破烂的黑袍，露出奄奄一息，虚弱不堪的鲨舟霸鳄。

　　方才神武威严，雄姿英发的鲨舟国主，如今眼神之中却充满了惊恐绝望，生命气息无比虚弱，现在的他，恐怕连混宙境都能轻易将其击杀。

　　凶鸦收起黑袍，一言不发的走到一旁，王须看他的眼神中掠过一丝惊讶。

　　王须的无尽生命可以感受到生命气息，凶鸦的生命气息与鲨舟霸鳄的相差无几，但却能够将鲨舟霸鳄或者带回来，须知，活捉一个天神境要比击杀更难，实力至少要高出一个层次才能勉强做到，可是从这位凶鸦天神身上，却感受不到那么强大的气息。

　　“鲨舟霸鳄，终于也轮到你了！”这一次，暴怒的是白兰国主，他对鲨舟霸鳄的憎恨达到了顶点，一出手就将鲨舟霸鳄虚弱的身躯震得粉碎，而后一朵圣洁的白兰在鲨舟霸鳄的身躯下绽放而开，徐徐转动。

　　骨骼寸寸碎裂，血肉像是被挤压一般硬生生从皮肤间溅射而出……白兰国主这是在为他死去的士兵，臣子们报仇，那些无辜的冤魂，令白兰国主丢掉了国主的风度，疯狂的折磨着鲨舟霸鳄。

　　王须对此漠然冷视。

　　“你的愿望已经完成，我也该离开了。”赤练天神不愿意逗留过久，当即带着凶鸦转身离去。

　　……

　　三日后。

　　“王须，这一次非常感谢你，如果不是你的帮助，我们白兰宇宙国恐怕已经不复存在了。”白兰心郑重的躬身，国殿之中的众位臣子也都一同对王须施礼。

　　“你是我师母，不必客气。”王须说道。

　　“此次你拯救了我白兰宇宙国，我无以感谢，唯有将这三件神灵至宝赠与你，希望你能收下。”白兰国主一挥手，三道光团落入王须手中，这是三件战兵，长剑，巨斧，木棍，每一件都散发着神灵的气息，是货真价实的神灵至宝。

　　王须想要摆手拒绝，但见到白兰国主一脸真诚，不容拒绝的模样，只好收下。

　　三件神灵至宝，对白兰宇宙国而言，是整个国库中最值钱的宝物了，白兰国主这是在表达自己的诚意，他能感受到赤练与凶鸦的强大，从这一方面就能看出王须请人的代价不低，至少白兰国主是拿不出那等财富。

　　王须虽然口中说是为了白兰心，为了他的师尊，但白兰国主不能让帮主他的好人寒心，宁愿拿出国库之中仅有的三件神灵至宝，也要感谢王须。

　　“师尊交代的遗愿我已达成，就这样，告辞。”王须没有再继续逗留，跟众人打过招呼后，转身离去，乘坐地球号离开了白兰主星。

　　……

　　“是时候该回家了。”王须心中的思念更甚，别人经历的资格之战是一百多年，但王须的感受却是整整两千多年。

　　两千年的思念，王须已经迫不及待的想要看一看自己的父母，妻子，得知他们的一切，重温跟他们在一起的温馨。

　　轰！！！！

　　忽然，一道凌冽而霸道的杀意渗入了王须的全身，令王须感觉到前所未有的危机，仿佛死亡已经站在了他的面前，死神的镰刀正准备收割他的性命……

　　可怕，非常可怕！

　　前所未有的恐怖！

　　有强者要杀王须！

　　惘～

　　精神灵识轰然扩散，青锋剑蓦然浮现，王须的身形瞬间消失在了地球号之中。

　　在他身形消失的瞬间，一道横跨虚空的星河璀璨而夺目，自上而下仿佛整片星域都压塌下来，将地球号整个劈成了两半！

　　嗖！

　　王须的身影头也不回，爆发出最大的速度，朝远方飞去。

　　“王须，你逃不掉的！”一道犹如铜钟敲响般，隆隆大作的声音在王须的脑海中盘旋。

　　轰！

　　王须感觉头皮猛地发麻，整个人仿佛置身在冰窟之中，冰冷，孤寂，死亡正在不断的侵蚀着他，王须猛然抬头，却见那一道横跨虚空的星河正朝他劈了过来。

　　“不……不……”王须能够感受到这一击的强大，他在这一击面前，就像是蝼蚁，没有丝毫反抗之力，盯着那一道璀璨星河的王须，就像是溺水之人，不自觉的瞪大了眼睛，心中的恐惧，绝望，不甘，在这一瞬间被放到了最大。

　　“不想死……我不想死！！”王须心中在怒吼，但身躯却无法遏制的发颤。

　　“红噬！”

　　蓦然，一道怒吼之声响起，伴随着的是一道红色的粗大光柱自下而上，与王须头顶的璀璨星河轰然撞击在了一起！

　　嘭！！！！

　　剧烈的能量波动将王须整个掀飞了出去，王须猛地惊醒，抓住这一个机会，身形疯狂暴退。

　　“王须，过来！”是方才为王须出手的那一道声音，王须的目光望去，一眼就看到了一名红甲，指尖流转着火焰的天神境之人。

　　赤练天神，原来他没走！

　　王须当即朝赤练天神那飞速而去，但在这时，一条漆黑如墨的锁链，泛着雄厚的法则气息，以极快的速度穿过虚空，直扑王须而来。

　　“梦魇之手！”一道沙哑的声音响起，王须背后忽然窜出一只布满了玄奥图样的黑色大手，宛如妖魔的巨手一般，猛然抓住了袭向王须的那条锁链。

　　黑色大手狠狠撕扯，黑色锁链被拽住，从虚空中一道人影被生生拖了出来。


第243章 黑暗圣宴

　　这道人影浑身裹在黑袍之中，黑烟絮绕，跌出虚空的一瞬间，王须虽然已经猜到了，但心中仍然不由大骇。

　　天神境。

　　而且是一名不弱于鲨舟霸鳄的天神境人物，怪不得他被追杀得如此狼狈，几乎没有反抗之力。

　　哗啦啦。

　　漆黑的锁链从黑袍人的袖中脱落，凶鸦天神收回梦魇之手，与赤练天神并肩而立，摇曳的绿色火光盯着那道黑袍身影。

　　“摩合宇宙国……这件事情与你们无关，给我滚开！”黑袍之下，传来怪异而又低沉的声音，像是野兽的闷吼一般，黑袍人抬起头，尽管看不见他的双眼，但也能感受到他传递而出的杀意。

　　面对两名与他实力相差无几的天神境人物，黑袍人竟还要执意杀王须，可见他的必杀之心昭然。

　　“这位前辈，我不知道与你有何瓜葛，你为什么要置我于死地？”王须开口问道，他现在迫切想要知道，究竟是谁想要杀他，居然不惜派出天神境人物。

　　“瓜葛？”一阵嘶哑如破布般的笑声在虚空中回荡，“你与我的瓜葛……太多了，多到足以令你葬身在我手下，今天你必死无疑，摩合宇宙国的两位，我劝你们别为了区区一名无敌白洞级拼命，对你们只会有害无利。”

　　赤练天神身形微微往前挪动，指尖火焰跳跃，眼神沉着而坚定：“这是国主派予我的任务，保护金牌持有者是我的使命。无论你是谁，你背后有什么样的势力，都不可能在我面前杀死王须。”

　　赤练天神的一番话。令王须心中大定，心中生出感激之情。

　　依照常理，赤练天神已经帮助王须完成了心愿，收回了金牌，完全可以对王须不管不顾。

　　他在王须最危难的时候出现，坚定的站在王须这一边，这个恩情对王须而言。重如泰山！

　　“你们会后悔的！”黑袍人说着，身体之上蓦然黑烟大作，化作丝丝黑雾萦绕在其身上。他的手一挥，凶鸦天神手中紧紧攥住的漆黑锁链自行断裂，迅速飞回黑袍人手中，而后不断拼凑。重新凝成一条漆黑锁链。

　　丝丝黑烟渗入漆黑锁链之中。令它的威势更为强悍。

　　“死！”黑袍人挥动漆黑锁链，顿时虚空之中一道璀璨而绚烂的星河蓦然浮现，足有百万里之巨，轰然朝着王须碾压而来。

　　黑袍人浑然不惧，要以一敌二。

　　“凶鸦，镇封！”赤练天神话音刚落，凶鸦天神的黑袍一抖，一枚只有巴掌大小的黑色山峰飞出。迅速胀大，足有百万里之巨。朝着黑袍人轰然盖压而去。

　　神灵般的气息弥漫而来，连王须都能清晰的感受到一股沉重之意正压在他的肩上，这是神灵至宝，恐怕也是凶鸦能够将鲨舟霸鳄活着带回来的关键。

　　百万里的庞大山峰轰压下来，四周方圆白万里之内的空间全部封锁，无法瞬移或者穿越时空，宇宙能量也变得粘稠滞缓。

　　赤练天神手握一柄血色大刀，刀锋薄如蝉翼，却凌冽无比，轻轻一动就崩开了一道狭小的虚空裂缝，威力的强大程度令人咂舌。

　　赤练天神身影闪动，速度快到极致，眨眼间便来到黑袍人身后，薄如蝉翼的血色大刀怒劈而出。

　　汹涌的法则之力爆发，王须心中一动，光之大意志？不，这是光之法则！

　　与王须的大意志一样，赤练天神所领悟的光之法则，裹挟着强烈的毁灭气息，这一刀宛如死神的镰刀在挥舞，一击下去，还未触碰到虚空就已经寸寸崩裂，显露出一个漆黑而深邃的虚空裂缝。

　　赤练天神与凶鸦天神合作了不知多少岁月，时机把握的恰到好处，令黑袍人根本无暇顾及。

　　轰！

　　粗大的红色光柱爆发，百万里的黑色山峰压塌而下，将璀璨绚丽的星河压得四分五裂，恐怖的能量波动弥漫而出，王须连忙退后身形。

　　“竟然还没死！”王须瞳孔一缩，感受到了黑袍人的生命气息，虽然有所减弱，但依旧旺盛，不由心中大惊，面对这样的攻势，竟能够安然存活下来，可见此人的强悍。

　　轰轰轰轰……

　　虚空不断的崩塌，三名天神境在此开战，黑烟与红光交错辉映。

　　王须脚踩青锋剑，来到亿万里之外才停下，在远处观察这场大战。

　　“法则……那是法则之力，他们所用的，是完美秘法……赤练天神的这一刀，可怕，太可怕了！”王须目光中泛着精芒，目睹三名天神境大战，对他大有裨益，脑海之中一点点感悟浮现。

　　嗖！

　　黑袍人从战场中冲出，黑烟缭绕，将其身躯整个笼罩在里面，令他的实力大涨，以超越光速的速度朝王须怒冲而去。但王须早已在亿万里之外，就算黑袍人的速度超越了光速，依旧无法瞬间追上王须。

　　“该死！”黑袍人见到王须转身疾奔，同时一座百万里的黑色山峰朝他盖压而下，令得空间封锁，速度受到影响，不由发出不甘的怒吼。

　　如果是一名天神境，黑袍人或许还有机会杀死王须，但在两名天神境的保护下，他根本没有一点机会。

　　这一次的刺杀，他已经做到了最完美的地步，只差那么一点点，就可以杀死王须，完成任务。

　　都是这两个该死的家伙！

　　黑袍人狠狠的一甩手中的漆黑锁链，掷出一枚黑色玉石，虚空之中荡漾出一阵涟漪，他直接一步跨入进去，消失了踪迹，黑色山峰与薄如蝉翼的血色大刀全都落在了空处。

　　……

　　黑袍人放弃了，在这样的围攻下，完全没有丝毫机会杀死王须，如果再等黑烟枯竭，他将连活下来的机会都没有。

　　“逃走了？”王须见到这一幕，长长的吁了口气。

　　这是他经历过最惊心动魄的一次厮杀，从前他与敌人拼杀，即便快要落败，能够感受到死亡的恐惧，但至少他知道自己是怎么死的，有足够的时间回忆过去。

　　可是在这名黑袍人的袭杀下，他几乎连思考的时间都没有，蓦然就感觉到死亡的恐惧弥漫了全身，让王须心中泛起绝望，那一刻他真的害怕了，害怕自己连死都不知道是怎么死的，死在谁手中。

　　“王须。”赤练天神与凶鸦天神飞来。

　　“谢谢二位前辈。”王须恭敬且感激的行了个大礼。

　　这一礼发自内心，救命的大恩，王须一辈子都会铭记在心。

　　“先别急着谢我，你这回惹上大麻烦了。”赤练天神眉头紧锁，凶鸦天神一言不发。

　　王须心中一沉，连问道：“请前辈告知。”

　　“听说过黑暗圣宴吗？”赤练天神说道。

　　黑暗圣宴！

　　王须点了点头：“前辈所指的，是不是身上有黑色印记之人？”

　　黑暗圣宴之人，王须不仅见过，而且还亲手击杀过，当初在缪罗星上，对付兹威家族，原本只打算以势压人，却没想到兹威迪克唤来了一名无敌白洞级的存在，王须当场将其击杀，并搜出了一张法则契约，上面赫然提到过“黑暗圣宴”四字。

　　“没错，看来你已经见过他们了。”赤练天神说道，“黑暗圣宴是个极为恐怖而强大的存在，看来这一次我们真的闯下了大祸。”

　　“前辈，关于黑暗圣宴之事，能否跟我多说一点？”王须心中一突，连赤练天神都这么说，显然这个名为黑暗圣宴的组织，势力滔天，这一次王须侥幸躲过了，日后必然就会遭遇到更为强大的刺客，为了能够活命，王须有必要对它有全面的了解。

　　“先上战舰，我送你回太龙。”赤练天神一挥手，一艘梦幻级战舰浮现，三人登上后即刻进行时空跳跃，往太龙宇宙国赶去。

　　……

　　“黑暗圣宴，这个势力一开始我也并不知晓，但后来在国史书中了解到，这是一个曾经无比辉煌的势力，其创始者为‘黑暗圣尊’，立于宇宙之巅，没有人是他的对手。”赤练天神说道。

　　王须心中惊诧，宇宙无敌的存在？这黑暗势力的创始者居然如此恐怖！不过……

　　“我知道你在什么。”赤练天神接着说道，“黑暗圣尊宇宙无敌，黑暗圣宴应当跟三大势力一样，闻名整个宇宙，无人不知无人不晓……曾经的黑暗圣宴，正是如此，整个宇宙都听说过这个名字，甚至为之感到恐惧。”

　　“只因为，黑暗圣宴掀动了一场宇宙之战，以一个势力的力量，面对整个宇宙！”

　　王须身躯一颤，瞳孔猛地一缩。

　　宇宙之战……这指的，不就是无尽圣尊，太龙，以及不死圣尊所提到过的那场恐怖大战吗？

　　难道说……黑暗圣宴就是那场战争的发起者？

　　想到这里，王须的心绪就算再镇定，也不自禁的倒吸了一口冷气。

　　一个曾经与整个宇宙敌对的庞然大物，竟然派出刺客来刺杀他，这……难道是因为我杀死了他们的一名无敌白洞级？

　　王须心神不定，感觉一把剑正悬在他的头顶，随时都有可能会落下。


第244章 庇佑

　　“那场大战，黑暗圣宴震慑了整个宇宙，展现出无与伦比的强大实力……但最终，黑暗圣宴败了，其中的过程我也不知晓，只知道有一道身影挺身而出，与黑暗圣尊大战……两者都陨落了，黑暗圣宴失去了支柱，彻底崩塌，也是从那个时候开始，黑暗圣宴从宇宙中被除名。”赤练天神说道。

　　“而这一次，黑暗圣宴又再度浮出水面，恐怕……他们是想要卷土重来。”

　　赤练天神面露担忧之色，那场宇宙大战他虽然没有亲身经历过，可是据老师描述，战争极为惨烈，整个宇宙都被战火蔓延，兆亿生灵顷刻之间灰飞烟灭……对宇宙诸国，万族生灵而言，是一场刻骨铭心的浩大劫难。

　　“卷土重来……难道，他们要再次掀起大战？”王须面露惊容，那场宇宙之战，就连无尽圣尊那样立于宇宙之巅的人物都无法幸存，战争之惨烈，可见一斑。

　　“按照目前的庆幸看来，的确是这样，黑暗圣宴绝不会轻易暴露自身，而现在他们露出身形，显然，黑暗圣宴的实力已经成型了。”赤练天神说道，“而且这一次他们派出刺客来刺杀你，就是最好的证明。”

　　“为什么这么说？”王须问道。

　　赤练天神面色肃穆：“因为你的身份。”

　　“你是资格之战第一名，同时也是通天阁的弟子，光是这两点，就足以引起黑暗圣宴对你的重视。”

　　王须拳头紧握。脸色微微泛白，赤练天神所说的已经再明显不过了。

　　黑暗圣宴卷土重来，目的只有一个——完成上一次宇宙之战未完成之事。

　　如此一来。它将必然要与整个宇宙再次敌对，而整个宇宙之中，凡是对它有威胁的，必定一律格杀。

　　王须身为资格之战第一名，天赋妖孽，潜力无限，这样一个天才成长起来。对黑暗圣宴肯定会产生威胁，而消除威胁最好的方法，就是杀死王须。

　　王须冷汗渗出。

　　黑暗圣宴一出手就是天神境人物。如果不是赤练天神两人赶到，恐怕王须早已命丧黄泉。

　　王须明白，黑暗圣宴这种恐怖的势力，不达到目的誓不罢休。这一次没能杀死王须。下一次派来的人必然比此次的黑袍人更强，届时没有天神境的保护，王须根本没有丝毫抵抗之力！

　　“我现在，该怎么办？”面对必死之局，王须强行镇定，但压力如山岳般朝他压来，令王须感到窒息。

　　赤练天神见他心神不定，开口道：“回到太龙后。你务必前往太龙国殿，寻求太龙国主的庇佑。亦或者你可以求助于通天阁，通天阁身为三大势力之一，只要通天阁出面，就算是黑暗圣宴也无法对你下手。”

　　王须惨淡一笑，通天阁吗？

　　他摇了摇头，当他被派遣到边境战争，完全放弃的时候，通天阁就已经对他关上了大门，此时再回去，也只能自取其辱罢了。

　　“如果两方都行不通，你可以考虑加入我摩合宇宙国。”赤练天神直言不讳。

　　“我摩合宇宙国虽然不比通天阁那样强大，但只要国度存在一日，就能保证你性命安然一天。”

　　摩合国主派遣赤练天神前来完成金牌任务，原本是想与王须交好，有一次人情在，日后王须有了更高的成就，对摩合宇宙国有利无弊。

　　但赤练天神没想到，在执行金牌任务时，一道隐晦的天神气息藏匿在虚空之中，所以他没有直接踏入时空之门离开，而是收敛气息，紧跟在王须身旁。

　　王须的无尽生命再厉害，对于故意收敛气息的天神境根本无济于事，完全没有发现暗处足足有三名天神境正盯着他。

　　“谢谢摩合国主的好意，我会好好考虑的。”王须知道赤练天神这是在变相的招揽自己，可是面对黑暗圣宴这尊巨无霸的存在，一个摩合宇宙国根本拦不住，反而会连累了他，而且王须不愿就因为这一点而脱离太龙，只好婉言谢绝了赤练天神的提议。

　　……

　　一年后，王须安然返回太龙。

　　王须站在战舰之外，朝赤练天神和凶鸦天神施了个大礼：“谢谢两位前辈，这一次的恩情，王须铭记在心。”

　　赤练天神与凶鸦天神一路保护王须，所幸黑暗圣宴像是忘了王须的存在，这一年来没有丝毫动作，倒是一路安然。

　　“黑暗圣宴绝不会轻易罢休的，你好自为之吧。”赤练天神已经把所有路都摆在了王须面前，就看王须怎么选择了。

　　如星辰般巨大的战舰驶出，片刻后进行时空跃迁，消失在了王须眼前。

　　转身看着那被九重天神阵笼罩在其中的地球，王须深吸一口气，孤身在虚空中前行。

　　忽然——

　　“谁！”

　　王须身形一顿，目光冰冷，手中双首龙斩蓦然浮现。

　　他感觉到了两股生命气息正在朝他靠近，一道生命气息已经达到了太虚混宙境，而另一道……糟了！

　　王须瞳孔猛然一缩，这股生命气息赫然已经达到了天神境，而且随着距离的接近，越发的更为旺盛……

　　是黑暗圣宴派来的刺客！

　　“快逃！”王须冷汗渗出，当即爆发出最大的速度，转身朝茫茫虚空飞去。

　　“王须师弟！”一道声音透过虚空，直接进入了王须的耳中，这道声音充满磁性且令王须感到无比熟悉。

　　王须尝试着回过头去，随即他立马发现在他身后，有一灰一白两道身影正在迅速追赶他。

　　“那是……罗守师兄！”王须目光一怔，随即脸上露出大喜之色。

　　罗守师兄，是当初王须进入通天阁时，红剑师兄领他前去拜访的第一位师兄，这位罗守师兄看上去冷冰冰的，但为人很好，指点了王须有关修炼的许多疑惑。

　　王须顿住身形，惊奇的问道：“罗守师兄，你怎么来了？”

　　一灰一白的两道身影速度极快，只消片刻，就来到了王须面前。

　　除了一身灰衣，额上有白色独角的罗守师兄，还有一名面色威严，双手负在身后的白袍中年男子。

　　“王须师弟，快点见过执法长老。”罗守师兄说道。

　　执法长老？莫非是青阳殿的执法长老……王须当即颔首行礼：“弟子王须见过执法长老。”

　　通天阁七十二殿，每一殿都有自己的执法长老，如果有弟子违反规则，执法长老将会出面对其进行惩罚。

　　白袍中年男子点了点头，眼神打量着王须，有着一丝欣赏之色：“资格之战第一名，不错。”

　　王须笑了笑，没有说话。

　　“在此等了你半年，客套话就不多说了，我们两人前来找你，是要带你前往通天阁。”执法长老直接说明来意。

　　“前往通天阁？”王须倒没有料到这一点，通天阁的妖孽天才很多，比王须更强悍的大有人在，这一次竟会派出一名执法长老亲自来找王须，可见通天阁对王须的重视。

　　“如果我没有猜错，你已经遭到黑暗圣宴的刺杀了。”执法长老的脸色一沉。

　　“通天阁已经知道了？”王须心中不由一惊，黑暗圣宴刺杀他的事情只有赤练天神，凶鸦天神和王须三人知道，而且为了护送王须，两人没有泄露半分消息，通天阁是怎么知道的？

　　“没错，我们是半年前才得知你被黑暗圣宴刺杀的消息，幸好有摩合宇宙国的两名天神境保护你，否则这一回真的就要让黑暗圣宴得逞了。”执法长老说道，“通天阁得知这件事后，吩咐殿主，一定要保全你的性命，殿主特意派遣我前来接引你，只要你进入圣宇宙，就算黑暗圣宴势力滔天，也不可能在圣宇宙之中刺杀你。”

　　听到这里，王须心中一沉，黑暗圣宴刺杀他的事情竟然连通天阁都惊动了，可怕程度再度上升，他现在不再感觉头顶上悬着剑，而是脖子上架着刀！

　　“那我的族人……”王须担忧地球人，他们是自己的同胞，王须不可能扔下他们。

　　“可以一并进入通天阁。”听到这句话，王须心中的巨石放下了一半。

　　得到了通天阁的庇佑，至少王须在安全方面再也没有顾虑，父母家人，地球人类也得到了保障，王须能够安心的修炼，让自己足够强大后再离开圣宇宙。

　　“好，就这么决定了。”王须点头应下。

　　执法长老认真说道：“你有三天时间，黑暗圣宴之人随时都会前来，他们的手段极为可怕，我们必须赶在他们之前，进入圣宇宙。”

　　……

　　地球。

　　王须拨开九重天神阵，进入地球之中，地球上只有两人可以这么自在的出入九重天神阵，一是录沉，二就是王须。

　　“还好，地球安然无恙。”

　　当王须看到地球上一片平静的模样，轻轻吁了口气。

　　精神灵识一扫，王须脸上的表情一下子怔住了。

　　“一个两个三个……好小子。”王须脸上一下子绽开了笑容，通过精神灵识他看到了王家现在一番其乐融融的景象，其中多了三个与王须气息相近的小孩。

　　王须摇了摇头，自己竟不知不觉中，已经成爷爷了。


第245章 录沉的过往

　　王须一步迈出，直接来到王家的大门前。

　　“谁！”

　　“什么人！”

　　“停下！”

　　王须的身形刚刚显现，立马就有暴喝之声夹杂着数十道虚空级的身影迅速前来。

　　这些虚空级的身影每一个黑色西装黑色墨镜，看上去就跟从前地球上的保镖一模一样，见王须竟然无声无息的突入到王家门前，不由紧张起来，全都拿出战兵，挡在王须身前。

　　“说，你是谁！”其中一名极位虚空级的保镖上前来，他是这些保镖之中最强大的，显然是领头人物，一上来就不客气的开口冷喝道。

　　他能感受到眼前之人的实力很强大，透出的气势压得他们有些喘不过气来，不过一想到自己是王家的护卫，当即硬着头皮，狠狠盯着王须。

　　王须欣赏的点了点头，这些保镖能够在他有意的威压下没有崩溃，已经很不错了，只是实力太过弱小了一点，随随便便一名黑洞级都能轻易突破他们的防线。

　　“我是王须。”王须直接说道。

　　“可笑，就凭你也敢冒充伟大的王须大人！”一名保镖冷哼道，“赶紧给我离开，知道这里是什么地方吗？胡乱擅闯，格杀勿论！”

　　话音刚落，保镖的头领看着王须的面容，一下子露出震惊之色，赶忙拦住这名保镖，来到王须面前，恭敬的弯腰躬身。

　　“恭迎王大人！”

　　此话一出，其他保镖全都愣了。

　　“你们这帮反应迟钝的家伙。还看不出来吗，这位就是伟大的王大人，中央城的雕像看了那么多遍。还没看出来！”保镖头领气急败坏的骂道，一干人等听闻，仔细看了看王须的面容，越看越是心惊，立马躬身行礼，“恭迎王大人！”

　　“不必拘礼。”王须微微一笑，一挥手。数十件虚空古兵飘飞而出，“这些年来守卫我们王家，辛苦你们了。”

　　众多保镖见到虚空古兵时。脸色一怔，旋即露出狂喜。

　　虚空古兵！王大人出手太大方了，见面礼竟然如此贵重。

　　“王大人，这份礼物太贵重……”保镖头领有些犹豫。王须摆了摆手。“收下吧，这是你们应得的。”

　　话音刚落，数十名保镖再也忍不住，上来一人挑了一件虚空古兵，两眼放光，爱不释手，仿佛手中捧着的是稀世珍宝一般。

　　虚空古兵对王须而言什么都不算，一点用处都没有。但在这些虚空级的保镖眼中，却是比生命都贵重的珍宝。

　　“爸。妈，我回来了！”

　　王须推开大门，却见家中客厅乱得一团糟，母亲林惠和父亲王震国追逐着三个小婴儿满屋子忙得焦头烂额，见到王须回来，连客套话都来不及说，直接开口：“须儿，赶紧让这几个小家伙消停消停！”

　　王须哭笑不得，本以为百年不见了，回来的时候又是哭闹一场，没想到一回来竟是这样的结局，他摇了摇头，手指轻轻一点，三个调皮的小家伙身体凭空漂浮起来，眨巴眨巴着大眼睛，肉嘟嘟的小手四处乱挥，粉嘟嘟的脸上更是露出了兴奋开心的笑容。

　　“灰……”

　　“灰灰……”

　　“啊哈……”

　　王须见他们喜欢在空中漂浮的感觉，便让他们在空中滴溜溜的转了几圈，仿佛失去了重力，在空中漂浮着。

　　“呼，总算让这三个小家伙停下来了。”王震国一抹额上的汗，松了口气。

　　母亲林惠也被折腾的没了力气，见到王须回来，露出欣慰的笑容：“须儿。”

　　“爸，妈，看你们都满头大汗的，怎么不让仆人们来帮忙？”王须笑道。

　　“别提了，这三个调皮捣蛋的家伙，一出生就是七阶师级战士，闹起来没完没了，我怕仆人们手下没轻重，伤了他们，就亲自来带，谁知道这些小家伙一点面子不给，闹腾得可以。”王震国说道，“你回来了正好，替我好好教导教导他们。”

　　“对了，唐雁，王均，还有王图他们呢？”王须问道。

　　“他们都在缪罗星上忙着呢，自从你去了一趟之后，王氏集团在缪罗星上发展前所未有的顺利，直接赶超了其他三大家族，现在正准备进入陨龙主星，开设王氏集团的分公司。”王震国说道。

　　王须点了点头，当年他出手覆灭了兹威家族，又震慑了其余的三大家族，有王须在，就算给他们几个胆子，也不敢对王氏集团下手，王氏集团的发展自然越发的顺利了。

　　不过……现在这一切恐怕都得暂且搁下了。

　　“爸，帮我把他们都喊回来吧，我有一件大事必须要宣布。”王须面色肃穆。

　　“好，我现在就给他们发通讯。”王震国见王须一脸认真，知道王须接下来要宣布的事情，定然非常重要。

　　交代完这些后，王须跟父母说了一声，随即转身迈步，眨眼之间就来到了一座山峰之巅。

　　“罗大哥，好久不见。”王须看着盘坐在云端，一袭白袍的罗，笑道。

　　罗睁开眼睛，露出欣喜之色：“回来了。”

　　……拜访过罗之后，王须又查探到录沉师兄的气息，一步跨越，瞬间来到一处深山密林之中。

　　王须一跺脚，大地震颤，他轻声开口道：“录师兄，出来吧。”

　　话音刚落，王须面前的大地忽然破裂，一道身影破土而出，浑身破烂不堪，蓬松的头发和脏乱的外形，整一个乞丐模样。

　　“这才一百多年，这么快就回来了？”录师兄醉意微醺，眼皮子耷拉着，往口中倒了一大口酒。

　　“录师兄，恐怕你无法再呆在地球上了。”王须说道。

　　“哦？嘿嘿嘿……你的实力的确有了长足的进步，竟然能够媲美混宙境了，不过我喜欢这里，安静怡人，很不错，而且万年之约还没到，我都不着急，你着急什么？”录师兄打了个响亮的酒嗝，笑道。

　　“并非我着急，而是我得罪了一个了不得的存在，必须要尽快离开，不光是你，我，我的家人，还有整个地球的人类，都要一起离开。”王须语气沉凝道。

　　录师兄神色一顿，察觉出王须语气中的郑重之色，问道：“什么样的存在，你可是通天阁的弟子，还有比这更加厉害的吗？”

　　宇宙三大势力，通天阁最为神秘，就算是宇宙联盟和佣兵武馆都没人愿意招惹，录沉想不出来，究竟有什么势力，让通天阁弟子这名头都无法保住王须。

　　“黑暗圣宴……录师兄听说过吗？”王须说道。

　　录沉一听，身躯顿时僵住，脸上的醉意一下子烟消云散，眼神之中掠过一丝惊惧，他面色猛地变得肃穆起来：“你招惹了黑暗圣宴？”

　　王须苦笑：“准确的说，是黑暗圣宴盯上了我。”

　　随后，王须将资格之战的经历跟录沉述说，录沉听到王须竟然成为了资格之战第一名的时候，恍然：“你竟成为了资格之战第一名，怪不得黑暗圣宴会盯上你。”

　　“录师兄对黑暗圣宴了解吗？”王须问道。

　　“不是了解，而是仇恨！”录师兄脸色阴沉，眼神之中有着浓郁的仇恨之色，“其实在你之前，我曾经也是黑暗圣宴刺杀的目标之一。”

　　王须一惊，转念一想便释然了，录沉师兄当年的天赋的确强悍，是分殿的首席大弟子，白洞级就可以媲美天神境，这样强大的实力，就连现在的王须都无法做到，那时候的录沉成为黑暗圣宴的刺杀目标再正常不过。

　　只是，录沉师兄到现在还活着，难道说黑暗圣宴放弃了？

　　“我在一次绝禁地的执行任务中，遇上了一名女子，她是我今生碰到过最美丽，最令我心动的女人，我就这样堕入了爱河。”录沉师兄眼神中有追忆之色，“我们相处的时间很短，仅仅只有三千年不到，但时间无法阻挡爱情，我决定，回到通天阁之后，就向殿主请求，娶她为妻。”

　　“可是……灾难就那么突然降临了，没有丝毫征兆。”录沉师兄回忆到这里，眼神中有着痛苦，他的手指攥成拳头，捏的手指发白，“是黑暗圣宴的刺客，一名比我更加强大的天神境人物，在那等人物的刺杀下，我用尽了一切保命手段，都无法摆脱困境。”

　　“是她……她最后牺牲自己，将自己与那名天神境一起拖入了虚空裂缝之中……”说到这里，录沉师兄语气之中充满了悲凉，愧疚，自责，“都是因为我，我的存在害死了她，如果从一开始我没有遇上她，或许她现在还仍然活着，是我的错，都是我的错……”

　　录沉师兄眼睛红了，这段心事他从未跟任何人提起过，为了掩埋这段过去，他从此消沉，饮酒度日，让意识处于模糊的状态下，不去想，不去思考，完完全全沦为了一个酒鬼。

　　通天阁的劝说无法撼动录沉的心，即便用强大的手段，也无法使他忘却那段记忆，通天阁无奈之下，唯有派他离开，在外镇守数万年。

　　王须唏嘘不已，原来录沉师兄还有这段过往，而且罪魁祸首竟然就是黑暗圣宴。


第246章 大迁徙

　　王须一时间也不知该如何开口，一言不发的沉默着。

　　片刻后，录沉深吸一口气，说道：“走吧，我们必须得尽快离开了，黑暗圣宴刺杀目标不达目的是决不罢休的，除非你能像我这样，彻底颓废，没有一丝斗志，让黑暗圣宴觉得你对他们再也无法产生威胁，他们才会放过你。”

　　“录师兄，难道真的没有一点办法吗？”王须说道。

　　黑暗圣宴一日不灭，王须就得活在将要被刺杀的阴影之中，而自己的家人还有地球人类都将面临死亡的威胁。

　　“有，唯一的办法就是变强，强大到令黑暗圣宴拿你没有一点办法，让他们对你感到忌惮，不敢招惹你，那个时候，你才能真正摆脱黑暗圣宴给你带来的阴影。”录沉师兄语气沉凝道，“否则，你将一辈子都生存在惊恐，随时面临死亡的环境当中。”

　　王须手掌紧握，咬紧牙关，心中对黑暗圣宴充满了怨恨。

　　黑暗圣宴的手段非常极端，为了达到目的，扫平一切威胁而不择手段，再加上无尽圣尊的陨落，太龙的悲戚，无尽太龙宫的覆灭……一切的一切，让王须开始憎恨这个势力。

　　“我前段时间在地球周围感受到了两股熟悉的气息，如果我没有猜错的话，应当是通天阁的人来找你了吧。”录沉师兄说道。

　　王须点了点头：“执法长老说让我转移到通天阁，只有在通天阁中。黑暗圣宴才不敢对我动手。”

　　“他说的没错。”录沉师兄道，“黑暗圣宴重新浮出水面，不甘平静。显然拥有了足够的实力，他们现在猎杀你，刺杀天赋妖孽的天才，就是为了一点一点激起三大势力的愤怒，让他们重新回到那一场宇宙之战中，现在唯一能够庇佑你的，也只有通天阁了。”

　　“录沉师兄。这么说，第二次宇宙之战将要来临了？”王须惊道。

　　录沉师兄点头，面色肃穆：“距离不远了。”

　　王须心中阴霾笼罩。忽然感觉到天空仿佛一下子变得黑暗，堵住了他的胸口，令王须呼吸加重。

　　……

　　“王须！”

　　“哥！”

　　“大父！”

　　“爸！”

　　听闻王须回来的消息，唐雁。王均。唐天以及王图等人全都第一时间赶了回来。

　　唐雁一来就扑进了王须的怀抱，眼泪不争气的往下掉，无论过多少年，唐雁的依靠始终是王须，这一点从未变过。

　　“爸。”一个美丽的黄衣女子对王须躬身行了一礼，王图笑着介绍道，“爸，这位就是我的妻子。黄小闲。”

　　“小闲？名字挺可爱的。”王须微微一笑，一翻手。一块流转着莹莹光芒的红色手镯浮现，“错过了你们的婚礼，我这做父亲的只能说声抱歉，这算是一点小小的补偿，收下吧。”

　　一见到王须手中那鲜艳如滴的手镯，还有光芒雾气流转，令身为地球人的黄小闲眼睛大亮，甜甜的说了声谢谢，接过手镯后爱不释手的端详起来。

　　不仅是黄小闲，其他的亲人王须每人都送了一件宝物。

　　这些宝物是王须在千重神国之中掠杀诸国天才夺来的，身为天才的宇宙武者，身上的宝物自然不少，王须随随便便拿出来的，每一件都是不朽神兵。

　　这些不朽神兵不仅外观美丽，比艺术品更为精致，而且每一件都是防御不朽神兵，即便使用者不强，也能激发出能量壁障，保护他们。

　　“我有一件事需要跟大家说。”王须一开口，所有人都安静下来，看着王须。

　　“这件事不仅关乎到我们王家，还有整个地球人类……”王须深吸一口气，目光灼灼，“我们要进行一次大迁徙，王家的所有产业，一切都要放弃，地球上现有的十九亿人类也必须跟随我，离开地球。”

　　“我知道，你们可能很难理解我们为什么要这么做，但我必须告诉你们，如果不走，我将会被杀死，而地球，人类，也都将面临消亡！”王须掷地有声的说道，他的目光越发的锐利，“我们没有任何选择，必须得离开。”

　　众人面面相觑，但看到王须一脸肃穆认真，知道他绝非危言耸听。

　　“王须，离开后，我们会去哪里？”唐雁问道，她不在乎迁徙与否，只要王须能够陪在他身边，能和家人在一起，一切不重要。

　　“去一个能够保证大家绝对安全的地方，在那里，我也需要待很长一段时间。”王须说道。

　　“哥，那就不用多说了，迁徙而已，只要我们一家人不分开，到哪里都一样。”王均笑道。

　　“没错，产业放弃也没什么可惜的，一样可以重新来过。”唐天说道。

　　一家人纷纷开口，意见一致。

　　第二天。

　　“各位，我是王须。”全世界的电子荧屏，无论是电视，电脑，光脑，大荧屏，收音机……一切能够发出声音的设备，都传出了一道声音。

　　“这是……最强至尊！”

　　“伟大的王大人在说话！”

　　“救世主竟然跟我说话了，我不是在做梦吧！”

　　全世界所有人类都认出了这一道声音，有屏幕的更是直接看到了王须的头像，顿时他们全都陷入了狂热的激动之中。

　　自从地球重建后，王须的名字就载入了史书，印入了教科书中，无论是谁，都知道地球上有一个伟大的救世主，曾经在地球数次危难之际出现，帮助人类，是地球，全世界，乃至所有人类的大英雄。

　　随着时间过去，一代一代流传，王须更是被神话到了神灵般的境界，在所有人类心中，王须赫然已经是他们心中的神。

　　此刻，他们见到了神的面容，听到了神的声音，人类再也无法抑制心中的激动，变得无比狂热。

　　“现在，我将宣布一件关于人类的大事。”王须的声音再次传来，全世界所有人类停下了手头的工作，安静的听着，生怕错过任何一个字。

　　“今天，以及明天，我们只有两天时间，这两天内所有人类都将进行一次大迁徙。”王须声音传出，“这是一次文明的升华，我们将前往宇宙中最伟大的地方，将会在那里生活，所以各位，从现在开始收拾行李，明天的这个时候，你们会登上‘方舟’，进行一次漫长的旅程。”

　　全世界沉默了。

　　片刻后。

　　哄！！！！！！！

　　全世界所有人类爆发出一阵激动的呐喊，声音震天动地，有的人类跪倒在电视机前，朝王须跪拜。

　　救世主，人类英雄，最伟大的王大人，将带领他们前往宇宙中最伟大的地方！

　　一时之间，所有人类开始收拾行李，放下手头的一切工作，为了明天的伟大之旅而准备。

　　精神灵识收回，王须轻吁了口气，看来他离开了这么多年，影响力不但没有下降，反而上升到了一个恐怖的程度，当他看到无数人对着他的头像膜拜的那一刻，王须感觉自己所做的一切都充满了意义，从前所受到的一切痛苦都有了回报。

　　为了能够让所有人类迁徙，王须不得不撒了个谎，不过这个也未必是谎言，通天圣宇宙的确是宇宙的三大圣地之一，说是最伟大的地方一点也不为过，人类能够居住在那里，王须最是放心。

　　到了第三天的约定之日，全世界的城市，村镇，所有人类都在仰望，等待着登上方舟。

　　“果然，并非一切都那么顺利。”王须的精神灵识察觉到，有许多人类并不愿意登上方舟，而这些人大多都是老人，他们怀念这片故土，人类正是从这里诞生，生活，直到现在，是地球养育了他们。

　　王须也舍不得离开地球，但没有任何办法，地球是颗星辰，一旦挪移到空间宝物之中，没有阳光，没有月亮，没有宇宙中的条件，生态系统将会彻底紊乱，强行收入空间宝物，等于是在摧毁地球。

　　“走吧！”王须不管这些人类愿不愿意，如果王须将他们留在这里，他们将没有任何活路，因此，王须一挥手，全世界的人类全都被他收入了空间宝物之中。

　　人类挪移，地球上瞬间变得寂静无比。

　　“录沉师兄。”一道破烂狼藉的身影从远处飞来，正是录沉。

　　“走。”录沉仰头大喝一口酒，“已经好久好久没有回到通天阁了，不知道通天阁现在变成了什么模样？”

　　王须微微一笑，没想到录沉师兄想要回通天阁了。

　　录沉看他笑意盎然，瞪了王须一眼，说道：“别以为我是真的想要回通天阁，你一走，我到哪里找星辰古矿去？”

　　“哈哈……录沉师兄想要星辰古矿，要多少有多少。”王须大笑一声，冲天而起。

　　两人出了地球，录沉恋恋不舍的回头看着九重天神阵，摇头道：“这是我的第一件得意作品，可惜竟然就这么废弃了。”

　　“录沉师兄不用丧气，等到了通天阁，你定然能够布下比这还要厉害的阵法！”王须笑道。

　　“你说的没错，有你这‘移动古矿堆’在，我这些年研究的一个古阵法终于可以大展手脚了。”录沉师兄灌了一口酒，哈哈笑道。


第247章 凡界

　　“王须！”

　　离开地球不远，罗守师兄与执法长老便从虚空中走出。

　　“见过执法长老！”录沉算起来仍是通天阁的弟子，在通天阁中，无论见到哪一殿的执法长老，师兄弟，或者殿主，都要恭敬的打招呼，这也是通天阁弟子之间增进友谊的方式。

　　“你是……录沉师兄？”罗守师兄看着录沉，眼睛中亮起光芒，“真的是录沉师兄，没想到竟能在这里见到你。”

　　录沉看了一眼罗守，随后似乎想起了什么，说道：“罗守……你就是当年那个被‘翅翼龙鸟’追杀的新人吧，不仅是你，还有青阳殿的好几个小家伙，一群人遭到翅翼龙鸟的追赶……”

　　“当年我实力低微，多谢录师兄出手，我才能活下来，谢谢！”罗守真诚的给录沉施了个大礼。

　　录沉摆了摆手：“凑巧罢了，当时我正在执行任务，恰巧感受到有通天阁的弟子发出求救信号……这么多年过去，当年黑洞级的小家伙，现在已经成为白洞级，而且气息能够媲美太虚混宙境了。”

　　罗守师兄罕见的露出了笑容，可见录沉在他心中的分量。

　　“叙旧之事就留到日后再说吧。”执法长老开口道，“黑暗圣宴之人随时都会发动刺杀，我们必须尽快赶往通天圣宇宙。”

　　王须等人点头，执法长老当即一挥手，一页朴素的木舟浮现。

　　木舟并不大，只有一百多平米。不过流露而出的气息却令王须心神一震。

　　神灵至宝。

　　“战舰类的神灵至宝，从未听闻过有这种至宝存在。”即便是在须弥宫的至宝列单中，王须也没有看到战舰类至宝的存在。

　　倒是王须的空间戒指中有一块“魔方幕布”。是杀死了妖泽冥邢后得到的神灵至宝，拥有增快速度的能力，也算是半个战舰类至宝。

　　“我们走吧。”四人踏上木舟，一张淡淡的能量壁障顿时将外界隔绝开来。

　　“走。”执法长老大手一挥，木舟以极快的速度往前驶去，王须暗暗吃了一惊，这木舟的速度至少达到了十倍光速。而且这还是普通的行驶速度，如果进行时空跃迁，岂不是更快？

　　王须的想法刚刚浮现。执法长老便双手一合，王须只感觉眼前一花，眼前的虚空蓦然扭曲，浮现一个深邃的黑洞。木舟就这么笔直的冲了进去。

　　“这是……”王须看着四周七彩绚丽的隧道。就像是梦幻的时空隧道一般，木舟载着他们四人在隧道中迅速前行，劲烈的风暴割裂着能量壁障，泛起一层层涟漪。

　　“怎么，你没有见过？”录沉师兄喝了口酒笑道。

　　王须如实的点了点头，他经历过无数次时空跃迁，但根本不是眼前这个模样。

　　“这是‘虫洞跃迁’，比时空跃迁更加方便。按照这样的穿梭速度，不出一天。我们就能到达通天阁了。”录沉师兄说道。

　　一天！

　　王须略微一惊，当初他从地球出发，一直到通天阁，花费了将近一年时间，而且这一年时间王须大多都是在借助各个星域的时空跃迁台进行跳跃，饶是如此，王须依旧赶路了如此之久，然而虫洞跃迁仅仅只需要一天时间，太可怕了。

　　“虫洞跃迁并非人人都能做到。”录沉似乎看出了王须心中所想，“执法长老拥有战舰类至宝，速度足够快，可以在虫洞之中穿梭，如果速度慢下来，根本连进虫洞的资格都没有。”

　　“你看到迎面朝我们刮来的风暴了吗？这些风暴能够瞬间将你碾碎成齑粉！”

　　“因此，宇宙中只有天神境人物才有资格进行虫洞跃迁，而且还是拥有神灵至宝的天神境。”

　　王须这才明白，虫洞跃迁竟如此难办到，怪不得之前从未见过。

　　“王须，你遇到过一次黑暗圣宴的刺杀，说一说具体情形吧。”木舟在虫洞隧道里前行，也无需多管，执法长老便让王须讲述刺杀之事，从中得到一些应对之策。

　　王须点头，将他从白兰宇宙国离开后，遭遇黑袍人的事情一一述说。

　　……

　　一天的时间眨眼匆匆而过。

　　“到了。”执法长老大手一挥，远处一个黑洞浮现，木舟就这么直接冲了出去，随后眼前蓦然变化，不再是七彩绚丽的隧道，而是寂寥无声，浩瀚无垠的宇宙。

　　“荒火宇宙国。”王须目光眺望着远方的红色星辰，那是通天阁总部的所在之处，荒火宇宙国，曾经王须就是在这里见到红剑师兄，在他的引领下进入了通天阁。

　　木舟朝荒火宇宙国飞去。

　　忽然——

　　“尸骨纵横！”

　　“血藤！”

　　“咬虎斩！”

　　“……”

　　虚空之中，七道流露着神灵气息的黑袍身影浮现，他们在木舟进入包围圈的一瞬间，轰然发动攻击！

　　漫天光华犹如璀璨的星云，恐怖的气息让王须身躯剧颤。

　　黑暗圣宴！

　　他们没有放弃刺杀王须，而且一口气出动了七名天神境人物。

　　“该死！”执法长老怒目圆睁，眼前就是通天阁总部，通天圣宇宙的传送点，在这里执行刺杀，而且还是整整七名天神境人物，黑暗圣宴这是在赤裸裸的挑衅通天阁！

　　录沉，王须大惊失色，这样的恐怖阵容，单单依靠执法长老一人根本无法抗下。

　　“时光河流！”

　　“极寒之光！”

　　“万线合一！”

　　“……”

　　与此同时，一道时空之门浮现，从中迈步而出整整十三名天神境人物！

　　十三名天神境直接出手。与七名黑暗圣宴的黑袍人轰击在一起，顿时虚空破碎，大片片塌陷下去。狂暴的时空风暴席卷开来，爆发出强烈的吸扯之力。

　　王须等人眼睛一亮，这十三名天神境人物，赫然是通天阁弟子。

　　木舟迅速前行，脱离战场，朝着荒火宇宙国飞去。

　　“黑暗圣宴这不是在刺杀，而是在挑衅通天阁。”录沉略微一思索。立即明白黑暗圣宴之人为何会在这里设下埋伏。

　　黑暗圣宴在通天阁门口杀死通天阁的天才弟子，如此一来，既能够抹掉一个威胁。又能让通天阁的名誉受损，甚至引起通天阁高层的震怒……一箭三雕。

　　所幸通天阁并非被动挨打，也出动了十三名天神境人物。

　　“任务失败，撤退！”七名黑袍人见木舟迅速远离。以他们的速度根本无法追上。而且在十三名天神境人物的围攻下很有可能丧命，当即决定撤退。

　　王须看到这一幕，感受到自己的无力，拳头狠狠捏紧。

　　资格之战第一，通天阁弟子，无尽传承继承者……这些在众多宇宙武者看来辉煌的荣耀，在此刻都不值一提。

　　面对黑暗圣宴的刺杀，王须没有半分抵抗之力。七名天神境人物对他出手，令王须感觉半只脚都已经迈入了死亡之中。生命不再掌握在自己手中。

　　王须痛恨这种无力感。

　　“打开时空之门！”远远的，执法长老传递出声音给守护在时空之门外的通天阁弟子。

　　眼前的场景蓦然变幻，王须再次进入了通天圣宇宙，距离上一次，已经过了八百多年。

　　“通天阁还是老样子。”录沉师兄环顾四周，口中咕噜喝下一口酒。

　　王须沉默不言，由木舟带领着他来到主殿。

　　从木舟上走下，主殿上一道白须老者的身形浮现，头戴金色发冠，脚踩金色祥云，背负一柄五尺青剑。

　　“殿主。”

　　“见过青阳殿殿主。”

　　“殿主。”

　　执法长老，录沉，罗守师兄三人见到白须老者，纷纷恭敬行礼，王须则怔了怔，眼神黯淡了许多，迟缓的行了一礼。

　　“王须。”青葬开口，声音宏亮。

　　王须抬头与青葬目光相对。

　　“这一次黑暗圣宴刺杀，关乎你的性命，你是我通天阁弟子，可以暂居在通天圣宇宙之中，等到你有足够实力应对危机再离开。”青葬淡淡的说道，“而在此期间，你不准擅自离开通天圣宇宙，明白吗？”

　　“弟子明白。”王须点头。

　　“好，罗守，带他下去吧。”话音落下，青葬的身影便淡化消失不见。

　　王须心底轻叹一声，随后由罗守师兄带领着，前往自己的宫府。

　　“这些你应该熟悉，就不必我再过多解说了，如果遇上什么难题，就来我的宫府找我吧。”罗守师兄说完后，转身离开。

　　“王须小师弟，我先回白阳殿一趟。”录沉是白阳殿的弟子，自然要前往白阳殿的区域。

　　两人一走，这片宫府之中只剩下王须一人。

　　“先将人类安置下来。”

　　通天阁七十二殿遍布在圣宇宙的这一端，而在通天圣宇宙的另一端，有着与这里完全迥异的世界，居住着凡人，宇宙武者，王须上一次来时并不知晓，还是执法长老告诉他的。

　　跨入跃迁台，王须瞬间就来到了圣宇宙的另一端，通天阁弟子口中所说的“凡界”。

　　找了一处山清水秀的空旷之地，宇宙能量氤氲，亿万里内都没有其他生灵，王须当即一挥手，十九亿地球人遍布在了这片大地上。

　　“伟大之地！”

　　“这里就是伟大之地吗？”

　　“好浓郁的宇宙能量！”

　　人类的喧嚣弥漫，纷纷惊叹着。

　　“你们是谁！竟敢擅闯巴洛大人的领域，不想活了吗？！”忽然，天边一道怒喝之声传来，声音透过云层，传递到所有人类耳中。


第248章 巴洛

　　这是一个身穿黑鳞盔甲，虎首人身的宇宙武者。

　　在他身后，成群结队，一个个目露寒光的虎人士兵秩序井然的排列在他身后。

　　王须只看了一眼，眉头顿时皱起。

　　带头的黑鳞盔甲宇宙武者，不过才初始白洞级，而在他身后的黑甲士兵更是只有黑洞级，这点战力对他而言，一只手就可以轻易覆灭。

　　“无论你们来自哪里，是什么种族，都必须给我离开这片领域，否则……格杀勿论！”黑鳞宇宙武者厉喝，镪的一声拔出一柄长剑，吞吐着莹莹白光，直指王须。

　　四周的人类看到这一幕，寒蝉若惊，对他们而言，无论黑洞级还是白洞级，都是大人物般的存在，一根手指就能杀死他们。

　　但是对王须来说，这些宇宙武者态度越是强硬，无异于在一步步的靠近死亡。

　　“你们没有资格质问我，让你们的巴洛领主前来，三个小时之内如果他不能出现在我面前，我将亲自去见他……踏平他的领地！”王须目光如电，冷冷喝道。

　　同时，他的精神灵识轰然盖压而出，黑鳞宇宙武者以及一众士兵全都目光一颤，脑袋犹如针刺般疼痛，令他们一个个痛苦的抱头倒地。

　　“滚！”声如雷震，王须一挥手，这些士兵将领仿佛纸片一样飘飞而出，根本没有分毫抵抗之力。

　　“是混宙境的大人物，快去通知巴洛大人。快！”带头的黑鳞宇宙武者见识到了王须的手段，嚣张的神色一下子变得苍白，声音发颤的焦急说道。

　　看到他们消失在天边后。王须从空间戒指中拿出科技设施，机械设备，分发给星辰级，虚空级的人类，想要重建文明，需要的不仅仅是力量，科技是必不可少的。

　　于是。在王须的引导下，人类开始地球文明的重建。

　　王须目光一扫，来到一处傍水依山的秀丽之处。一挥手，王家的别墅大院蓦然浮现。

　　“爸，妈。”别墅之中，一家人都团聚在此。王须的身影落在。露出灿烂的笑容。

　　能够与家人在一起，其乐融融的享受这温馨的时光，对王须而言十分奢侈。

　　“大父，这里没有网络，没有电，我不能看电视了！”王雁瘪着小嘴，一个劲的摇着王须的手臂。

　　王须笑道：“网络就没有了，不过电要多少有多少。”

　　说着，王须一抬手，漫天乌云滚滚而来。粗大的雷电犹如龙蛇般在云层游走，一道雷电轰然落下，在王须的手中蓦然化成一枚闪亮的电球。

　　王须一挥手，电球悬浮在别墅大院之上，顿时家中灯火通明，一切电器正常运转。

　　王雁尖叫一声，一把冲进屋里，关在房间里玩耍。

　　再一挥手，天空之上的滚滚乌云蓦然溃散，露出晴朗的天气，令人心旷神怡。

　　“王须，你这回不走了吧？”唐雁走过来，依靠在王须身旁，轻声说道。

　　“嗯，不走了，往后很长的一段时间我都跟你们呆在一起，不走。”王须笑道。

　　无法离开通天圣宇宙，王须正好利用这段时间好好修炼，陪一陪家人，妻子。

　　“好！为了庆祝我们今天乔迁新居，我们今晚开怀畅饮，不醉不归！”唐天豪气的说道。

　　“好！”王须欣然笑道，一家人有说有笑，王震国夫妇俩看到这一幕，乐不可支。

　　……

　　凡界的文明并不发达，甚至连电器都未曾出现，就像是地球的古代一般。

　　凡界的地域十分广阔，据闻足足有十光年才看到边缘，而且边缘是一片汪洋，在汪洋的另一端，不知是否又有一片大陆，可见通天圣宇宙有多么广阔。

　　王须现在所在的大陆，名为“无尽大陆”，大陆之上万族共存，而人类所在的这片区域，恰好是“战虎一族”的领地，而那天来驱逐王须的黑鳞宇宙武者等人口中所说的“巴洛大人”，就是战虎一族的分封领地，一个名为巴洛的混宙境人物。

　　自从那天黑鳞宇宙武者等人离去后，直到三个月过去都没有回来，人类占据的亿万里区域也未受到战虎一族的侵扰，人类的文明建设在一天天进行着，王须也不管太多，一边陪伴家人，一边参悟《无本圣像》。

　　“如果圣像能够凝聚出来，我就有了保命的本钱。”

　　圣像是分身的一种，虽然独立于主尊之外，但两者的灵魂是相通的，记忆也会被共享，而且最重要的是，如果一旦主尊陨落，灵魂可以回到圣像之中，占据圣像的肉身，重新存活。

　　不死圣尊当初离开宇宙进入混沌时，与圣像的联系模糊，感应微弱到几乎没有，否则以他的强大，直接可以借助圣像焕然新生。

　　拥有圣像，就等于多了一条命，对于现在被黑暗圣宴盯上的王须而言，圣像无异于是最有价值的古传承。

　　“圣像究竟该如何凝聚？实在毫无头绪！”王须苦恼，不断尝试着凝聚圣像，但无一全都是失败，完全看不到成功的痕迹……没有神秘火焰的帮助，他怎么也无法真正成功凝聚出圣像。

　　“竟然占领我的领域，找死！”

　　忽然，一道狠戾之声响起，王须猛然睁开双眼，身形瞬间来到万米高空之上，一只大手直接伸出，将一只对着下方人类盖压而去的能量巨手直接捏碎！

　　“就是你，想要入侵我的领地吗！”远处，一道身着奇异服饰，胸前挂着一串黑色珠子的魁梧大汉目光不善的盯着王须，冷冷说道。

　　“巴洛领主。”王须脸色一沉，“一来就对我的族人动手，这就是你对待客人的方式吗？”

　　“客人？”巴洛领主嗤笑道，“就凭你一个无敌白洞级，也有资格成为我的客人？”

　　“我前往别族拜访不过才短短的五个月时间，没想到竟有人敢入侵我的领域！”

　　“本以为是哪位强者，不过只是一名小小的白洞级人物，也敢在我面前嚣张，哼！死吧！”

　　巴洛怒喝一声，手中两把血色的巨锤朝着王须轰然盖压而来，太虚混宙境的全部实力蓦然爆发。

　　本以为有资格叫嚣他的至少也是混宙境人物，所以巴洛听闻这件事情后，让手下不要轻举妄动，以免惹怒了对方，趁他不在的时候作乱，谁知提心吊胆了数月，到头来竟然只是一帮不知来历的弱小族群，就连族长也只是一名无敌白洞级……

　　耻辱，堂堂战虎一族的巴洛领主，在战虎一族中尊贵的人物，竟然被无敌白洞级的蝼蚁入侵了，简直就是耻辱！

　　王须则是以一贯和平的方式对待，让巴洛前来，是想暂时租用这块地方，付出一定的代价即可，没想到巴洛一来就对人类出手，现在甚至将他贬的一文不值，想要置他于死地。

　　“既然如此，那我也懒得对你客气了！”王须脚下青锋剑蓦然显现，身形骤然出现在巴洛的身后，在巴洛才刚刚惊觉王须的生命气息时，晦暗闪烁如明灯般的双首龙斩狠狠劈下！

　　“噗！”

　　鲜血迸溅，巴洛的身躯一分为二，无尽火轻轻弹出，将他的身躯直接包裹在其中，伴着凄厉的嚎叫燃烧起来。

　　“不！不！前辈！放过我，我不想死，求求你放过我！”巴洛在火焰之中痛苦煎熬，随时都将化为一片灰烬，顿时露出绝望之色，大声求饶。

　　“现在我有资格成为你的客人了吗？”王须冷冷开口。

　　“有！有！有！！”巴洛尖利的嚎叫着，火焰已经淹没了他的胸口。

　　“那我的族人生活在你的领域，你有异议吗？”王须继续说道。

　　“没有！没有！只要您愿意，我可以将我的领土赠送给您！”巴洛哭嚎道，脸庞已经被烧掉了一半。

　　“我不需要你的领土，只要我的族人能够在这里安静的生存就足够了。”王须说着，覆盖在巴洛身上的无尽火回到他手中，巴洛残缺的身躯以肉眼的速度迅速恢复。

　　片刻后。

　　“前辈。”苍白虚弱的巴洛恭敬的站在王须面前，眼中残留着心悸之色。

　　“离开这里，回去当你的领主，如果下一次再敢进犯，你就没那么好运了。”王须淡淡的话语说出，巴洛听得连连点头，就算给他天大的胆子，也不敢拿自己的性命开玩笑。

　　得到了王须的许可，巴洛如蒙大赦，逃也似的离开了这里，生怕王须反悔将他给直接烧成灰烬。

　　……

　　“该死！”巴洛脸庞狰狞，眼神中暴射出仇恨之色，“我巴洛从出生到今日，从未受过这样的屈辱，无论你是谁，我都要你死！”

　　“再过不久，就是族中的领主会议了，先让你逍遥一段时间，等到族长一来，你就给我等死吧！”

　　巴洛愤愤的离去，王须则继续待在原地，他并不相信巴洛真的会被他吓住，不过这里距离通天阁只有一步之遥，就算天神境人物来，他也能瞬间回到通天阁。

　　“继续参悟《无本圣像》。”

　　王须拿出沙塔，开启六十倍时间流速，专心致志的钻研《无本圣像》。


第249章 领悟法则

　　时间匆匆而过，十年眨眼溜走，王须仍然呆在沙塔之中，参悟着《无本圣像》。

　　外界十年，沙塔之中便是六百年。

　　整整六百年王须只用来参悟《无本圣像》，就是为了能够让自己的保命能力更强。

　　“分身！”王须一声低喝，身上蓦然无数道影子闪现而出，一个个与王须一模一样，散发着无敌白洞级气息。

　　三万分身！

　　王须六百年的参悟，令他在《无本圣像》上的造诣大大提升，虽然圣像依旧无法凝聚出，但分身却有了长足的进步，能够分化出足足三万分身，而且每一具分身都具备无敌白洞级的实力。

　　这些分身虽然不强，但联合在一起，形成一个宇宙武者大军，一旦自爆，足以令一名不灭混宙境的存在重创！

　　“王须师弟！”忽然，一道熟悉的声音传来，王须从沙塔空间中醒来，看到了眼前的白袍身影，顿时眼前一亮。

　　“录沉师兄。”眼前的录沉不再是十年前破烂不堪，醉意熏熏，仿佛乞丐酒鬼般的录沉了，凌乱的毛发修剪得干干净净，穿上了飘逸潇洒的白袍，外加上本就英俊的五官，整个人焕然新生，从乞丐变成了一名翩翩君子。

　　“到你的宫府去没看到你的踪影，后来听其他师弟说，你到了凡界，哦，那些就是地球上的人类了吧，已经建设到这个模样了。”录沉师兄看到人类欣欣向荣的景象，笑道。

　　“录沉师兄。你的变化好大，不过能够走出过去，也算是一件幸事。哈哈。”王须衷心的笑道。

　　录沉露出苦笑：“这是师尊的意思，我这一回去，师尊见到我十分高兴，但说什么也要我换身行头，不然就将我逐出白阳殿……你师兄我是迫于无奈的。”

　　“以录沉师兄现在的模样，风流倜傥，被外界的女孩们看见了。肯定会疯狂的迷恋你的。”王须打趣道。

　　两人说说笑笑，不亦乐乎。

　　“你说你正在修炼一部古传承的秘典？”录沉师兄惊道。

　　王须点头，他跟录沉师兄交流的不多。但趣味相投，对他也极为新人，而且录沉师兄在实力上的造诣远胜于他，王须便将自己心中的疑惑说出来。让录沉师兄帮忙解答。

　　“《无本圣像》……这部分身秘典……啧啧啧……”录沉师兄听闻后。摇头啧啧直叹，“绝了！”

　　虽然录沉师兄未曾修炼过《无本圣像》，但光听王须的描述就知道这是一部多么强大的秘典，竟能够制造出与自身一模一样的独立生命……这等于是拥有了第二条命啊！

　　“好是好，但我始终无法凝聚出圣像，只能修炼分身部分。”王须苦笑道。

　　无本圣像的精髓在于圣像，否则光是制造分身，保命能力根本连一件神灵至宝都不如。

　　录沉师兄沉吟思索。一时也难以相处什么对策。

　　毕竟连圣尊都没能成功的秘典，就算联合录沉一起想。也无法说出个所以然来。

　　“唉，我也没有办法。”片刻后，录沉丧气的摇了摇头，“不过建议你可以借助其他宇宙法则来试一试，或许你的宇宙法则不适合，其他宇宙武者可以。”

　　“宇宙法则？”王须疑惑道。

　　录沉眼睛一瞪：“不会吧？难道说你还没有领悟宇宙法则？”

　　“这个……”王须怔了怔，“没有！”

　　“天啊，你没有领悟宇宙法则，实力还能达到不灭混宙境？”录沉像是看怪物的看着王须，惊讶之色溢于言表。

　　看到王须一脸茫然的模样，录沉师兄一拍额头，感叹王须的实力究竟是如何提升上去的，竟然到现在还未曾领悟宇宙法则！

　　“我现在郑重的告诉你，宇宙法则很重要，尤其是对你现在的境界而言，更是至关重要的，你只有真正的领悟了一条宇宙法则，才能跨入混宙境的大门，成为真正的混宙境！”录沉师兄说道。

　　“领悟法则才能成混宙境！”王须一惊，这一点他还真的未曾听说过，但他略微一回想，发现遭遇过的所有混宙境人物，无论是攻击还是防御，都蕴藏着宇宙法则……

　　“宇宙法则，分许许多多种，最常见的便是五行，金木水火土，最为广泛普遍的法则，五行的法则领悟起来最方便，也最容易，大部分的混宙境都是从五行入手，突破到初始混宙境。”录沉师兄讲解道，“而其他的宇宙法则有雷，风，光，时间，虚空，暗等等……你现在所需要领悟的，正是光之法则。”

　　“宇宙法则分‘未知’‘半知’‘先知’三个阶段，宇宙武者只需将一条宇宙法则领悟到‘未知’阶段，就能身融法则，利用宇宙法则演化自身的黑白洞，从而诞生属于自己的‘混宙’。”

　　“每一名混宙境，都只能领悟一条宇宙法则，当这条法则达到‘先知’阶段后，便有资格冲击天神境了。”

　　录沉师兄侃侃而谈，将修炼的细节跟王须分享，王须认真听着，生怕错漏一个字。

　　“你知道我为何能够匹敌天神境，甚至差点斩杀了那名天神境么？”录沉说道，“我所依靠的，正是达到‘先知’阶段的‘时间法则’！”

　　“时间法则，是宇宙法则之中极为罕见的存在，能够滞缓时空，让一片区域的时间停留，不仅如此，我还可以让自身四周的时间倒流三秒……千万别小看这三秒，当对方出手时，已经击中你的瞬间，你忽然倒流时间，回到他未曾击中你的时候，这中间的落差，足以让对手产生幻觉，让你有足够机会出手！”

　　录沉师兄说到这里，王须已经大致明白了，同时他的心中对录沉的敬畏再度上升了一分。

　　时空法则，领悟到先知阶段，能够让时间倒流三秒钟，须知，宇宙武者的厮杀在千万分之一秒间就足以决出胜负，三秒钟足以让一名宇宙武者来来回回死上无数次了。

　　“录沉师兄，那要怎么样才能够领悟宇宙法则？”王须问道。

　　“你必须要从大意志入手，你的大意志是光，所以你感悟到的也将是光之法则，你现在沉浸到光之大意志里，用它来触摸宇宙。”录沉师兄说道。

　　王须按照录沉师兄所说的，进入光之大意志，很快，他的意识便处于一片无暇的洁白光芒之中，怒吼声，杀戮之气，怨气……各种各样的狂暴情绪浸入他的意识之中，这是王须的光之意志，蕴藏着狂暴毁灭之意。

　　“用大意志触摸宇宙。”王须沉浸在大意志里，四周白茫茫一片，根本分不清究竟哪里是宇宙。“宇宙，在哪？”

　　无法找到宇宙，王须的意识就在这片大意志的茫茫空间里行走，仿佛永远走不到尽头。

　　现实之中。

　　“就是这样。”录沉看着王须的大意志一点一点的扩散弥漫而出，意志独有的狂暴毁灭之意扩散开来。

　　一道耀眼的光芒绽放而出，随之而来的就是无尽的狂暴之意，录沉当即一挥手，将王须带到数万米的高空中，让王须与宇宙更为贴近。

　　片刻后。

　　嗡～

　　无形的宇宙法则蓦然降临，王须身上的光之大意志开始发生蜕变，光芒不再刺眼夺目，而是变得更为柔和，仿佛能够包容一切。

　　“第一次触摸宇宙就能让宇宙法则降临，看来王须师弟的积累非常深厚。”录沉点头。

　　通过大意志触摸宇宙，是需要十分漫长的时间才能逐渐感悟到宇宙法则的存在，而后一点点感悟，最终一举悟透，身融法则。

　　而王须一上来就有大量感悟，直接让宇宙法则降临，显然王须在此之前，对大意志的感悟到了极限，同时有深厚的积累，才会一下子触摸到宇宙法则。

　　一天，两天，三天……足足七天过去，录沉师兄没有离开，一直守在王须身旁，领悟宇宙法则是一种非常奇妙的状态，时间长短不能控制，而且这段期间不能被打扰，否则一旦离开了这个状态，再想要重新找回，那就得看机缘了。

　　又一个七天过去，七天七天再七天，王须这么一坐就是七年，整个人仿佛忘却了时间的存在，一直沉浸在法则的感悟之中。

　　“王须师弟这法则感悟的时间未免也太久了。”录沉皱眉，感悟宇宙法则的时间长短，并不会对最终的结果产生什么变化，“不过能够在法则之中沉浸的时间越长，日后领悟法则的难度也会越小。”

　　领悟法则并非一朝一夕，当初录沉花费了整整一万年才领悟了时间法则，其中光是这样枯坐沉浸在法则之中所耗费的时间就无比漫长，王须现在还只过了七年，想要真正领悟法则，还远着呢。

　　忽然——

　　一道刺眼夺目的光芒在王须的身上绽放开来，天空之中仿佛悬挂着一个小小的太阳，炙热的光芒照耀大地，所有人类都被这道光芒所吸引，同时，一缕宇宙法则的气息悄然弥漫而出。

　　“什么！？”录沉目瞪口呆，竟……竟然只触摸了一次宇宙法则，就彻底领悟了？

　　这……

　　怎么可能！

　　与此同时，处于光芒之中的王须蓦然睁开双眼，顿时所有光芒瞬间黯淡消散，敛入他的双眼之中，皮肤上莹莹的白光流转，整个人仿佛光芒通透的神灵，神圣无比。


第250章 凡界任务

　　“录沉师兄。”

　　王须浑身流转着白光，散发出强烈的毁灭之意，一举一动都蕴藏着大意志，如果动手起来，更是每一击都有法则流转。

　　这就是领悟法则与没有领悟法则的差别。

　　现在的王须，如果像先前那样对付巴洛，恐怕双首龙斩的第一击落下，巴洛就已经遭受重创，再劈砍数刀，巴洛必然直接当场死亡。

　　法则伤口伤的是肉身根本，依靠肉身的愈合能力根本无法消弭法则所带来的伤害。

　　混宙境之间厮杀，如果没有法则伤口，凭借肉身的强大愈合能力，除非像王须一样拥有无尽火，否则根本不可能杀死对方，只能拼命的消耗，但混宙境之中没有蠢货，一旦意识到实力差距太大，另一名会转身逃走，因此，混宙境之间出现的伤亡极少。

　　“王须师弟，你……你实在是令我大开眼界啊。”录沉深吸一口气，领悟了宇宙法则的王须现在实力更加强悍，击杀半神混宙境也不无可能，更重要的是，王须出生千年不到，而他录沉可是花费了数百万，数千万年才达到今天这一步……

　　如此一比较，反差立马就显现出来了。

　　“我领悟的是光之法则，属于一般的法则，至于录沉师兄领悟的，可是宇宙中极为罕见的时间法则，我可比不上你。”王须笑道。

　　五行法则最为普遍，接着就是风。雷，光，暗之类的宇宙法则。最后才是虚空，时间法则。

　　宇宙法则越是罕见，在战斗中发挥的作用自然越大，正如录沉的时间法则，简直就是厮杀的利器，一旦发动，足以在瞬间结果敌人性命。

　　录沉摇了摇头：“时间法则珍稀不假。但修炼起来太难了，我花费数百万年才达到先知，如果换一种法则。早就可以成为天神境了。”

　　“录沉师兄，这也是我想要问你的，为何你到现在还是白洞级，明明你已经有足够的资格成为混宙境了！”王须问出自己心中的疑惑。

　　“你在通天阁呆的时间太少。等你时间呆长了你就会知道。境界越是低，能够挖掘的潜力就越大。”录沉师兄说道，“现在你已经领悟了宇宙法则，赶紧再尝试尝试凝聚圣像。”

　　“好！我现在就来试一试。”王须未曾领悟宇宙法则之前，无论怎么都凝聚不出圣像，现在拥有法则了，不知道能否改善这一点。

　　录沉也想见识见识，圣像是否真的如王须所说的那样神奇。

　　王须当即盘坐下来。结出一道道繁冗复杂的手印。

　　很快，一个透明的淡淡虚影在王须面前慢慢浮现。

　　有了宇宙法则。王须对凝聚圣像的过程越发的清晰，当这透明的虚影逐渐变得实质时，王须发现自己的掌控能力比之从前大有提升。

　　片刻后。

　　“凝！”王须面前虚影蓦然变得实质，与此同时，宇宙法则降临，一点与王须如出一辙的生命气息流露而出！

　　“成了！”王须见状，心中激动大喜，圣像一成，就等于拥有了第二条命，对王须的实力又是一次迅猛的增长。

　　嘭！

　　然而，王须脸上的喜色还未露出，变成实质的圣像却砰然破碎。

　　王须脸色一僵，眼神黯淡，失败了。

　　录沉也不由丧气，这圣像的凝聚实在太过艰难了，究竟缺了什么？

　　“王须，你不必丧气，这是圣尊的秘典，而且连圣尊都失败了，难度可想而知。”录沉师兄越是这么说，王须就越黯然。

　　是啊，连圣尊都无法凝聚出圣像，他一个连天神境都未曾达到的小人物，能成功吗？

　　片刻后，王须蓦然抬起头：“录沉师兄，要不你来修习《无本圣像》试一试，或许你能够成功也不一定。”

　　录沉一听，不由气极而笑：“王须，你是真不懂还是假不懂。”

　　“古传承之所以独一无二，是因为其中蕴藏着传承者的意志，只有通过了考验，得到了传承者意志的承认，继承者才能顺利的修习传承。”录沉说道，“如果强行夺取，将会被传承者视为侮辱，轻的直接摧毁意识，重的则是当场身死！”

　　“千万别小看这些留下传承的超级强者，他们的手段，高深莫测……除非你被人杀死，传承者的意志溃散，其他人才能修习，否则没有人敢对古传承乱来。”

　　听完录沉所说，王须才明白自己这句话是对圣尊人物的大不敬，不由尴尬一笑。

　　……

　　得到了录沉师兄的一番指点后，王须总算找到了方向。

　　宇宙法则对圣像有所帮助，只要法则的阶段再升高，迟早能够凝聚出圣像来。

　　于是，王须继续进入沙塔之中，继续感悟光之法则，不断提升。

　　转眼匆匆一百年，沙塔之中则过去了六千年。

　　“法则的提升太难了，第一阶段的未知竟然到现在都无法感悟圆满。”王须叹气。

　　无论是秘法传承，境界提升，王须的修炼速度都十分之快，可唯独在法则领悟上，比蜗牛还慢。

　　王须求教录沉，录沉师兄直接甩了他一个白眼。

　　“你能够在第一次触摸法则的时候就直接领悟，已经是了不得了，现在才过了六千年，你就想要达到半知？要知道我当初可是花费了六百万年，才将时间法则领悟到了先知阶段，而且我的领悟天赋凌驾在许多弟子之上……慢慢领悟吧，没有数十万年，数百万年，法则上是不可能有成就的。”录沉拍了拍王须的肩膀。

　　王须深吸一口气，宇宙法则果然是最难以捉摸的存在。光是领悟这条路，就足以让王须走一生了。

　　“光是一门心思领悟法则，是很难有成就的。你可以去观摩别人的法则，对你大有裨益。”录沉师兄说道。

　　意志修炼场。

　　一块块石碑伫立着，这是“意志武碑”，上面纂刻的文字杂乱无章，但却散发出意志，出自于青阳殿的宇宙强者之手。

　　宇宙强者的意志里，很有可能就会夹杂着他所领悟的法则。只要观摩法则，就能得到法则感悟，对法则的理解将会越发清晰。

　　“简直就是宝藏之地！”王须两眼发光。每一块意志武碑都是前人留下的无价之宝，蕴藏着他们的意志法则，同时也散发出凶猛的威压，唯有不被威压所伤。才算是得到意志武碑承认。才能参悟上面的意志法则。

　　很快，王须就找到了一块意志武碑，精神灵识直接被吸引进去。

　　“是火之法则！”王须眼睛发亮，火之法则的波动令他脑海中不断迸现新的感悟，将这些感悟同化到光之法则身上，是共通的。

　　王须如饥似渴的吸收着，他现在就像是一块海绵，无论什么全都一并吸收。

　　“水之法则！”

　　“大地法则！”

　　“木之法则！”

　　王须沉浸在意志武碑里。不可自拔，仿佛疯魔了一般。

　　与此同时。王须没有注意到，他体内许久未曾跳动的神秘火焰竟颤动起来，似乎王须的大量法则感悟，让它也受到了影响。

　　“法则的第一阶段未知，终于达到圆满了！”王须心中激动。

　　仅仅只花费了五十年，王须通过大量的法则感悟，总算让光之法则小有成就，第一阶段圆满。

　　第一阶段圆满，王须感受到自己随手挥出的威力更为凶猛，随手一击都足以杀死一名初始混宙境！

　　不过随之烦恼来了，意志修炼场的意志武碑，只要能够承认王须的，基本上都被他看了一个遍，再去看效果已经不大了。

　　“有了，青阳殿的意志武碑看完了，就去白阳殿，白阳殿看完了再去明阳殿……七十二殿，足够我彻底悟透光之法则！”

　　王须的愿望很美好，但现实却很残忍，就算是有录沉帮忙，王须也无法进入白阳殿的意志修炼场。

　　“你的白玉数量不足，我一穷二白，实在没有办法帮你。”录沉无奈道。

　　通天阁弟子完成了通天阁的任务，可以得到白玉，凭借白玉能够兑换宝物，兑换秘法，兑换御兽等等，王须想要去别的分殿可以，但必须要上交一定的白玉数量，否则免谈。

　　“录沉师兄，我想要接取任务，得到白玉。”法则感悟对王须而言是唯一的提升途径，只有法则提升了，才能距离圣像更近。

　　“你现在被禁止离开通天圣宇宙，如果要接取任务，恐怕也只有一些与凡界来往的普通任务了。”录沉说道。

　　“只要能挣白玉，什么任务都行！”王须说道，凝练圣像是他现在最重要的目标，这是他的第二条命，必须得先将圣像凝聚出来。

　　……

　　凡界是通天圣宇宙的所有物资来源，外界诞生的资源凡界都有，哪怕外界宇宙彻底泯灭了，圣宇宙也能继续存在。

　　但凡界特殊之处，令王须听到这一点时，大吃一惊。

　　“凡界的生灵无法离开圣宇宙？”

　　“没错，所有在凡界诞生的生灵，一旦离开圣宇宙，外界的宇宙法则将会直接降临，将其全部抹杀掉。”录沉师兄沉声道。

　　“因此，你在执行任务时，决不能暴露你来自通天阁，更不能说你来自外界，否则圣宇宙的法则将会直接将你抹杀掉！”

　　“那他们……”王须望向人类，人类来自外界，现在却居住在凡界，一旦他们与凡界的生灵说起，将会直接遭到无情抹杀！

　　“放心，在你领悟法则的时候，我已经给他们利用法则禁锢，关于外界的一切，他们只要跟凡界的生灵透露，心思一动，就会说不出话，想要写字，手脚也会被禁锢。”录沉说道。

　　王须松了口气。

　　“对了，你这回领取的任务是什么？”录沉问道。

　　“击杀凡界的罪恶生灵！”


第251章 天神下凡

　　凡界很大，海洋在陆地中仿佛盆地，大陆一望无际。

　　紫罗山脉连绵不绝，森林茂密，有猛兽在山林在穿梭出没。

　　草丛发出沙沙的声响，一道朴素的倩影背着竹篓在密林间行走，白皙的素手时不时摘下一两朵奇花异草，放入她背后的竹篓中。

　　“火柔花已经收集完了，月肠草只差三株，还有樱砂根，只要凑足这些奇药，就能炼出和血丹，爹爹的病就可以痊愈了。”这道倩影面容姣好，明眸皓齿，她一边走着，漆黑的眼珠一边在四周巡视着，额上的晶莹汗珠就要滴下也不自知。

　　在密林间走了片刻，除了轻风徐徐而动，树叶花草发出沙沙的轻响，四周再也没有一点杂音。

　　忽然，似乎听到远处传来的一点声响，朴素女子抬起头，眺望远方。

　　一股黑烟窜起，飘上云霄，朴素女子一怔，小脸一下子变得煞白。

　　“这是部族的方向！”朴素女子惊慌的往前跑去，中途被地上的嶙峋怪石绊倒，差点摔落山下，她不顾身上擦出的伤痕，来到视野开阔处，向下张望。

　　“爹！”一声凄厉的哀嚎在密林间传响。

　　就在这座山峰的下方，有一个占据数里的小小部族，依山傍水，过着与世隔绝的生活……然而此刻这个不足五千人的小部落，却燃起了大火，黑烟直窜，四处都是弱小的人类在惊恐逃亡。

　　可是令他们更加感到绝望的是，一堵无情的火墙将部族彻底隔绝。火焰焚烧靠近的一切事物，凡是越过火墙的人类全都被点燃，在焚烧中发出尖利的哀嚎。痛苦扭曲的化作一具干尸。

　　见到这一幕的部族人们开始后退，不敢越雷池一步，绝望，恐惧，害怕，在每个人脸上都能捕捉到，如果世上有炼狱。他们将深信不疑，因为此刻的他们，正是处于炼狱之中！

　　“爹！族长！赫大哥！”朴素女子撕心裂肺。火墙正在不断缩小范围，朝着那些围聚在一起的部族人们挤压而去，房屋，牛羊。在顷刻之间化为灰飞。再过片刻，这堵火墙将直接湮灭所有部族之人，收割掉他们的性命。

　　“哈哈！恐惧吧，绝望吧，以你们的怨恨，愤怒，冤屈，害怕作为食物。来饲养我的飞剑！”

　　一个身着蓝袍的干瘦男子漂浮在天空之中，声音沙哑而疯狂。眼神中有着畅快的杀意，他的手中紧紧握着一把血红长剑，剑身上鲜血遍布，从血液中冒出一个个痛苦扭曲的头颅，他们嘶吼着，咆哮着，蕴藏无尽怨念。

　　下方部族之人越是惊恐，越是绝望，发出的悲鸣越令人心颤，血红长剑上的头颅就越多，干瘦男子发出阴森的笑声，这把怨鬼飞剑已经吸收了将近十万人的怨念，只要下方的部族之人死去，那充满怨念的冤魂将会成为最好的饲料，令飞剑的威力突破桎梏，更上一层！

　　火墙越来越靠近，朴素女子疯了一般从山上奔跑下去，痛哭失声。

　　部族的人们跪伏在地上，对着天空中的那道蓝色身影大声求饶。

　　“仙人，不要杀我们，我们没有犯下过错，求求你原谅我们！”

　　“放过我们部族吧，天上仁慈的仙人，求求你了！”

　　这仅仅只是一群普通的凡人，立于天空之上的身影令他们感到颤栗，这是传说中的神仙，只有仙人才能站在天上，可是为什么，我们明明没有犯下大错，仙人为什么要降下火焰责罚我们？

　　蓝袍干瘦男子根本不在意地上的人类求饶，杀死这些凡人，在他眼中就跟捏死蝼蚁一般。

　　“嗯？还有一人？”蓝袍干瘦男子忽然发现了远处正在从山下赶来的朴素女子，他露出阴森的笑容，手掌一挥，一股无形的力量将朴素女子架起，直接扔进了那火墙之中。

　　“和娜！”

　　“爹爹！”

　　火墙中的部族之人团聚，但眼中没有喜悦，只有恐惧和绝望。

　　死亡，即将降临。

　　忽然——

　　一袭黑袍身影蓦然浮现，直接站在了蓝袍干瘦男子身前。

　　“啊……”蓝袍干瘦男子被吓了一跳，这道黑袍身影毫无声息，一点预兆都没有的出现，让他身影连连后退，“你是谁！”

　　下方一直在祈求神仙放过他们的部族之人看到又一名神仙出现，不由痛哭流涕，大声哀嚎，向这刚刚出现的神仙求饶。

　　却见黑袍身影手中一张白色画卷一抖，看了画卷一眼，又看了蓝袍干瘦男子一眼，点了点头。

　　“是你，没错了。”

　　话音刚落，黑袍身影大手一伸，蓝袍干瘦男子连反应都做不到，直接被大手捏住，而后只听“啵”的一声轻响，蓝袍干瘦男子的生命气息彻底泯灭。

　　火焰燃起，将手中碎成渣滓的血肉烧成了灰烬，黑袍身影的脚下一柄青锋剑浮现，直接化作一道青光窜了出去。

　　“火墙，火墙没了！”

　　“是那位神仙，他救了我们！”

　　“神仙！神仙！”

　　蓝袍干瘦男子一死，火墙再也没有能量为继，直接消失，死而复生的部族之人喜极而泣，朝着黑袍身影离开的方向跪伏下来，不断磕头。

　　……

　　“这是第十三个了，下一个是……鬼面刀王，虐杀三万凡人，其中有六名大功德之人，身上的怨气已经引动了因果锁，这种人，死后将会直接堕入十八层地狱。”

　　王须手中捧着一张画卷，上面有一个充满戾气的面具头像，旁边则是此人犯下的种种罪行，看得王须眉头直皱。

　　通天阁派发下来的罪恶任务。奖赏是最丰厚的，但只有少数弟子愿意接取罪恶任务。

　　罪恶任务对付的是人，危险程度最高。而且能够犯下滔天罪孽的人，哪一个没有点实力？

　　这是一点，而最关键的是路程问题。

　　凡界无边无际，犹如宇宙般大，在这里不能显露外界的一切，宇宙战舰自然无法拿出。但仅仅凭借自身的速度，何年何月才能完成任务？

　　虽说在凡界有传送阵的存在。可是当人们发现长得犹如妖魔野兽般的宇宙武者出现在城镇之中，恐怕会立马引起恐慌，甚至惹来凡界的强者出手。

　　通天圣宇宙里。尽皆人类。

　　据录沉师兄所说，通天圣尊出自人族，圣宇宙之中诞生的生灵是由他所创造的，自然而然更为偏向人类。

　　因此。罪恶任务吃力不讨好。众所周知，很少有人愿意接取。

　　但王须不一样，他是人族，速度达到一步十六万里，媲美半神混宙境之人，赶路方面毫无问题。

　　至于击杀的罪大恶极之人，就拿刚刚被王须轻易捏死的蓝袍干瘦男子来说，他只是一名初始白洞级。但在这小小的郑国却是“元婴前期”的大人物，根本没有人能够制服他。所以他才肆无忌惮的虐杀凡人，铸就自身的飞剑。

　　对付这种实力的人，再轻易不过，王须一路走来，已经解决了十三个。

　　“下一个，鬼面刀王。”王须的身形一步十六万里，速度快到肉眼看不清，朝着鬼面刀王所在的志国走去。

　　……

　　“噗！”一颗头颅抛飞而起，血柱喷涌。

　　“下一个！”

　　一个衣衫褴褛的男子被推上来，脖子架在鲜血横流的邢台上，森寒的刀芒一闪而过，又一颗头颅滚滚而落。

　　手执大刀的是一个身材魁梧，须发蓬松的大汉，肌肉上的青筋犹如虬龙，声如雷震。

　　但他的脸上，却戴着一块阎罗王的鬼面具。

　　鬼面刀王。

　　这是志国之中，一个人人闻之变色的名字。

　　他的手段通天，实力能够翻江倒海，轻易就能破灭一座城镇，志国的皇宫就是被他一人攻破，彻底沦陷。

　　鬼面刀王有一个众所皆知的癖好：杀人。

　　杀人就仿佛是他的爱好，每天都必须要屠戮上百人，以各种各样的手法将人杀死，看到那血光迸溅的时候，鬼面刀王有种扭曲的快意。

　　而今天，鬼面刀王手执大刀，杀人的方法从之前的折磨变成干脆利落，按照他的话说，今天心情好，要杀个痛快。

　　于是，一个个眼含绝望的人类被推上断头台，成为了他的刀下亡魂。

　　这些人类身穿雍容华袍，金黄尊贵的雕纹在他们的衣服上张牙舞爪，但无论再怎么华丽的衣饰，仍旧难以掩盖他们心中的恐惧。

　　今天鬼面刀王杀的，正是志国的皇室之人！

　　“父王！不！你们这帮杀人不眨眼的魔鬼，放开我父王……呜呜！”一个十岁左右的小男孩拼命的挣扎，眼中泪光闪动，看着鬼面刀王的眼神几欲喷出火焰，他的话刚说到一半，一只素手便掩了上来，拼命捂住他的嘴，不让他发出一点声音。

　　在他身旁，一个目光坚强，容貌绝美的女子死死按住小男孩的身躯，眼中莹莹泪光闪动。

　　她知道，今天就是志国皇宫的末日，当初鬼面刀王扶持他们赵氏家族登上王座，成为他的傀儡时，她就已经预料到，鬼面刀王迟早会对他们下手。

　　“哼！让你们给我每日送一千人，竟敢抓些残疾人乞丐滥竽充数，以为是皇室我就不敢杀你们吗？都给我死吧！”阎王面具下，一道冷哼之声传出，绝望弥漫了下方所有的皇室之人。

　　反而是脖子架在执刑台上的皇帝，眼中有着解脱之色，每天一千人，看着那些活生生的人类以各种方式死去，他心中仿佛有一块巨石堵住，令他窒息，虽然贵为皇帝，却没有丝毫自由，一切命令都要听从鬼面刀王……这样的皇帝，还不如不当。

　　唯一令他感到痛心疾首的，是那些辅助他登上王座的皇室之人。本以为可以共享荣华富贵，但却没想到将他们一同拉入了炼狱深渊……还有大女儿，小儿子。他们都将一同跟他陪葬。

　　“死吧！”满是鲜血的大刀举起，在阳光下反射出森寒的光芒，悲哀弥漫，皇室之人闭上双眼，不忍看老皇帝惨死在他们面前，唯独大公主痛苦的目光注视着父王，始终坚定不移。她要用目光送父王走完最后一程……

　　“镪！”

　　忽然，一道清脆的响声荡漾而开，不是人们脑海中想象的入肉之声。更像是金属敲击碰撞发出的声响。

　　众人睁开双眼，脸上露出惊骇之色，只见在大刀之下，有一只厚重的手掌。稳稳的将大刀抓在了手中。

　　手掌的主人。是一个身穿黑袍之人。

　　一只手抓住大刀，黑袍之人的另一只手则燃起了火焰，将画卷烧成了灰烬。

　　“看你背后血光滔天，不用确认画像都能杀你了。”

　　“你是谁！”

　　鬼面刀王被眼前这突如其来的黑袍身影吓了一跳，一拽手中的大刀，却直接将大刀从中扯断。

　　他目光顿时冷了下来，盯着王须：“修真者……不过是元婴圆满，尚未达到化神。也敢在我面前嚣张？”

　　浑厚的气势汹涌扩散而开，下方的凡人们身躯颤抖。有种顶礼膜拜的冲动。

　　王须感受到这软弱无力的气息，哑然失笑。

　　眼前的鬼面刀王虽然是混宙境之人，但与外界的混宙境不同，没有体内的混宙，身上只有法则之力流转，严格而论，鬼面刀王连混宙境都算不上，撑死只能算是超越无敌白洞级。

　　“我还要赶路呢，不跟你废话。”

　　王须直接大手伸出，朝鬼面刀王抓去。

　　鬼面刀王一惊，黑袍身影的这一击看似平常，却对他有着莫大威胁，当即他不敢再托大，袖子一抖，一面铜镜飞出，悬挂在他的头顶，镜面映出一个迷蒙的罩子，将鬼面刀王笼罩在其中。

　　这是鬼面刀王的得意法宝，依靠这面铜镜，同阶之中的厮杀从未落败过。

　　“哦？不朽灵兵？”王须嘴角一掀，大手去势不减，膨胀变大的五指将鬼面刀王整个捏住，像是捏鸡蛋一般抓在手里。

　　大手一用力。

　　嘭！

　　仿佛玻璃破碎的脆响传出，那罩子直接崩溃，王须的大手将鬼面刀王死死的捏在了手中。

　　“你是谁！”鬼面刀王被王须捏在手中，生死不能自控，面色却没有一丝慌乱，目光森冷。

　　“你没有必要知道。”王须不愿多说，他是外界之人，凡界的宇宙法则时时刻刻在盯着他，一旦关于外界的讯息有丝毫透露，他都将会被抹杀掉。

　　当即大手用力，鲜血硬生生的从鬼面刀王的身躯之中挤出，鬼面刀王浑身的筋骨寸断。

　　“哈哈……你敢杀我，等着吧，你会死的很惨，很惨！”鬼面刀王大笑不止，似乎对生死毫不在乎，令王须不由皱眉。

　　他是在吓唬我，还是真的留了后手？

　　王须略微一思索，手中的力道变弱，但同时一道精神灵识刺入鬼面刀王的脑海之中。

　　“竟没有灵识之球？”王须诧异，不过一想到凡界与外界不同便释然了。

　　精神灵识继续深入，最终在鬼面刀王的灵识之海中，捕捉到了一个细微的身影。

　　“原来如此！”王须露出笑容，“原来有个灵识分身在别处，怪不得那么嚣张。”

　　王须心念一动，精神灵识化作刀枪，直扑那道身影，凄厉的哀嚎自灵识之海中发出，鬼面刀王留在别处的灵识分身彻底破碎。

　　“什么？！”察觉到这一点的鬼面刀王脸色大变，丝毫没有之前的潇洒从容。

　　“好了，去死吧。”王须轻轻一笑，手中力道蓦然挤压而去，鬼面刀王绝望的发出一声“不——”，随后身躯崩碎，生命气息彻底泯灭。

　　火焰燃起，将手中的残渣烧成灰烬，王须拍了拍手，一步迈出，身形便蓦然消失在了下方惊愕的皇室之人面前。

　　“是天神！”

　　“真正的天神！”

　　“上天听到我们的祈求，派下天神下凡来拯救我们了！”

　　志国的皇室之人感激涕零，匍匐在地上不断磕头，坚强如大公主也含满热泪，朝着王须离开的方向跪拜。


第252章 大功德

　　从凡界一路杀过去，凡是大罪恶之人，无论在不在王须的任务名单上，尽皆全部杀死。

　　这些都是功德。

　　在凡界之中，大功德代表大气运，得到上天的眷顾，反之，大罪恶则是会扭曲心智惹来心魔，堕入炼狱之中后，被业障缠身，因果锁扣住命运，一旦死去，灵魂将直接被打入十八层地狱，永世不得超生。

　　王须虽然不是凡界之人，但大功德所增添的气运，令他在凡界进行的任务更为顺利。

　　波光粼粼的湖边，牛羊低头饮着湖水，一道黑袍身影盘坐在湖边。

　　“……杀死了风鬼子后，总数已经累计到六十七个了，等击杀满一百个罪恶之人，就可以回去完成任务了，哈哈。”王须心情爽朗，手掌一挥，二十多张头像画卷漂浮在空中，“按照这些大罪恶之人所处的位置，我得安排出一条线路，从凡界绕一圈刚好回到通天阁的线路。”

　　分析研究了许久，一张张头像画卷层叠在王须手中，确定了任务的线路。

　　凡界很大，如果不精心准备，光是跑路就要在路上花费很长的时间。

　　而且任务的对象是人，如果不抓紧时间按照画卷上所写的位置找过去，说不定对方就离开了，届时还得花费更多的时间去寻找。

　　“搞定了，走。”王须站起身，一步迈出，身影直接消失在了原地。

　　……

　　“寒相尊者，你还想往哪跑？”

　　黑袍身影蓦然出现在一个翩翩公子的修仙者面前。寒相尊者脸色大变，急忙返身逃跑。

　　“该死！”寒相尊者脸色惨白，咬牙切齿。豆大的汗珠不停滚落。

　　他可是化神后期的强者，傲视天地，方圆亿万里，是立于上千个修真者国度里的巅峰人物。

　　但他没想到眼前这名元婴圆满的修真者竟强大如斯，出手的力道让他都难以支撑，寒相尊者大惊，慌忙捏碎万里传送符。想要逃命。

　　万里传送符可是难得一见的宝物，能够将修真者随机送到百万里之外的地方，是保命的强大手段。

　　可是当他逃到百万里之外后。才不过仅仅数个呼吸的时间，这名元婴圆满之人竟然又追来了。

　　可怕。

　　太可怕了。

　　难道他也有万里传送符吗？不过他是如何准确传送到我这方位的？

　　“呀……我跟你拼了！”寒相尊者见那黑袍身影的速度已经要追上他了，当即一咬牙，手中光华大防。准备用雷霆一击杀死对方。

　　面对这一击。黑袍身影径直一刀劈来，一道丝线的刀芒飘然而出，只是一眨眼便落在了寒相尊者的手上，顿时“嗤”的一声，寒相尊者的手臂被整个切落。

　　黑袍身影没有停下，再度数道丝线刀芒飘出，寒相尊者没有丝毫反抗之力，四肢血流如注。只剩下一个光秃秃的身躯。

　　“你……你是谁，我没有得罪过你。为什么要杀我！”寒相尊者咬牙道。

　　“你是没有得罪我，但你身上却有三亿生灵的罪孽缠身，留你不得。”黑袍身影说着，口中喷出一片火焰，将寒相尊者光秃秃的身躯包裹起来，他发出凄厉的哀嚎。

　　寒相尊者想起来了，当年他刚刚成为化神期时，为了复仇，将昔日与他结仇的国度一一血洗，无数凡人葬身在他手中……

　　他身上的血光，是三亿无辜生灵的仇恨。

　　寒相尊者在灼烧之苦中痛苦嘶嚎，最终不甘的泯灭了生命气息，彻底死去。

　　“下一个。”

　　……

　　王须游走在无尽大陆的各国之间，寻找着大罪恶之人。

　　随着他的事迹被传出，凡界出现了关于王须的传闻，将王须传得神乎其神，说他是仙界的天神下凡，专门杀大罪恶之人，传闻一出，许多大罪恶之人不论真假，都惊得开始逃窜，令王须头疼不已。

　　这是一个安静祥和的人类城镇，修真者坐镇，防御阵法将整个城镇包裹在其中，里面居住着数十万人。

　　忽然，一道庞大的身影从天而降。

　　“吼——”

　　巨大的肉翅震动，这是一只头身双角，体型庞大，面容犹如恶魔般的妖兽。

　　“这……”

　　“这是吞噬天兽！”

　　“快，快结防御大阵！”

　　修真者们见到这庞然大物，心神震动，恐惧之色弥漫，吞噬天兽远近闻名，是化神后期的存在，曾经吞噬了无数个城镇部族，是只彻彻底底的妖兽。

　　它猛地张开腥红大口，一股恐怖的吸力倾泻而出，顿时城镇的防御阵法颤颤巍巍，不断震动，修真者们迅速结阵，意图增强防御法阵的威力，但仅仅片刻，所有修者真都脸色苍白，再也无法支撑，身躯弹飞出去，大口大口鲜血喷涌而出。

　　“孽畜！”一道怒喝之声响起，却见中央的城主府中一道雪白剑芒冲霄而起，直通天地，朝着吞噬天兽冲击而去。

　　但这股剑芒却被吞噬天兽尽皆吸入口中，没有发生半点作用。

　　下方的人类全都露出恐惧之色。

　　防御大阵终于也抵挡不住，崩溃消散，在这恐怖的吸引之力下，城镇中的数十万人类飞起，全被吞噬天兽吞入口中。

　　“不够，不够，还不够！”吞噬天兽口吐人言，发出嗡隆的声音。

　　它双翅一振，身形腾空而起，朝着下一个城镇飞去。

　　而下方的城镇则完全成为了一个死城，空寂冰冷。

　　“兹牙！你竟还在外面制造杀孽！”

　　这时，天边一道小小的妖兽身影飞来。鸟首牛身，见到这吞噬天兽，惊讶的开口道。

　　“哼！区区一个虚无缥缈的存在。也想吓唬我兹牙？”吞噬天兽眼神不屑，“只要弱小之辈才会相信那等传言，我天天吞噬，从出生至今死在我手下的人类数以千万计，怎么不见他来找我？”

　　“兹牙，这回的传闻确凿，曾与我一同炼制血蟠的风鬼子你还记得吧。化神中期的人物，都葬身在了那人手下，风鬼子虽然实力不如你。但保命手段一流，而且还有血蟠的十万冤魂为他抵挡，饶是如此都没能逃脱，你若是再不躲起来。恐怕也会和风鬼子一个下场的！”鸟首妖兽劝道。

　　“不必。能够杀我之人还未出生，风鬼子死去又如何，有谁能够证明他是死在那人手中，说不定是闯入了某个禁地触发了禁制而死……要躲你们便去躲吧，我兹牙绝不畏惧！”吞噬天兽冷哼一声，再也不跟鸟首妖兽废话，振翅朝远方飞去。

　　鸟首妖兽叹了口气，不敢再追。急忙朝另一个方向飞去。

　　……

　　一道青光从天边划过，仅仅一眨眼的瞬间。便从一段飞到了另一端，速度快得骇人。

　　“嗯？”忽然，王须捕捉到前面一道庞然身影。

　　“是妖兽！”

　　凡界之中的妖兽与宇宙中的星辰巨兽一样，是一个不同的种族，在无尽大陆上，万族林立，妖兽里也有不少强大的族群。

　　“好汹涌的血光，这杀戮，竟比寒相尊者更甚！”王须速度快，接近了这只妖兽后，立马看到它身后的滔天血光，因果锁更是缠绕了一圈又一圈，业火在燃烧，冤魂在沸腾，这只妖兽所制造的杀孽是王须见到过最多的。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，虽然这只妖兽并不在我的名单之内，不过杀了它，这些业障罪孽都将化为功德转嫁在我身上，这么庞大的功德……不能错过！”

　　王须眼中精光爆闪，手中双首龙斩浮现，脚下青锋剑上的星星光芒大放。

　　嗖！

　　吞噬天兽的速度很快，在天空之中穿梭，释放出的雄浑气息令下方的妖兽和修真者尽皆惊恐退避，不敢靠近它半步。

　　“哈哈……这世间，化神圆满的修真者都在想着闭关飞升，去应付那天劫，我兹牙想去哪便去哪，想吞噬便吞噬，谁人能够拦我？不过是一个传闻而已，一个个都胆小如鼠，真是可笑！”吞噬天兽傲然自得。

　　它这话不假，修真者一旦达到化神圆满，便会感应到天劫存在，不敢轻易动手，否则将会引来天劫……在毫无准备的情况下，没有修真者敢随意应付天劫。

　　妖兽则不同，与生俱来的优势令它们根本没有天劫一说，只要感应到仙界的存在，便可立即化羽飞升，成为仙兽。

　　“没错，是挺可笑的。”忽然，一道声音从吞噬天兽的耳边传来，吞噬天兽的瞳孔猛然一缩，头颅才刚刚转到一半，一把晦暗不定的龙形长刀便霍然朝它劈砍而来！

　　嘭！

　　吞噬天兽庞大的身躯宛如炮弹一般砸落在地面上，翻滚出去数十里，身上的鳞片夹杂着鲜血洒落满地。

　　吼！

　　吞噬天兽双翅一振，止住身形，腾空而起，泛着熊熊怒火的目光死死盯着那偷袭他的家伙。

　　该死，竟是人类修真者！

　　“好强悍的肉身，竟能够抵挡我的明灭一击？”王须诧异的看着那只庞然巨兽。

　　以他现在的实力，足以媲美半神混宙境，一击之力足以令不灭混宙境重创，更何况眼前的妖兽还是伪不灭混宙境，将它一击杀死都不足为奇。

　　然而这只妖兽不但抵挡了下来，而且看上去肉身只是破开了一个狰狞的法则伤口，没有大碍。

　　“竟敢偷袭我，元婴圆满的人类修真者……看来你是活得不耐烦了，今天就是你的末日！”吞噬天兽仰天怒吼，咆哮之声震天动地，方圆万里的大地掀动，它猛地一张嘴，恐怖的吸引之力弥漫而出，想要将王须吞进它的腹中。

　　“吞噬妖兽？”

　　王须恍然，怪不得眼前这只妖兽的肉身尤其强大，原来是具有吞噬天赋的妖兽。

　　具备吞噬天赋的妖兽，肉身通过各种各样的精血得到增强，变得尤其坚硬，比同阶强大数十倍，数百倍不止。

　　“看那血光的刺目程度，还有肉身强大到这种地步，它吞噬的必然是人类修真者，而且还有不少大功德之人。”王须目光一闪，“不过，吞噬妖兽就算肉身再强大又如何，攻击的手段太少，威力更是弱得可以。”

　　如王须所说，吞噬妖兽的肉身极为强悍，在厮杀之中能够立于不败之地。

　　但除了吞噬，吞噬妖兽的攻击手段少之又少，别人杀不死它，它也很难杀死别人。

　　不过这是在凡界，换做在外界宇宙中，吞噬妖兽恐怕早就死了，但在凡界之中，混宙境的实力普遍弱小，这连王须一击都难以破开的肉身，更别说它们了，所以吞噬妖兽才能横行霸道如此之久。

　　感受到那汹涌的吸引之力，王须嘴角一掀，脚步迈步，瞬息之间便消失无踪。

　　“咦？那名人类修真者去哪了？”吞噬天兽一惊，眼前蓦然失去了王须的身影。

　　“网！”

　　汹涌的宇宙能量波动在吞噬天兽的身后弥漫开来，这个时候吞噬天兽才发觉到王须已经到了它的背后！

　　“嗤——”

　　丝线刀芒纵横交错形成的刀芒之网将吞噬天兽笼罩起来，饶是吞噬天兽的血肉再坚硬，此刻却也抵挡不住丝线刀网的恐怖威力了。

　　“吼！！”吞噬天兽被刀网困住，它拼命挣扎，但越是挣扎，丝线刀芒越是深入肉中，切割它的肉身。

　　“你……你就是他们传闻的……”

　　“没错，就是我。”王须笑着回答它。

　　吞噬天兽害怕了，感受到这丝线刀芒的恐怖力量，它终于意识到眼前的人，正是它曾经不屑一顾的“天神”！

　　“不……我已经达到了化神后期，只要再进一步，就能达到圆满，感受到仙界的存在，我就可以成为仙兽了！”吞噬天兽发出不甘的怒吼，“死，我要你死，你不让我活，我就让你跟我陪葬！”

　　眼前的天神不可能会放过它，即便求饶也无用，吞噬天兽意识到这一点，当即引动体内的灵气……

　　它准备自爆！

　　不仅外界宇宙中能够自爆，凡界中的生灵也可以。

　　“想同归于尽？”王须微微一笑，心念一动，精神灵识蓦然扩散开来。

　　妖兽有与生俱来的修炼资质，以及天赋，但偏偏精神灵识无比弱小，王须的精神灵识仅仅是想要让吞噬天兽滞缓一瞬，可精神灵识仿佛锤头砸鸡蛋一般，轻而易举的便击碎了吞噬天兽的精神灵识。

　　意识没了，自爆也被迫中断，没有反抗，王须直接将吞噬天兽杀死。

　　轰隆！

　　蓦然，天空之中云层破开，一道通天的金光照耀在王须身上。

　　功德，天大的功德！

　　王须沐浴在功德之中，浑身畅快舒爽，忽然，他神色一怔。

　　却见一团火焰从他的腹中窜出，赫然正是潜伏已久的神秘火焰！


第253章 吞噬法则

　　神秘火焰一出现，即刻落在吞噬天兽已经没了生命气息的尸体上，顿时燃烧起一团巨大的火焰，将吞噬天兽整个包裹在其中。

　　火焰越烧越小，吞噬天兽的尸体全都被神秘火焰吞噬一空。

　　片刻后，神秘火焰只剩下拳头大小，直接窜回了王须的腹中。

　　汹涌的宇宙能量席卷王须的全身。

　　王须舒服的沐浴在金光之中，感受着体内汹涌的宇宙能量，毫不客气的将其全部吸收殆尽。

　　“嗯？！”忽然，王须的身躯一僵，眼睛猛地瞪大，“法则……法则竟然提升了！”

　　这一发现，令王须惊骇无比。

　　王须现在的每一击都蕴藏着法则，令他的攻击力大大增加，足以对半神混宙境造成威胁。

　　因此，他时时刻刻都与法则在一起，法则哪怕只有一丁点变化，都逃不过他的眼睛。

　　然而就在刚才，神秘火焰释放出汹涌宇宙能量的那一刻，体内一直古井无波的法则竟然提升了许多，过程自然，仿佛是王须自行长进的一般，若非王须时刻感受着法则的变化，恐怕根本察觉不出来。

　　“神秘火焰吞噬了这只吞噬妖兽，转化到我体内后，竟能够令我的法则提升？”王须心中推断，目光惊诧，对这种现象感到无法置信。

　　须知，宇宙法则的修炼方法只能依靠领悟。

　　从先人的一招一式中感悟法则的存在，而后找出共通点。令自身的法则慢慢提升……这是一个需要长时间领悟和分析的过程。

　　正因为如此，不知多少宇宙武者都因为悟性差而倒在了这条路上，法则始终达不到先知境界。对天神境望洋兴叹。

　　可是王须的脑海之中却蓦然多了一段信息，全都是关于法则感悟的，就像是与生俱来的一般，自然而然，没有丝毫不适，法则也随之明显提升了小许。

　　“竟然是真的……”王须深吸一口气，目光中有着狂喜之色。

　　神秘火焰能够吞噬凡界的妖兽。从而令他的法则增长，这也就说明，只要他不断狩猎凡界的混宙境妖兽。就能让自身的法则达到先知境界！

　　只要吞噬，就能提升！

　　王须心情激荡，脑海中血气都开始沸腾起来。

　　“不用枯坐领悟，不用花费数十万年百万年。只需让神秘火焰吞噬妖兽。我的法则就可以不断增长……太好了！”王须拳头狠狠攥紧。

　　法则一成，他的实力将会发生翻天覆地的改变，绝对能够像录沉师兄那样，与天神境人物媲美，甚至追杀天神境之人！

　　不仅如此，法则的成就让王须看到了凝聚圣像的希望，不必再寄托在七十二分殿上。

　　圣像一成，王须的保命手段有了。再出外闯荡，就不会像先前那样无力。

　　“好。法则狩猎，就从现在开始！”王须眼中凶光泛起，法则提升的诱惑令他激动不已，当即一步迈出，朝着远方前进。

　　……

　　“噗！”硕大的虎头飞起，精神灵识霍然覆盖，这是毛发如火烧的虎头妖兽意识泯灭，生命随之被王须收割。

　　“第一只，吞噬！”

　　王须引动神秘火焰，他现在还无法自由掌控神秘火焰，只能依靠意识来引动它。

　　神秘火焰没有辜负王须的期望，一窜出来直接包裹了虎头妖兽的尸首，将其彻底吞噬后，回到王须的身体之中。

　　“法则提升了！”感受到法则提升了些许，脑海中一段法则感悟融入，王须心神激荡，按照这种速度，或许用不了多久，他便能让法则提升到半知阶段。

　　“下一只……在飞凤山。”王须手捧地图，这是他进入凡界的城镇之中，用杀死罪恶之人收取而来的灵石购买的。

　　蕴藏法则的妖兽，只能是凡界之人所说的化神期妖兽，这种强大的妖兽不多见，王须斩杀了那么多大罪恶之人，也只见到了吞噬天兽一只。

　　因此，王须从凡界购买地图，掌握化神期妖兽的行踪，而后对它们展开狩猎。

　　王须并非什么化神期的妖兽都杀，他虽然渴望法则能够快速提升，但对于不问世事，封闭在山谷中的和善妖兽，王须不会去惊扰它。

　　反之，想要吸食人类修真者精血，提升自己修为的妖兽，王须定斩不饶，手下不留一丝情。

　　方才那只虎头妖兽便是如此，正准备吃掉一个部族的人类，王须迅速赶来，直接将其击杀。

　　踏上路途，王须脚踩青锋剑，朝着飞凤山疾奔而去。

　　……

　　“上仙！饶命！”

　　“我会改过自新的，求求您放过我吧！”

　　“不——”

　　飞凤山中，栖息着三只化神期的妖兽，这三只妖兽为非作歹，先是杀害过往的人类修真者，后来觉得这样修为提升得太慢，便直接进攻弱小的修真者国家。

　　无尽大陆上的国家为了自保，往往会邀请修真者坐镇，抵御妖兽的侵袭。

　　但总有一些弱小的国家请不起强大的修真者，无情的沦为妖兽的腹中餐。

　　当王须赶来的时候，一个修真者小国已经破败无几，许多修真宗门的掌门长老纷纷逃窜，弟子则连逃都来不及，沦为了妖兽口中的血食。

　　王须勃然大怒，直接出手，这三只妖兽都不过才化神初期，实力顶多与超越白洞级相当，被王须像是小鸟一般抓在手中，目露惧色，哀声求饶。

　　“放过？哼！血债血偿！”王须一怒，直接将它们捏死在手中，这种罪恶滔天的妖兽，多留一刻都是对它们的仁慈。

　　下方的小国见到三只化神期的妖兽竟被一个黑袍的元婴圆满的修真者捏在手中，直接杀死，顿时拜伏在地，不断叩首，直呼上仙，感激涕零。

　　这仅仅是开头，王须没有当场吞噬，一挥手将三具妖兽的尸体收起，脚步不停，朝着下一只妖兽的所在之地赶去。

　　天魔海，击杀化神中期海兽一只。

　　峰脊岭，击杀化神后期妖兽两只，化神初期妖兽一只。

　　黑魔山脉，击杀化神初期妖兽三只。

　　……王须一边奔袭一边杀戮，时隔他进入凡界执行罪恶任务至今，已经过了足足十年。

　　十年之间，王须踏遍了亿万大陆，越过了无数修真者国度，但总共击杀的化神期妖兽却少得可怜，仅仅才七十二只，连一百之数都凑不齐。

　　化神期妖兽实在太少了。

　　妖兽的修炼天赋很强，且没有瓶颈一说，只要吸收到足够的精血灵气，就可以晋升。

　　但这股精血灵气却十分庞大，大部分妖兽还未成长起来，就半路夭折了。

　　千万只妖兽里，能够出现一只化神期妖兽已经是非常多了。

　　妖兽击杀的虽然少，不过王须却得愿以偿，光之法则成功晋升到了半知阶段。

　　脑海中的法则感悟清晰无比，王须发现，通过神秘火焰而出现的法则感悟，比他自己领悟的更为透彻！

　　……

　　行走在凡界的城镇之中，王须在赶路疲惫时，总喜欢停下来，在城镇之中闲逛。

　　一个人的孤寂，只有在城镇里与众多人擦肩而过时，才能彻底消弭。

　　王须走进一家客栈，来到二楼，靠在床边看着下方熙熙攘攘的人群，点了一瓶酒，又要了几盘小菜，一边吃着，一边细细品尝着凡俗。

　　凡界的文明跟地球古代文明相近，而且生灵都是人类，让王须有种归属感。

　　“嘿，你听说了吗？风雪山脉里，有一件宝贝出世了，听说那可是仙人留下的神器，谁若是能得到，可以化羽登仙！”

　　“没错，我也听说了，此次宝物出世的动静太大，已经惊动了周围四十多个大国，不知多少修真宗门都正在赶来的路上呢。”

　　“啧啧啧……这可是神器啊，得到后能够令人化羽登仙的宝物，只要是修真者，谁人不觊觎？”

　　“说是那么说，修真者宗门尽出，大人物们都纷至沓来，不过可别忘了，风雪山脉之中有什么啊……”

　　“有什么，快说说！”

　　“这你都不知道？据闻里面盘踞着一只化神圆满的妖兽，再过不久就能飞升仙界，成为仙兽了，实力恐怖无比，不仅如此，有许多化神期的妖兽听闻这件宝物出世，都赶过来想要抢夺……你们现在总该知道，这趟浑水有多深了吧。”

　　王须的耳朵一动，轻易的便将这段对话收入耳朵里。

　　凡界的修真者都是有千里传音的，声音传出去只有指定的人才能听见，不过显然这并非是什么秘密，根本无需遮掩。

　　“宝物出世？神器？”王须心中一动，来凡界十年，对凡界也有所了解，这些修真者口中所说的神器，必然就是天神境用的神灵至宝。

　　在凡界之中，神灵至宝尤为珍稀，比宇宙中更难见到，一旦出世，必然有大动静，惹来许许多多的强者争夺。

　　不过王须的关注点并不在这里，真正令他感兴趣的，是风雪山脉中的化神圆满妖兽，以及各地赶来的化神期妖兽。

　　“我早就应该想到用这种方法，一件神灵至宝能够将它们全都吸引过去，我身上有这么多件神灵至宝，何不也扔出点诱饵呢？”王须心忖道。

　　这个方法究竟能不能行，暂且放一边，现在摆在王须眼前的，是一个绝佳的机会，能够让王须法则迅猛提升的机会！


第254章 抢夺神器！

　　为了能够进入风雪山脉，王须收敛气息，改变面容，混入前往风雪山脉的修真者人群中。

　　现在的王须，身形魁梧，肌肉一块块充满了爆炸性，蓬松的络腮胡将嘴巴和鼻子都掩住了，只露出一双格外清明的眼睛。

　　改变面容，是宇宙武者中十分普遍的隐匿手段。

　　但这种改变，同阶之间轻易就能识破，在宇宙中等于鸡肋，没有丝毫用处，唯有修习专门改变气息面容的秘法，或是使用类似的宝物，才能起到效用。

　　凡界之中与王须实力并肩的不超过一手之数，即便是达到了化神圆满的存在，也未必能够识破王须的变化，因此，王须大胆放心的混入人群，跟随这一群散修前往风雪山脉。

　　“徐道友，你说你是从星魔大陆来的？那地方距离此处有亿万里，难道神器出世的消息竟传得如此之广？”散修的队伍有十三人，男女皆有，都是来自无尽大陆各地的修真者，修为最强的也不过是元婴圆满，他便是这群散修的领头人物，名为“冬时”。

　　十三人里，王须最晚进入队伍，沉默寡言，从不与人说话，但众人见他修为在元婴圆满，不敢轻视他。

　　为了隐瞒身份，王须伪造了名字，现在他的名字叫做“徐毅”，是个来自星魔大陆的散修。

　　王须一直盘坐在木舟的角落里，从来没人打扰，今天冬时主动跟他说话倒是第一回。

　　“我从星魔大陆一路游历而来。恰好听闻风雪山脉之事，才会好奇前去，并非消息传得广。”王须沉声说道。

　　冬时兀自点了点头。见王须并不是闷葫芦一个，便打开话匣，跟王须聊了起来。

　　王须惜字如金，每一句话都说得十分隐晦，宇宙法则时时刻刻都盯着他，令王须不敢有丝毫大意。

　　“……哦，如此说来。徐道友也是个可怜人，国破了，宗门不再。只能沦为散修。”冬时听闻到这里，不由长长的叹息一声，沉默下来。

　　国被破，宗门不再。这是王须为自己编造的身世。

　　但事实也是如此。

　　地球虽然还在。他却有家不能回，只能寄居在通天圣宇宙中。

　　“冬大哥，快看，到风雪山脉了！”忽然，一道急促的声音传来，众人目光眺望而去，却见远处一座白雪皑皑的山脉连绵不绝，天地间飘飞着鹅毛大雪。将地上铺了一层又一层。

　　这就是风雪山脉。

　　王须目光微微波动，以他的感知能够察觉到这座风雪山脉之中有许许多多的生命气息。全都是元婴期，还有不少化神期的修真者混杂在其中，显然，已经有许多修真门派慕名赶来，想要争夺这件即将出世的神器。

　　“我们就在这里停下。”冬时吩咐一声，木舟徐徐降落，所有人都从木舟上下来，一人径直收起木舟。

　　这是凡界的飞行法宝，只要有灵石灵气的支撑，可以一直飞行，但在王须看来，这飞行法宝的速度，连白兰号的速度都比不上，太慢了。

　　一行人前进了不到片刻，前方便有人将他们都拦截了下来。

　　“站住！风雪山脉已经封闭了，各位请回吧！”王须瞥了一眼，拦截之人身上穿着统一的服饰，有统一的纹饰，显然来自同一个修真者门派。

　　“这位道友，我们是林国的修真者，听闻风雪山脉中有宝物出事，想要一睹神器风采，万望两位道友海涵，让我等见上一见。”冬时上前拱手道，手中一块极品灵石塞入其中一位弟子手中，那弟子见到极品灵石，眼光闪动。

　　风雪山脉中修者多如牛毛，强大的修士多得很，就算抢夺神器也轮不到这些炮灰们。

　　顺手将极品灵石放入袖中，一位弟子清了清嗓子，一挥手：“进去吧。”

　　散修们相继进入。

　　一进入风雪山脉中，立马就有一双双目光唰唰的朝他们看来，当看到这群散修人数稀少，连化神期修士都没有，只当他们是鬼迷心窍，贪欲作怪的炮灰，毫不在意的收回了目光。

　　惘～

　　精神灵识悄然扩散，所有前来风雪山脉的修真者门派全都被王须窥探一空。

　　这些修真者门派的弟子队伍整齐，号令划一，经过了严苛的训练，犹如一支精锐的军队。

　　负责带领这些弟子的，则是各个宗门的长老人物，实力在化神初期到化神后期不等，化神圆满的却没见到一位。

　　一路过去，精神灵识覆盖的范围越来越大，王须掌握的信息也越来越多。

　　“神器出世的地方就在那里。”王须目光一顿，抬头望去，却见远处的众山之巅，白雪皑皑，直插云霄，那就是风雪主峰，此次神器传出波动的地方。

　　自风雪主峰为圆心，方圆的万里之内，都已经被各大修真门派的人物所占领了，他们全都用希冀而渴望的眼神看着那山巅，等待神器出世。

　　“嗯？”忽然，王须精神灵识发生了颤动，“被人发现了！”

　　王须赶忙收回精神灵识，同一时刻，一道强横的精神灵识也朝他扫来，王须当即收敛气息，与平常人无异，那道精神灵识虽不能与王须相比，但也远远胜过在场的任何一位修士，因此根本无人发觉，竟有精神灵识在他们身上扫过。

　　这道精神灵识没有发觉到异常，悻悻的收了回去。

　　“应该就是他们口中所说的化神圆满的老妖兽了，怪不得这些修真者门派一个个都距离山巅如此之远，原来都是在忌惮这只老妖兽。”王须心忖道。

　　化神圆满的老妖兽据闻寿命将近，要么即将化羽登仙。成就仙兽，要么静静守候在风雪主峰上，等待死亡。

　　无论哪一种。都令这些修真者门派不敢妄动，触怒这样一位强大的存在，一旦拼命疯狂起来，大开杀戒，修真者们再想要报仇，但对方已经殒命了，他们只会白白送了性命……这笔账显然划不来。

　　“我们就在这里暂居几日。等候神器出现。”走了片刻，冬时一挥手说道。

　　当即众人停下，从乾坤袋中拿出木桌。石凳，亭榭，甚至还有人拿出了一座凡人的房屋，惹来四周的修士低声窃笑。

　　王须什么都没有拿出来。依靠在一颗大树上。进入了修炼状态。

　　散修们说说笑笑，交流着修炼之法，谈论着神器之事，不亦乐乎。

　　“哼，一群炮灰。”

　　“死到临头还谈笑风生，不知该说他们是无畏还是愚蠢。”

　　“简直愚不可及。”

　　暗处有人冷哼嘲讽，轻蔑讥笑，在他们看来。这些散修只能是炮灰的命。

　　一夜转眼而过。

　　“唳——”

　　“吼！”

　　“嗷……”

　　黎明破晓，太阳崩云之际。蓦然从天边传来震天动地的响声。

　　妖兽大军来了！

　　与此同时，天地间风雪大作，比之前更加剧烈。

　　轰隆～

　　大地震颤，一道清越的嗡鸣之声自风雪主峰的山巅上传出。

　　所有目光凝聚在山巅上，眼神火热而激动！

　　刺眼夺目的光华在山巅上闪耀而起，却见一道莹莹之光从山巅中破土而出，如太阳般映亮了所有人的脸庞。

　　“神器出世了！”

　　“快抢！”

　　“得神器者，化羽登仙，仙位非我莫属，都给我滚开！”

　　修真者们见到神器的真容，瞬间激动得浑身颤抖，大吼着冲霄而起，狠狠朝那神器扑去。

　　但如此多修真者，足有上万名堆聚在此，岂会让他人得逞？一瞬之间，无数法宝，无数光华，将天空中映出了一片璀璨耀眼的光芒，比之神器所照耀而出的丝毫不弱。

　　轰隆隆～

　　妖兽大军来袭，天空陆地，乌泱泱的妖兽大军一望无际，目光火热，全都贪婪的盯着山巅的神器！

　　修真者与妖兽大军触碰，双方即刻厮杀起来，大批大批的弱小妖兽在瞬间成为了炮灰死去，后方的妖兽无情践踏着他们的尸首往前狂奔。

　　所有人的目标都是神器，只要能够得到神器，就可以彻底摆脱这凡界，位列仙位，长生不老，永生不死，做到真正的不死不灭！

　　大战一触即发，风雪山脉彻底陷入了战争之中。

　　鲜血，杀戮。

　　无休无止。

　　散修们联合在一起，没有贸然冲上前去，与后方的弱小妖兽厮杀着，王须混杂在其中，时不时出手，那轻飘飘的攻击落在妖兽身上，妖兽顿时弹飞出去，外表看似无伤，但内脏已经被王须彻底震碎，摇摇晃晃，最终不甘的倒了下去。

　　其中一名元婴圆满的妖兽想要袭击王须，也被王须用同样的手法炮制，彻底泯灭了生命气息。

　　元婴圆满的修士一击杀死同阶的妖兽，这在修真者看来，简直骇人听闻，须知妖兽修炼极为艰难，实力强横，同阶的修真者根本不是妖兽的对手……

　　可是在如此大战之中，根本没人注意到这一细节。

　　“哈哈……谁也不能夺走，神器是我的了！”一名灰袍的老者趁着其他人战斗正酣之际，以鬼魅的身法接近神器，眼看着距离神器越来越近，他不自禁的大笑，似乎看到了自己化羽登仙的场景。

　　喔……

　　然而，他才刚笑了一声，一只雪白的兽爪从天而降，灰袍老者绝望的看着兽爪落下，不甘的被打成了一团血雾。

　　王须目光一闪，化神圆满的老妖兽，出手了！


第255章 浑水摸鱼

　　老妖兽的出手，令众多修真者不自禁的后退，战场拉开，无人再敢随意接近山巅。

　　化神圆满的老妖兽，实力通天，是无尽大陆上的巅峰存在。

　　尤其是如今弥留之际，暴怒起来不顾一切的话，谁人挡得住？

　　不想白白送了性命，修真者们唯有退后。

　　“该死！老妖兽也觊觎神器，它动手了！”

　　气急败坏的声音响起，却见那只雪白的巨大兽爪攀上山巅，朝那神器笼罩而去。

　　众多修真者们眼睁睁的看着，呼吸急促，神色焦急，但四下一看，没有人愿意贸然上前。

　　枪打出头鸟，最浅显易见的道理，第一个动手的，往往是死得最惨的。

　　轰隆～

　　忽然，万里无云的高空上，一声钟响悠然传荡而开，一口黄金巨剑从天而降，朝着雪白的巨大兽爪轰然袭去！

　　雪白的巨大兽爪感受到这口黄金巨剑上传来的威力，有所顾忌，不敢上前，雪白兽爪不甘的缩了回去。

　　“哼！”一声冷哼传来，空中一道白光顿住，光芒散去，露出一个白袍中年男子的身影。

　　“苍白玄熊，你所剩时日无多，即便成就了仙位也无用，还是让予我们这些年轻的后辈吧。”白袍中年男子声如钟震，震耳发聩。

　　“是七仙剑门的落仙掌门！”

　　“七仙剑门距离此处有亿万里之远，竟也想要来抢夺神器！”

　　“落仙掌门都出现了。其他六仙想必也在不远处。”

　　议论之声还未落，六道白光身影御剑而来，红，蓝，白，青，紫，橙……流光溢彩，散发着强烈的威势。

　　七仙剑门，七位剑仙。每一位都是化神期的大修士，尤其是落仙掌门，更是化神圆满的大人物。统领一方修真门派。

　　“落仙掌门，这是我北苍大陆之事，似乎轮不到你七仙剑门来管吧。”七仙剑门的七大剑仙同时出现后，远处又有数道光芒激射而来。显露出强横的气息威势。

　　北苍仙门！

　　风雪山脉属于北苍大陆。而在北苍大陆上，最强大的修真门派正是眼前的北苍仙门。

　　方才说话的，正是北苍仙门的三灵真人，在他身后紧随的，乃是北苍仙门的长老人物。

　　又是一个大门派举宗而来。

　　“哈哈……如此盛会，竟有如此多仙门大派前来，若是我不凑一脚，岂不是可惜了。”一道大笑之声由远及近。又见数道光芒飞射而来。

　　罗刹剑派！

　　又一个大宗门！

　　一道道光芒从远处飞来，全都散发出化神期的汹涌气息。

　　丹阳剑派。

　　两仪仙门。

　　归元仙宗。

　　波若宫。

　　……

　　众多修真者越看越心惊。如此多大宗门，几乎汇聚了方圆数十亿万里内的所有有名门派，全都赶来为了抢夺这一件神器。

　　“哈哈！神器，是我的了！”

　　“我才是神器的拥有者，谁争我便杀谁！”

　　“想要得到神器，就问我的爪子答不答应！”

　　嗡隆！

　　一道道强悍无比的化神气息传来，天空陆地，又有数道巨大的妖兽身影铺天盖地而来！

　　不少修真者默默后退，选择了退出这场竞争。

　　在这样的恐怖阵容面前，他们如果要继续争下去，恐怕连炮灰都算不上，这已经不是一场他们能够参与的战争了。

　　冬时所带领的散修们也接连变色，本来形势就已经十分严峻了，现在又有如此多化神期的大修士出现，他们根本没有丝毫机会。

　　再留下去，只能白白当炮灰送了性命，当即所有人避开潮涌的妖兽大军，迅速后退。

　　“咦？怎么少了一人？”冬时皱眉。

　　“徐道友不见了！”一人疾呼。

　　“方才还看见他在我们身边，怎么一下子不见了？”

　　“我们还是快快离开此处，别管那么多了，如此多大宗门前来，若是真的动手，光是那余波就够我们吃一壶的，快走！”

　　当即，所有人脚步加快，迅速离开风雪山脉。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　杀声震动，化神期的大妖与人类的大修士瞬间出手，战争一触即发，比方才更加惨烈的厮杀上演。

　　“噗！”

　　一只冲锋在最前面的金雕妖兽受到了大修士们的围攻，金色的血液混杂着凄厉的哀鸣，响彻云端，庞大的身影轰然坠落。

　　金雕妖兽乃是化神期的大妖，拥有强悍的肉身，即便遭受了重创也没有第一时间死去，但大修士们不会放过这一个绝佳的机会，几乎是联合出手，将金雕妖兽瞬间打得千疮百孔，鲜血直流。

　　最终，一柄青色的巨剑狠狠从金雕妖兽的脖颈上掠过，硕大的鸟首抛飞，生命气息泯灭。

　　凡界的化神期生命不如宇宙中的混宙境生命，不具备强悍的自愈能力，且一旦被人割下头颅，十之八九都会直接死亡。

　　这只金雕妖兽实力不弱，境界在化神中期，偏偏冲锋在最前方，被当做活靶子轰击，惨遭屠杀。

　　庞大的妖兽尸首砸落在地，无人前去理会，所有修者都忙着厮杀，拼了命的要争夺那山巅之上的神器。

　　忽然，一道黑袍身影蓦然出现在金雕妖兽附近，四处烽烟弥漫，根本没人注意到他的存在。

　　黑袍身影迅速接近金雕妖兽尸首，手掌一伸，轻松将金雕妖兽收入了空间戒指之中。

　　“嗯？”似乎有人察觉到了变化，转头一看发现金雕妖兽的尸首不见了。

　　但这并没有引起太大的注意。此时都在进行战争，谁也不知道是谁偷走了金雕妖兽的尸首，一具化神大妖的尸首虽然珍稀。但远没有神器来得珍贵。

　　漫天血雨飘落，喊杀声，怒吼声，咆哮声，声声动天。

　　王须隐藏在暗处，混杂在人群里，偶尔与妖兽“缠斗”一番。显现出吃力的模样，但他的目光始终注视着远处的化神强者之间的战斗。

　　“那只青猿大妖陨落了！”王须眼神中暴射出一阵光芒，直接撇开身前的元婴期妖兽。身形蓦然消失在了原地。

　　元婴期妖兽爪子落在空处，瞬间失去了王须的影子，不由怔了怔，但很快有其他修士前来攻击。它根本无暇顾及其他。

　　王须的身影迅速掠过。大手一挥，身下的青猿大妖尸首被他收入空间戒指中，他的身形不停，继续朝着其他方向掠去。

　　一只大妖的尸首不见了，换做一般的厮杀战争，定然会引起震动，可是在这神器争夺战争上，无人理会。所有人的目光火热，对山巅上的神器垂涎三尺。根本不去理会这些陨落的尸首。

　　“嘿嘿，就这样。”王须嘴角一咧，他要的就是这种效果。

　　山巅上的神器他看到了，是一个五彩炉鼎，散发出神灵般的气息，真就是一件神灵至宝。

　　不过对王须而言，神灵至宝只是其次，最重要的是这些蕴藏着法则的妖兽尸体。

　　一件神灵至宝不会让王须的实力提升多少。

　　可是法则提升上去了，对王须而言就是质的飞跃，保命的手段，这才是王须极度渴望的。

　　……

　　厮杀战争到了白热化程度，隐藏在风雪山脉深处的老妖兽苍白玄熊也终于耐不住寂寞，拖着苍老的庞大身躯，爆发出恐怖的气势波动，加入了这场争夺之战。

　　“神器是我的！”一名剑仙脚踩仙剑，无数道剑影环绕在他四周，帮他抵御着猛烈的攻击，朝那山巅的神器掠去。

　　“做梦！”一瞬间，几乎所有大修士调转矛头，轰然杀向这名剑仙，其中甚至还有他的同门！

　　神器，决不能落入他人之手。

　　……这名剑仙的防御能力再强，也无法抵挡如此多化神期修士的轰击，瞬间就被杀死当场。

　　这也是化神期的尸首，有着法则之力流转。

　　但王须只看了一眼，没有任何动作，他虽然对法则无比渴望，但吞噬炼化人类的事情有违他的本心，这种事情王须还做不出来。

　　反而妖兽与自己是异类，王须下手则没有丝毫留情。

　　“又一具尸首！”王须目光一闪，身形再度暴掠过去，大手一挥，轻松将这具尸首收入囊中。

　　轰隆隆～

　　大战越来越激烈，竞争的大修士和大妖也越来越少。

　　王须趁机掳掠了所有的大妖尸体，零散加起来足有十二具之多。

　　轻轻松松就得到了这么多化神妖兽的尸体，王须心情愉快，继续浑水摸鱼。

　　“唳！”一声凄厉的悲鸣，一只大妖陨落，尸体从天而降！

　　王须目光一亮，准备等到众人去厮杀不再关注这里的时候出手将这大妖的尸体收入手中。

　　“嗯？”忽然，王须目光一凝。

　　一名独眼的大修士随着大妖的尸首落下，伸手一抓，将大妖的尸体直接收入了他的乾坤袋之中。

　　“我靠，抢生意的？！”王须见到这一幕，当时就怒了，抢神灵至宝就抢去吧，竟然还来跟他争夺大妖的尸体，这不是抢生意是什么？

　　不过这也十分正常。

　　须知，凡界的妖兽尸体是珍稀的材料，可以用来入药，铸造法宝，价值连城。

　　化神妖兽的尸体更是珍稀无比，一具可以换数百万极品灵石，是不可多得的宝物，若非现在正值战争，有神器的诱惑在前，恐怕早已引起了大修士们的争夺。


第256章 挟神器令诸侯

　　抢生意的来了，王须目光中怒火升腾。

　　“罢了，一只妖兽尸体而已，没了就没了，再等下一只。”王须镇定心神。

　　以王须的实力，完全可以大开杀戒，这里所有人加起来恐怕都不够他一个人杀的。

　　但必须清楚这里是凡界。

　　凡界的规则与外界不一样，王须在此大开杀戒，说不定就引起了凡界法则的愤怒，直接将他抹杀掉。

　　因此王须不愿暴露自己，只想在战争厮杀中浑水摸鱼，捞几具大妖的尸体吞噬炼化。

　　战争仍旧在继续，但陨落的妖兽却越来越少了。

　　的确，弱小的死完了，剩下的都是强者，哪一个强者不是实力强大，保命手段层出不穷，因此王须等待了半天，都没有一只大妖陨落，令他心焦不已。

　　“怎么回事，竟没有伤亡出现了？”王须皱眉。

　　天空中还在厮杀的，都是化神中期，化神后期以及化神圆满的强大妖兽，它们尸首之中蕴藏的法则最为浓郁，如果能够吞噬它们，王须的法则提升将会更加迅速。

　　但越是垂涎，越是不如人意。

　　下方普通修士与妖兽大军的厮杀都已经胶着了，天空中的厮杀还在不断的进行着。

　　鲜血飘洒而落，可大修士与大妖都十分谨慎，没有一人陨落。

　　“噗！”

　　忽然，其中一名剑仙出其不意，趁着一名大妖闪躲之际。猛地掠到它身后，操纵两把巨剑，一把刺向它的双眼。一把掠过它的脖颈。

　　两把巨剑以偷袭的方式进攻，那只大妖措手不及，脖颈脑袋同时迸溅出鲜血，它发出一声不甘的嘶吼，巨大的身形轰然坠落。

　　“我靠！”王须脸上的喜色还未露出，又见到方才那名独眼的大修士落下，大手再度一抓。将这只大妖的尸体也收入了他的乾坤袋之中。

　　“该死！”

　　王须愤怒了，一次抢生意是偶然，第二次就是在断绝他的“财路”！

　　是可忍孰不可忍。

　　“要这么下去。恐怕我连一只大妖的尸体都收不到了。”场上的化神期修士和大妖数量越来越少，随便一只大妖都得经历激烈的厮杀才会被杀死，这样一只一只的陨落，王须根本不敢轻易上前收取尸体。如此一来。只能便宜了那个独眼大修士。

　　“好，既然你要断我财路，那我便断你生路！”王须眼里泛着凶光，死死的盯着那独眼大修士。

　　对于杀人类修士，王须没有丝毫抵触，因为这里的每个修士背后都有着血光弥漫。

　　他们身上背负的血债，比之大罪恶之人只有一步之遥。

　　哪怕王须现在将他们全都杀光了，也不会有丝毫罪孽缠身。反而会有大功德降下，对他有利无弊。

　　杀！

　　王须身形一闪。直接来到大修士与大妖的战场之中。

　　那名收取大妖尸体的独眼大修士乃是一大宗门的长老人物，他抢先一步，在所有人前面收了大妖尸体，其他门派的大修士们见状，也只是冷冷扫了他一眼。

　　独眼修士在厮杀，与一只大妖战在一起，打得苍穹摇动，山河欲裂，双方都受了不同程度的伤损。

　　“荆骨，我与你一起杀了它！”一名同门的大修士见两者战况胶着，当即前来援手，这只大妖本来对付独眼修士一人就十分吃力，此刻又来了一名大修士，顿时落入了下风，被节节压制。

　　“破！”独眼修士荆骨一声冷喝，这只大妖的腹中忽然伸出了一道白骨，从内而外刺穿了它的肉身。

　　内脏破损，大妖遭受重创，两人见状，当即猛扑上去，一阵凶猛的轰击过后，这只大妖不甘的发出一声嘶吼，轰然坠地。

　　“我去收了它。”独眼修士说着，身形紧随而上，大手伸出，打算再度将这只大妖的尸体收入乾坤袋之中。

　　就在这时，一只大手同样浮现，但不是抓向大妖的尸体，而是对着独眼修士轰然拍击而去！

　　嘭！

　　独眼修士根本未曾料到会突变情况，所有的大修士与大妖都是厮杀，根本无人有暇顾及他，结果硬生生的遭受了这一偷袭，整个人仿佛炮弹一般被扇飞了出去。

　　“哼！让你跟我抢生意！”王须目光中冷色一闪，身形迈步而上，将大妖尸体收起，而后直接追上独眼修士。

　　“你是谁！”

　　独眼修士此刻已经反映了过来，眼神中有着怒色，但更多的是惊骇。

　　能够一掌将他扇飞的，必然是化神期的大修士，可眼前的黑袍之人，为何他从未见过？

　　不属于任何一个仙门，也不是妖兽化形而来，莫非是散修？

　　“我是谁你不用知道！”王须阴沉着脸，“将你收取的大妖尸体交出来，否则……死！”

　　大妖尸体对王须的重要性不言而喻，如果一味的隐藏，只会让独眼修士把所有大妖尸体都捡去，为了法则能够尽快提升，王须干脆选择了现身，不再隐藏。

　　“元婴圆满？”独眼修士察觉到王须的境界，不由皱眉，他自然不可能相信这名黑袍人真的是元婴圆满，光是那一掌就能看出端倪了。

　　“道友，有话好说，此刻正值人妖大战之际，妖兽侵袭，我们人类修士应当统一对付外敌才是。”独眼修士说道，直接将王须摆在了道友的阶段，可见他对王须的实力很是忌惮。

　　“我说了，将你手中的大妖尸体交出来，否则一切免谈。”王须沉声道。

　　独眼修士露出不愉：“道友，大妖尸体为天降之宝。有缘者居之，你这强取豪夺，有违道德啊。”

　　“你废话真多！”王须懒得跟他扯皮。身形一动，瞬间消失在原地。

　　独眼修士一惊，这是什么法术，竟能够消弭身形，连气息都能瞬间隐藏。

　　不过还未待他思索过来，独眼修士只觉得身子一轻，一只大手已经将他紧紧捏在了手中。

　　“什么？！”独眼修士试图挣扎。却毫无用处。

　　王须从他身上摄来乾坤袋，可是乾坤袋早已被独眼修士认主，除了他。无人能够开启。

　　“解开。”王须面无表情。

　　“做梦！”独眼修士此时发狠起来，同时发出一声清啸，上方正在战斗的数名大修士见状，纷纷前来。

　　“放开他！”

　　“你是谁！”

　　“敢动我波若宫之人。你活得不耐烦了！”

　　几名大修士察觉到王须只有元婴圆满的修为时。都不由一惊，但手中的动作不慢，打出法宝，直接轰响王须。

　　王须目光一冷，另一只大手伸出，将几件法宝抓在手中，只听“咔咔咔”几声，手掌再张开时。所有的法宝都已经化为了碎片齑粉。

　　“噗！”这些法宝都是大修士们的本命法宝，一损俱损。鲜血连吐。

　　手掌一翻，碎片齑粉洒落，王须目光阴沉，不朽神兵而已，对他而言简直就是玩具一般，没有丝毫杀伤力。

　　但因为如此，王须此处的动静闹得太大，已经引起了其他大修士的关注。

　　“没时间跟你们废话，乖乖交出大妖尸体，我便放你走，别怪我没给你活命的机会。”王须冷冷说道。

　　乾坤袋认主了又如何，只要杀死独眼修士，上面的灵识印记就会溃散，王须一样可以拥有乾坤袋。

　　可是为了少做杀孽，王须选择警言提醒，如果不听，就别怪他下杀手了。

　　“我……”独眼修士见到王须刚才的那一手，吓得眼神发颤，哆哆嗦嗦，被王须狠狠瞪了一眼后，终于屈服了，“我认栽。”

　　独眼修士垂头丧气的唤回乾坤袋，轻轻几句术语念出，王须便感觉到上面的法则禁锢消失，精神灵识直接渗入其中，将两具大妖的尸体转到了他的空间戒指中。

　　“算你识时务！”王须也遵守承诺，松开大手，将独眼修士放了。

　　这一下，王须兴高采烈，但别的修士却惊骇得眼珠子都快瞪出来了。

　　独眼修士可是化神后期的大修士，在场能够杀他的只有寥寥的几名化神圆满之人，但这名黑袍人居然轻而易举的将他捏在了手中，生死都不能自控，实力之强，已经超过了在场所有人！

　　他们心惊胆颤，如果这样的人物来跟他们竞争神器，他们哪里还有半点机会？

　　战争一时间冷却下来，所有人都选择了后退。

　　不论是大妖，还是大修士们，目光都落在王须身上，有着深深的忌惮之色。

　　王须似乎意识到场面蓦然安静下来，转头一看，所有目光都汇聚在自己身上。

　　“已经暴露了……”想要再隐藏起来收取大妖尸体几乎是不可能的了，王须目光一凝，落在了风雪山脉的山巅之上。

　　嗖！

　　王须的身形蓦然消失在了原地。

　　“喔……神器是我的，别想夺走！”一道沉闷而苍老的声音响起，苍白玄熊一直紧盯着神器，当王须的身影出现在附近的瞬间，它那巨大的雪白兽爪朝王须轰然拍击而去。

　　此时，所有人一惊，才刚刚注意到王须的气息出现在了山巅神器的一旁，顿时他们的心中不由升起一丝惊悸，能够在如此多人面前毫无声息的接近神器……这名黑袍人究竟有多强！

　　“这件神器，现在是我的了！”面对笼罩而来的巨大兽爪，王须分毫不让，同样一掌击出，与苍白玄熊的巨爪轰然相对。

　　嘭！

　　恐怖的威力逸散而开，风雪山脉几乎整个被削平了，大地发出剧烈的震动，苍白玄熊蹬蹬的后退数步，雪白的兽爪此刻俨然化为了鲜红的兽爪，被它的血液浸透。

　　一击重创化神圆满！所有修士眼神惊惧，明白了眼前之人实力究竟有多强，至少他们在场的任何一人都不是此人的对手。

　　王须立于神器一旁，神色肃穆，黑袍猎猎，俯瞰所有修士。

　　“这件神器我不要……”王须清冷的声音在天地间响起，此话一出，无数修士眼神顿时火热起来。

　　“但你们谁想要得到它，就拿大妖的尸体来换，数量最多的，才有资格得到它。”

　　话音一落，火热的眼神瞬间转向，大修士们目露凶光，全都望向了眼神惊悸的大妖们。

　　“杀！”


第257章 法则先知

　　王须此刻实力最强，神器就在他身边，随手一捞便是他的囊中物。

　　但王须没有动手。

　　因为在场的所有修士大妖都认为，只要得到神器就能化羽登仙，若是王须将神器拿在手中，却没有化羽登仙，众人哪还会听他的威胁？

　　挟神器号令诸侯，这是王须方才见到神器时，灵机一动想出的主意。

　　为了不亲自动手杀戮，触怒凡界的法则，王须便干脆让凡界的大修士与大妖们互相厮杀，如此一来，王须作为旁观者，渔翁得利。

　　厮杀再度掀起，这一次比之前任何一次都要激烈。

　　如果说之前的厮杀都有所保留，此时的众人则是没有丝毫估计，疯狂的扑向大妖们。

　　这些大妖在大修士们的眼中不再是一只只鲜活的强大妖兽，更像是一座座移动宝库，只要得到它们，就能换来神器，成就真正的仙位。

　　当然，也有人对王须的这个提议半信半疑，毕竟王须没有发下任何法则誓言，他的话不具备任何效力，即便得到了大妖尸体也能临时反悔。

　　“掌门！那人说的未必是真，若是他得到了大妖尸体还不满足，抢走了神器，那我们岂不是得不偿失？”有大修士开口。

　　掌门瞥了他一眼，沉声道：“这固然是风险，但如今神器掌握在他手中，我们又能如何？他的实力有目共睹，强取不可能。只能试一试这唯一的机会。”

　　说到底，就一个字，赌。

　　赌王须会守信用。赌他不会带着神器逃跑。

　　众人明白了这一点后，逐渐放开手脚，大肆进攻，既然这是一场赌局，自然得倾尽全力，决不能输给他人。

　　……

　　不得不说，化羽登仙。不死不灭的诱惑足以令人疯狂，在大修士们的联合进攻下，大妖们即便拥有强悍的肉身也无法抗住。只能不甘的陨落。

　　大妖的数量本就比大修士们少得多，若非大修士们互相忌惮，互相猜疑，甚至互相出手厮杀。它们哪里有半点机会争夺神器？

　　人类的大修士里。光是化神圆满的就有五名，这五名圆满修士一出手，没有一只大妖能够抗下，全都身受重创，转身逃窜。

　　妖兽的肉身是与生俱来的，尤其是飞行大妖，如果要逃跑，即便是圆满修士也无能为力。

　　然而。飞行大妖还未逃出多远，面前蓦然出现一道黑袍身影。直接一伸手，将它直接抓在手中，犹如一只小鸟一般，没有丝毫抵抗之力，扔回了战场之中。

　　这只飞行大妖一陷入大修士们的人群里，结果可想而知。

　　自此，众多大修士不由对王须的敬畏再度上升了一分，鬼魅莫测的身法，恐怖心颤的实力，化神中期的飞行大妖在他手中连一丝反抗之力都没有。

　　……

　　大妖们想走不能走，想杀却又不是大修士们的对手，就连自爆都做不到，最终一只只不甘的死去，或是拼尽全力扑向王须……

　　一时间，风雪山脉再也没有任何一只大妖，只有汹涌如潮水般退去的妖兽大军。

　　可怕，太可怕了。

　　大妖们无一例外全都遭到了血洗，就连苍白玄熊也无力的被人围攻致死，尸体遭到众人的抢夺。

　　这哪里是神器的争夺战争，根本就是狩猎大妖的盛会！

　　“好了。”王须开口，声音弥漫而出，顿时所有大修士身躯一颤，急忙停下抢夺的攻势。

　　“你，上来吧。”王须一指其中一名剑仙，那名剑仙连忙飞过来，恭敬的行礼，“将你的大妖尸体拿出来。”

　　剑仙不敢有丝毫怠慢，当即一抖乾坤袋，二十三具大妖的尸首叠成一座小山，呈现在众人面前。

　　“你得到的大妖尸体最多，这件神器，归你了。”

　　王须此言犹如天籁之音，这名剑仙听闻，惊喜交加，连连行礼，他所属的宗门之人也大笑不已，宗门如果能够出现一名化羽登仙的人物，宗门的地位将会大大提升，日后的成就会更大。

　　“谢谢上仙，多谢上仙赐宝！”剑仙激动不已，看着神器向他飘飞而来，心神荡漾，几乎已经想到了他化羽登仙，众人羡慕的场景。

　　其余人眼神火热，可一想到化羽登仙的不是自己，顿时神色黯淡下来，有人咬了咬牙，最终还是打消了抢夺神器的念头。

　　黑袍人的实力太强了，超乎他们想象，如果真的出手，就算他们如此多人加起来，恐怕也未必是那人的对手。

　　“你们也无须丧气，将你们的大妖尸体上交于我，我可以兑换同等的法宝给你们。”王须继续说道。

　　大修士们犹豫了，大妖的尸体可是价值连城，神器虽然得不到，但能够得到大妖的尸体也是慰藉，如果黑袍人将大妖尸体收走，他们岂不是白跑一趟？

　　“晚辈愿意上交。”这时，其中一个大宗门走出一人，来到王须面前，从乾坤袋中抖出了两具大妖尸体。

　　“好，这是你的法宝。”王须点了点头，挥手收起两具大妖尸体，同时将一件黑印不朽神兵交予此人。

　　此人轻轻一查探，顿时倒吸了口冷气，脸上爆发出狂喜之色。

　　“谢谢上仙，谢谢上仙！”他将黑印牢牢捧在手中，感受着黑印流露出的强横气息，喜不自禁。

　　“天啊，竟然是天阶法宝！”

　　“两具大妖尸体竟能换来天阶法宝？”

　　“前辈，我等愿意上交大妖尸体！”

　　利益使人眼红，王须随便拿出一件极限不朽神兵，立马轰动了所有人。

　　大妖尸体虽然珍稀，价值连城，但远远不如天阶法宝来的珍贵，一件天阶法宝足以无敌于同阶之中，是大杀器！而且两具大妖尸体就能换来天阶法宝，若是三具，四具呢？

　　当即，所有人不再有任何顾虑，争先恐后的拿出自己的大妖尸体，要与王须兑换。

　　王须露出满意的笑容，不朽神兵对他而言，早已不值钱了，在资格之战中，王须不知收集了多少不朽神兵，储存大到令人难以想象。

　　看着一具具大妖尸体收入空间戒指里，王须自然不吝啬的拿出了不朽神兵与他们兑换。

　　一番交易后，众人心满意足，尽管没有拿到神器，但能够得到天阶法宝，甚至仙阶法宝，也是莫大的收获，还有人更是悔得肠子都青了，早知道方才就不应该畏畏缩缩，结果大妖尸体全都被人拿跑，他只能得到天阶法宝。

　　“各位，日后随时欢迎你们……”王须得了便宜，想要继续做这种买卖，眼下的妖兽尸体虽然多，可是为了晋升法则，自然要多多益善，来者不拒，他想要将这种生意做下去，可话才刚说到一半，却忽然察觉到自己竟然失声了！

　　怎么回事，我怎么一下子变成了哑巴？王须心中一惊。

　　“糟了，是法则！”

　　王须恍然想起，法则时刻盯着他，现在他做的这生意，显然是让人类修士将大妖斩尽杀绝，这种破坏天地平衡之事，必然会引起法则的主意，果不其然，他现在就被法则剥夺了声音。

　　冷汗留下，众人的目光都放在王须身上，疑惑他怎么说到一半不说了。

　　王须不敢再逗留，当即转身，迈步离去，身形蓦然消失在众人面前。

　　……

　　“凡界的法则果然时刻都在盯着我这外界之人。”王须一路前行，直到离开亿万里之远，他才松了口气，“幸好，在交易之前，我已经将那些不朽神兵上关于外界的一切信息都抹去了。”

　　外界的宝物，如果引起了凡界的猜疑，法则同样会怪罪在王须身上，因此王须多留了个心眼，抹去不朽神兵上的一切。

　　“好，已经收集了如此多大妖尸体，现在就开始炼化！”此次收获颇丰，加在一起，足足有八十三具大妖尸体落入他手中，这些数量王须得花费十年，行遍无数大陆才能收集到。

　　选了一处僻静之地盘坐下来，神秘火焰窜出，直接落在这些大妖尸体上。

　　火焰窜起，火光将整片天空都映得透亮，八十三具大妖尸体虽然多，体积庞大，但在神秘火焰的强悍吞噬能力下，只用了片刻，就全都炼化得干干净净。

　　哗哗哗～

　　庞大的宇宙能量在王须的体内骤然扩散，王须的脑海中忽然蹦出大量的法则感悟。

　　“来了！”这些法则感悟就像是王须早已领悟透彻了一般，自然而然的融入他的光之法则中，令法则不断提升，几乎片刻，就快要达到半知圆满的阶段了。

　　若是录沉此时在这，恐怕会惊骇到说不出话来。

　　当初他花费了一百多万年，才堪堪将法则领悟到半知，又花费了两百万年才达到半知圆满……而现在王须依靠着神秘火焰，直接跳过了三百万年的苦修，将法则感悟提升到了半知圆满的程度！

　　变态至极！

　　王须此刻也兴奋得激动，法则感悟已经达到了半知圆满，只需再跨过一步，就能达到法则先知的阶段，届时他就有极大的把握成功凝聚出圣像！

　　“轰！”

　　大量的法则感悟像是无数条溪流，经过王须这一汇聚，全都进入了法则的海洋，顿时，法则骤然提升，直接达到了先知！


第258章 圣像王须！

　　法则先知！

　　法则达到了先知后，大量的法则感悟还未完全退去，仍旧在不断的提升着法则。

　　可速度比之前慢了很多倍。

　　法则感悟，越是到后期越难，大妖尸体提供的法则感悟已经不足以令王须的法则有长足的提升了。

　　“停下。”过了片刻，法则感悟的提升几乎已经微不可查，王须干脆停下。

　　“既然法则已经达到了先知阶段，那就来尝试着凝聚圣像吧。”王须目光一闪，决定就在这里，开始凝聚圣像。

　　凝聚圣像很难，非常难，连不死圣尊都无法做到，最后只做出了一个失败品。

　　但王须没有放弃，不死圣尊凝聚圣像，是在圣尊境界，想要凝聚出一个与他一模一样，却又被宇宙法则完全承认的生命，难度可想而知。

　　王须的优势，在于他的境界不高，仅仅只有无敌白洞级。

　　凝聚圣像的难度也会随之小很多。

　　“结印！”王须双手闪动，结出一个个繁冗复杂的手印，一道道光印呈现，他的面前开始出现一具与他外形一模一样的虚影。

　　圣像雏形出来了。

　　王须凝神沉心，摒弃一切杂念，根据脑海中《无本圣像》所讲述的那样，一步一步，让圣像逐渐显现。

　　虚影开始变得实质，脸的轮廓清晰可辨，与王须一般无二。

　　一根根透明的虚影管子出现，一缕鲜红的血液在管子中流动。圣像的血肉，骨骼，慢慢的浮现出来。

　　“牵引。”

　　“拉扯。”

　　王须手中大刀阔斧。五根手指上都有一缕细小的能量丝线连接着圣像，五指飞动，圣像的肌肉有了轮廓。

　　法则之力涌动，这一回王须比任何一次都要仔细认真，法则感悟的提升，令他对《无本圣像》的领悟越发透彻，凝聚圣像的手法也越发的纯熟。

　　片刻后。王须收回双手。

　　“创造过程已经结束，接下来将会是最关键的一步。”王须神色肃穆。

　　赋予灵性，点燃生命之气。

　　这是凝聚圣像的最后一步。也是最关键的一步。

　　圣像不同于分身，只有真正得到了宇宙法则的承认，得到了自身的灵性，才会真正成为宇宙中的生命。

　　王须每一次都倒在这里。这一次。王须全力以赴，只能成功，不能失败！

　　“生命传输！”法则之力汹涌，王须经历了上一次的小小成功之后，已经有了些许经验。

　　“果然，法则先知阶段比之从前更为稳固了。”察觉到圣像的变化，王须心中一动。

　　一点点生命气息从圣像的体内溢出，微不可查。但距离最近的王须却能感受得清清楚楚，脸上不由露出了喜色。

　　“现在还不是高兴的时候。必须得将这股生命气息稳固在圣像体内。”

　　圣像之所以每一次都失败，原因就在于无法将生命气息稳固，让他真正获得生命。

　　圣像现在就如同一架空壳机器，毫无生气的肉身，必须要有“核心”“灵魂”才能让它动起来。

　　而王须现在做的，正是帮助他，用自己的生命气息去引动圣像，令圣像自己来进行这个过程，自己创造自己的生命。

　　王须可以给圣像“核心”，给他“灵魂”，但这是分身，不是圣像，没有任何作用。

　　依照《无本圣像》上所说，圣像必须得“自我觉醒”，才能真正意义上的存在，与主尊的灵魂完全分离。

　　王须不敢有丝毫大意，小心的控制着，不让圣像崩离。

　　这一小心，便是五天。

　　王须脸色泛白，凝聚圣像是极度损耗精神力的，所幸王须的精神灵识足够强悍，能够支撑如此之久。

　　五天过去，圣像上也传来了好消息。

　　圣像体内的生命气息正在不断的增强，逐渐攀升，从第一天凝聚圣像开始，到现在圣像的生命气息已经达到了极位星辰级。

　　王须露出喜色，感受着圣像的生命气息慢慢提升。

　　虚空级。

　　上位虚空级。

　　初始黑洞级。

　　最强黑洞级。

　　无敌黑洞级。

　　初始白洞级……

　　“糟糕！”王须忽然脸色一变，圣像的生命气息正在不断攀升，体内的黑洞慢慢演化成白洞后，呈现出的状态一片大好，偏偏就在这个时候，白洞忽然出现了坍塌的痕迹，令王须心中一颤，赶忙凝聚心神，稳固生命气息。

　　“不行。”

　　“止不住白洞的崩塌。”

　　“这是怎么一回事……难道还是不行吗？”王须脸色煞白，他能清晰感受到圣像的白洞在不断的崩塌，怎么也止不住。

　　按照这个趋势下去，最后的结局将会与从前一样，以圣像崩溃而告终。

　　“怎么办？”

　　“我该怎么办？”

　　王须犹如热锅上的蚂蚁，脑子飞转，念头思绪不断的盘旋，他尝试了多种挽救的方法，但始终无法阻止白洞坍塌。

　　眼看着白洞级即将崩溃，圣像的境界将直接下降到虚空级，王须颓然无力，心中充满了悲哀。

　　终究还是逃不过失败一途。

　　一想到这里，王须长长的叹了口气，不甘的接受事实……

　　忽然——

　　咻！

　　正在王须体内涌动燃烧的神秘火焰动了。

　　它猛地窜出王须体内，依附在圣像即将坍塌的白洞上，只见就快要覆灭的白洞直接被火焰点燃，包裹起来，一个崭新的火焰漩涡重新呈现，火焰漩涡的中心，一缕白光亮起。越发的刺眼。

　　王须见到这一幕，愣了半天，随后露出了狂喜之色。

　　没错。上一次成功凝聚圣像也是如此，正是神秘火焰出手，才将圣像的生命气息稳住，成功凝聚出了圣像。

　　“合！”王须双手猛地按压在一起，顿时他体内的宇宙能量，法则感悟，精神灵识。在一瞬间全都往圣像的身体之中涌去。

　　圣像的生命气息在疯狂上涨，一切突破都显得无比自然。

　　高等白洞级。

　　最强白洞级。

　　无敌白洞级……

　　轰！

　　初始混宙境！

　　圣像的境界一下子突破到了初始混宙境，比王须的境界还要高。而且到这里还没完，境界依旧在不断上涨。

　　片刻后……

　　太虚混宙境！

　　一切都仿佛水到渠成一般，所有瓶颈都迎刃而解，圣像的生命气息越发的汹涌。

　　王须所处的这片天地。宇宙能量汹涌而来。神秘火焰的强悍吸收拉扯，就连宇宙法则无形之中出手想要拦下，却依旧阻挡不住圣像突破的趋势。

　　不灭混宙境！

　　王须方圆百万里之内的区域瞬间崩塌，像是被某样物体盖压下来，陷入了千米升的地底，王须的身形显露出来，以他为圆心，方圆百万里的宇宙能量形成一道恐怖的漩涡。朝他疯狂的涌入！

　　野兽悲鸣，鱼虫惊悸。疯狂的逃离着这片区域。

　　轰隆～

　　一声巨响，方圆百万里内的所有宇宙能量轰然溃散。

　　……

　　一声清啸，一道人影一跃而起。

　　“哈哈……成功了，终于成功了！”王须兴奋的大喊。

　　嗖！

　　一道与王须一模一样的黑袍身影出现在他面前，恭敬的行礼：“主尊。”

　　“好，很好，哈哈……”王须大笑不止。

　　打量着眼前与自己一模一样的身影，王须心中生出了亲切之情。

　　这具圣像别看与王须年纪一般，修为更是达到了不灭混宙境，实力强大无比，连半神混宙境都不是他的对手。

　　但圣像的智慧犹如孩童，还未开化。

　　“日后，你与我一样，也叫做王须。”王须说道。

　　“是，主尊！”圣像恭敬道。

　　圣像虽说独立于分身之外，但终究是由王须创造出来，所有的思想，所有的行为，王须都能控制。

　　这便是《无本圣像》的强悍之处。

　　“你与我记忆相通，应该懂得如何施展我所拥有的秘法吧。”王须说道，“施展‘万象分身’试试。”

　　“是，主尊！”

　　圣像王须心念一动，一道道身影从他身上飞出，仅仅片刻，就有六万道身影伫立在圣像王须身后。

　　“六万分身！”王须心中一震，他连忙伸手落在圣像王须的头顶，细细一查探……

　　“哈哈……好，好，太好了！”

　　王须好久都没有如此开怀大笑过了，圣像的喜悦还未冲淡，老天竟然又给了他一个惊喜。

　　圣像的灵识之球，比他更为庞大，蕴藏的精神灵识比他更为浩瀚！

　　换而言之，圣像王须在精神灵识一路上，比王须的天赋更高。

　　不过说起来，王须本身在精神灵识上的确没有什么天赋，他现在所拥有的精神灵识，全都来自于神秘火焰吞噬所带给他的，并非是自己的精神灵识提升，因此王须的精神灵识攻击并不强。

　　“好，这几部关于精神灵识的秘法，你先拿去修习。”王须一挥手，几部精神灵识的秘法落入圣像王须的手中。

　　这些都是王须在资格之战中劫掠而来，都只是上乘秘法，连天神秘法都不算。

　　“等回去了，我便为你收集精神灵识的完美秘法，让你成为真正的宇宙灵者！”王须豪气顿生。

　　圣像如今不单单是王须的保命手段，更是一击必杀的杀手锏。

　　一个宇宙武者，一个宇宙灵者，两者联合，远近攻击令人目不暇接，阵容堪称完美。

　　圣像王须得到了精神灵识的秘法后，迫不及待的盘坐下来修习，王须也不急于一时，心情大好，也盘坐在他身旁，继续钻研《无本圣像》。

　　《无本圣像》达到最高层，可以分身千万，遍布宇宙各个角落，王须现在仅仅只能分身三万，圣像王须也只能分身六万，距离千万还差得远呢。

　　“嗯？”忽然，刚刚闭上双眼的王须猛地睁开眼，目光望向圣像王须。

　　“这……这是。”王须眼神中，惊骇与惊喜之色交加！


第259章 两大法则

　　圣像王须的身上，有法则之力涌动。

　　已经达到不灭混宙境的圣像王须，一举一动都会有法则之力，但……令王须惊骇的是，圣像王须身上涌动的除了光之法则以外，竟然还有另一种法则的波动！

　　虚空法则！

　　“对，对，是这样，我竟然差点将这么重要的法则给忘了。”王须惊喜连连。

　　圣像，是独立于王须之外的生命，虽然与王须仍有着密不可分的联系，但真正意义上，已经被宇宙法则承认，属于一个完整的生命。

　　一个完整的生命，拥有独特的生命气息，独一无二的灵魂，以及不可复制的性格的思想。

　　这些，将会在圣像王须的智慧成长起来后，一一呈现。

　　而在此之前，作为一个独立的生命，又是一个不灭混宙境之人，圣像王须必然会领悟属于自身的宇宙法则！

　　“虚空法则……他领悟的竟然是虚空法则！”王须激动的身体都在颤抖。

　　虚空法则，与时间法则一样，是最为珍稀，最高等的宇宙法则。

　　录沉师兄的时间法则能够令时间倒流三秒，追杀天神境人物，同样是无敌白洞级，却可以将天神境压制。

　　这便是时间法则的霸道之处。

　　虚空法则作为与时间法则同等的存在，效果还会差吗？

　　“我身上也有虚空法则的波动，正在一点一点攀升。”这一点并不奇怪。王须与圣像本就出自一体，虽说生命独立，灵魂却有着密不可分的联系。记忆相通，王须会的，圣像也会，圣像有的，王须自然也一起拥有。

　　两大法则加于一身。

　　这在宇宙中极为罕见，甚至许多宇宙武者闻所未闻，见所未见。

　　一个生灵终生只能领悟一个法则。这是定律，是规则，与生灵只拥有一条性命一样。不可逆，无法更改。

　　但现在王须利用《无本圣像》，凝聚出了一个与他同源而不同生命的存在，借此拥有了第二法则。

　　虚空法则。光之法则。

　　日后两大法则都达到先知圆满。王须的实力将会增长到一种恐怖的境界！

　　“不死圣尊说的是对的，《无本圣像》的真正价值，超出我的想象！”王须紧紧攥着拳头。

　　……

　　两人盘坐了许久。

　　圣像王须沉浸在虚空法则的领悟当中，他已经成为了混宙境，无需再经历漫长的时光去触摸法则，再加上有王须的经验，一切都水到渠成，将虚空法则成功达到了未知阶段。

　　圣像王须继续在巩固境界。他提升太快，需要打好基础。

　　而王须则已经迫不及待的开始修炼起虚空法则了。

　　“封锁！”王须大手一动。虚空法则降临，方圆十里内的空间被封锁。

　　这片空间，成为了王须的独特领域，无法进行时空跃迁，虚空穿梭，就连想要离开，也得破开虚空的封锁才行。

　　“封锁空间，能够阻挠敌人的追杀，也可以有效的追杀敌人，虚空法则果然强悍。”王须欣喜。

　　虚空法则才刚刚达到未知阶段，属于入门，效用就如此强悍，待到先知圆满了，岂不是更为恐怖？

　　“空间滞缓！”不仅如此，被王须封锁的空间，就如同陷入了泥沼，速度骤减，将敌人的实力无形之间削弱，厮杀起来更加有利。

　　空间封锁，空间滞缓。

　　光凭这两点，王须就能轻易对付任何一个混宙境之人。

　　……

　　圣像王须巩固境界花费了两年之久，当他从修炼状态清醒过来的那一刻，睁开双眼，浩瀚的气势蓦然扩散开来。

　　“不灭混宙境，果真强大。”王须感受到圣像王须体内的混宙，那是一片天地初开的宇宙，星辰寥寥，但却一直为圣像王须吸收着宇宙能量，源源不绝。

　　“这些行星虽然适合生命居住，却无法诞生新的生命。”

　　混宙之中，星辰可以供生命居住，只要混宙不灭，生命就可一直存在，繁衍生息，但混宙境之人无法诞生新的生命，唯有达到了天神境，创立“神国”“天神世界”“天神宇宙”等等，才能得到宇宙法则的认可，允许生命诞生。

　　“王须。”看着与自己一模一样的圣像，王须开口。

　　“主尊。”圣像王须恭敬道。

　　“将我收入你的混宙中。”圣像王须直接一挥手，将王须收入了他的混宙之中。

　　对于主尊，无论是分身还是圣像，都是绝对服从的。

　　“交换意识。”王须在混宙之中下令，当即王须的意识掌控了圣像的肉身，圣像的意识则降临在了王须的肉身上。

　　“修炼四大无尽！”

　　王须再次下达命令，圣像王须早已与王须的记忆相通，施展起四大无尽来毫不费力。

　　“哈哈，让圣像代替自己在混宙之中修炼，我则支配圣像的肉身继续闯荡，双管齐下。”王须笑道。

　　这是王须的计划，为了隐藏自己的保命手段，王须与圣像必然要隐藏其中之一，主尊最适合不过。

　　更何况，现在圣像的智慧还不足以应付外界，需要在王须的记忆中多多揣摩学习，将这些记忆转化成他的智慧，性格才行。

　　“肉身为不灭混宙境，精神灵识在半神混宙境，掌握光之法则，虚空法则……足够了。”王须仔细打量了自身的实力后，点了点头，“走吧，继续去完成罪恶任务。”

　　王须习惯的一迈步，可是身形却没有任何变化，他哑然一笑，摇了摇头。

　　“关于无尽的信息虽然我都知晓，但四大无尽在主尊身上，我现在无法支配。”

　　王须在空间戒指中搜寻，最后拿出了一把泛着冷光，犹如弯月的飞刀，是尖端不朽灵兵，也是王须这么多件宝物之中，唯一一件不朽灵兵。

　　太龙如今圣像也无法使用，已经对主尊认主。

　　“秘法，宝物都还不够完善，看来我完成了任务以后，得去一趟珍宝阁，兑换精神灵识秘法和灵兵才行。”

　　当即，王须脚踩弯月飞刀，用精神灵识操控着，化作一道流光疾驰而去。

　　……

　　一边寻找大罪恶之人，一边修炼精神灵识，还有主尊在混宙之中修炼四大无尽。

　　王须的实力在时时刻刻提升着。

　　“嗯？”正在疾行的王须忽然顿住身躯，取出一枚不断颤抖发出光芒的玉符。

　　“录沉师兄？”玉符激射出一道光屏，正是录沉的模样。

　　“王须，回来吧，有个任务非常适合你。”录沉师兄见到王须，笑道。


第260章 乌蒙圣宇宙

　　“适合我的任务？”王须疑惑，“什么任务？”

　　“等你回来就知道了。”录沉师兄笑道，“我已经帮你争取了一个名额，届时我和你都一同前往执行。”

　　“录沉师兄你也去？”

　　“当然。”

　　王须心中一动，录沉的实力媲美天神境，能够让他亲自出动的任务，很有可能是前往宇宙中的某个绝禁地，危险难度绝对不低。

　　可同样，能够让录沉师兄都心动的，任务回报自然也比寻常高得多。

　　现在王须正是需要提升的时候，尤其是圣像，既然选择了走宇宙灵者一路，就更需要好的秘法，宝物，才能爆发出宇宙灵者真正的威力。

　　“好，我三年内尽快赶回通天阁。”王须点头。

　　“我就在通天阁等你。”

　　录沉师兄说完，光屏便化作一道绿光射入玉符之中。

　　王须收起玉符，一挥手：“出来吧。”

　　主尊王须出现，恭敬道：“主尊。”

　　“意识交换。”两人的意识交替过来，当即王须直接将圣像收入空间宝物之中，马不停蹄的开始赶路。

　　圣像王须虽说已经达到了不灭混宙境，而且有虚空法则与不朽灵兵的加速，可依旧无法与王须的青锋剑相比。

　　“先做完罪恶任务，找到剩下的几人，将他们击杀后迅速赶回通天阁。”三年时间，说多不多。说少不少，足够让王须完成罪恶任务了。

　　……

　　三年后，凡界人类据点。

　　“王须。回来了！”唐雁看到王须的身影徐徐降落，兴奋的朝他招手。

　　一袭黑袍的王须卸去所有的肃杀之色，露出温馨的笑容，走过来将唐雁揽在怀中，柔声道：“辛苦你了。”

　　“都老夫老妻了，说什么谢谢。”唐雁微微泛红，依靠在王须的怀中。感觉从未有过的宁静。

　　“王须师弟！”

　　一道疾呼之声传来，随即一道白袍身影面带微笑的落在王须两人面前。

　　“录沉师兄。”

　　“走吧，跟我去先将任务交了。”录沉师兄眨了眨眼睛。显然，关于任务之事并没有当着唐雁的面直说。

　　王须心领神会，唐雁说了几句后，紧随录沉师兄往通天阁飞去。

　　“录沉师兄。急急忙忙把我喊回来。究竟是什么特别的任务？”王须问道，“而且连你也接下了，想必任务的难度不一般吧。”

　　录沉师兄转头过来，脸上的笑意尽数褪去，换上了肃穆郑重的表情。

　　“王须师弟，这一次的任务，难度要比你想象中的高得多，很有可能……你我都将会陨落。”录沉师兄沉声道。

　　王须见到录沉师兄脸上有着从未有过的凝重。心中一跳，不由目光沉凝：“特别危险的任务吗？生还的几率有多大？”

　　录沉师兄摇了摇头：“这个我无法准确的告诉你。我只知道这一次任务，千载难逢，同样，危险程度极大。”

　　“而且不光是我们通天阁，宇宙联盟，佣兵武馆，都会派遣弟子前往。”

　　王须微微动容，三大势力都同时重视的任务，必然不简单。

　　“这么危险的任务，为何会派我们前去？”王须疑惑道。

　　“不是通天阁派遣我们去的，是我主动申请的。”录沉师兄说道，“机会难得，通天阁七十二分殿，只有三百个名额，不主动申请的话，早就被人抢光了。”

　　“任务如此危险，竟有这么多人申请？”

　　“我说了，此次任务，危险与机遇并存，而且对你更是大有裨益。”录沉师兄说道，“你不是因为凝聚圣像而急需法则感悟提升吗？此次任务所在之地，是接近‘宇宙尽头’的地方，能够让你的法则感悟速度提升数倍！”

　　王须眨了眨眼睛，成功凝聚圣像之事录沉师兄还并不知晓，而且如果真的要提升法则感悟，只需去凡界不断收集大妖尸体炼化即可，根本无需冒着生命危险去完成那么困难的任务。

　　“录沉师兄，你说到现在，还没正式告诉我，究竟这一次的任务是什么，我们要去什么地方？”王须将最大的疑惑问出来。

　　“乌蒙圣宇宙。”

　　录沉师兄眼神中泛着精光，“我们此次去的，是‘乌蒙圣尊’的体内宇宙。”

　　见王须一脸不解，录沉师兄继续道：“乌蒙圣尊是数十亿法纪前，一位立于宇宙之巅的存在，实力通天彻地，威震整个宇宙，是数十亿法纪前，圣尊中的强者，他的麾下甚至还有圣尊境界的追随者……黑河圣尊你应该知道吧，乌蒙圣尊便是黑河圣尊的师尊！”

　　王须听得倒吸一口冷气。

　　立于宇宙之巅，威震宇宙，这些王须并不惊讶，但拥有圣尊境界的追随者，甚至连黑河圣尊都是他的弟子，这一点却让王须难以镇定。

　　黑河圣尊可是宇宙联盟的掌舵者，也是宇宙的巨头之一，这样的大人物，竟然是乌蒙圣尊的弟子？

　　由此可见，乌蒙圣尊的地位，实力，究竟有多么恐怖。

　　“这些还并不值得惊叹，而最令人匪夷所思的，便是我刚刚跟你所说，乌蒙圣尊的圣宇宙！”录沉师兄沉声道。

　　“一名宇宙武者死去，他的虚空，黑洞，白洞，或是混宙，都将随着他的死亡而泯灭，这你应该知道吧。”

　　王须点头，虚空，黑洞，白洞，混宙，这些都需要生命力的支撑，如果宇宙武者连命都没了，还拿什么来支撑它们的存在，自然全都崩塌溃散，消失无踪了。

　　“这么说来……”想到这里，王须脸色一变。不由惊呼出声。

　　王须知道录沉要告诉他什么了，乌蒙圣尊已经在数十亿法纪之前陨落，生命不再。但他的圣宇宙却残存至今！

　　这就是令人匪夷所思的地方，别说录沉王须他们感到不可思议，就连天神境，圣尊境界的大人物们也全都感到讶异。

　　生命陨落，随着生命诞生的一切都将会毁灭。

　　倘若此刻通天圣尊陨落，通天圣宇宙将会崩塌，凡界的所有生灵一同陪葬……

　　然而乌蒙圣尊的乌蒙圣宇宙却仍旧完好如初。这代表什么？

　　乌蒙圣尊没有死，他还活着！

　　“不，并非你所想的那样。乌蒙圣尊的确已经陨落了。”录沉看穿了王须惊讶所在，摇头道，“乌蒙圣尊是‘自然寂灭’，肉身至今在存在于‘乌蒙神国’中。”

　　“忘了告诉你。乌蒙神国乃是不朽宇宙国之一。乌蒙圣尊就是创国者。”

　　王须心中翻涌着巨浪，一个曾经名震宇宙的大人物，实力恐怖到极点，收圣尊境界的追随者，招黑河圣尊为弟子，创造不朽宇宙国……这些万古不朽的功绩，每一件都令人惊叹。

　　不仅如此，陨落之后。体内的圣宇宙没有消失，依旧继续存在着。

　　亘古的超级强者究竟有多么强大。王须现在终于感受到了冰山一角。

　　“我们此次的任务，就是进入乌蒙圣宇宙中，找到‘乌蒙之心’。”录沉师兄说道。

　　“乌蒙之心？”

　　“这是超级强者们经过无数年研究得出的结论，乌蒙圣尊陨落，但他的圣宇宙仍然存在，其中必然有一样东西代替着乌蒙圣尊继续维持乌蒙圣宇宙，而这样东西，被他们命名为‘乌蒙之心’。”录沉师兄说道，“我们要寻找的，就是它，这枚独一无二，能够掌控整个乌蒙圣宇宙的存在！”

　　王须深吸一口气。

　　怪不得三大势力全部出动，能够掌控一个圣宇宙，而且是一个永不腐朽，永不凋零，永远不会崩塌的世界，价值不可估量，三大势力不垂涎才怪！

　　“录沉师兄，难道说这么多年了，都无人找到乌蒙之心吗？”王须问道。

　　“没错，乌蒙之心谁都无法感应到，到现在甚至连它长什么样子都无人知晓。”录沉师兄目光一凝，“但据传闻，乌蒙之心已经拥有了灵性，可以化灵，变幻成各种模样，完全成为了被宇宙法则所承认的生命。”

　　“不过有一点，乌蒙之心时时刻刻维持着乌蒙圣宇宙的运转，所以它与圣宇宙之间会有特殊的联系，只要触碰到乌蒙之心，就能清晰感受到。”

　　王须头疼，乌蒙圣宇宙存在如此之久，恐怕比通天圣宇宙更大，生灵比通天圣宇宙更多。

　　想要在茫茫生灵之海中找到乌蒙之心，难度何其大？

　　“录沉师兄，你说到现在，我发觉这只是个单纯的寻人寻物的任务，根本没有你所说的危险，甚至有陨落之危。”王须说道。

　　“这就是我接下来要说的。”录沉师兄目光沉凝。

　　“我们此次任务，寻找乌蒙之心是主要，不过到现在都没有任何消息，难度可想而知。所以，除了寻找乌蒙之心，我们还有另外一个任务——进入乌蒙神殿，取出一块乌蒙神石。”

　　乌蒙神殿？乌蒙神石？

　　王须一头雾水。

　　录沉师兄继续道：“乌蒙神殿会有神殿守卫，想要进入其中，就必须打败神殿守卫才能获得进入的资格，而取得乌蒙神石，更是需要与其他人竞争才行。”

　　说到这里，录沉师兄话音一转，忽然伸手遥指远方的一座空荡荡的宫府。

　　“知道那是谁的宫府吗？”

　　王须只看了一眼，便认出来这是“尺虚”师兄的宫府，第一次进入通天阁时，红剑师兄曾经想要带自己前去拜访他，但尺虚师兄早已不在宫府中，不知去了哪里。

　　“那是尺虚师兄的宫府，难道说他……进入了乌蒙圣宇宙？”王须说道。

　　录沉师兄点头，目光深沉：“没错，他是进入乌蒙圣宇宙的一员，与我同时进入的，而且不仅如此，我败在了神殿守卫手下，他通过了……”

　　“可是，尺虚却倒在了竞争乌蒙神石上，被人打成了齑粉，尸骨无存。”


第261章 神秘火焰的声音

　　“尺虚师兄陨落了？！”王须惊道。

　　“强大如他那样的存在都逃不过死之一途，正是因为如此，我不敢再继续挑战，选择了退出。”录沉师兄叹息。

　　强如录沉都无法击败的对手，尺虚师兄却能够通过，然而连这样的人物，最终都逃脱不了死亡一途。

　　这任务的危险度，似乎不是一般的大。

　　“放心吧，无论是寻找乌蒙之心，还是得到乌蒙神石，对你来说都不重要，真正重要的，是另一样东西。”录沉忽然压低声音说道。

　　“什么东西？”王须连问。

　　“乌蒙灵蕴！”

　　录沉师兄略显激动的说道，“乌蒙灵蕴，对我们而言，价值比乌蒙之心，甚至乌蒙神石更高，我此番前去，为的就是希望能够再度得到几块乌蒙灵蕴！”

　　“知道为何我仅仅是无敌白洞级，却能够追杀天神境人物么？”

　　“这个我听洞曲师兄说过，你在成为白阳殿的首席弟子前，曾经在一次绝禁地任务中，误入了古遗迹，得到了古传承，正是因为如此，后来才能够在众多弟子里脱颖而出。”王须说道。

　　“古传承不假，但古传承并非全部，你现在身上就有一个圣像古传承，为何依旧不能匹敌天神境？”录沉师兄目光灼灼，“这其中的差距，就在乌蒙灵蕴上！”

　　“乌蒙灵蕴有这么神奇，能够提升人的实力吗！”王须一惊。

　　宇宙浩瀚。能够提升宇宙武者境界实力的丹药试剂很多很多，可却没有一样东西，能够将白洞级之人的实力拔高到与天神境相当。

　　“不。并非如此，乌蒙灵蕴不能给你的境界实力增加一分一毫，但却有另一个用处——提高你的‘生命指数’！”录沉师兄说道。

　　“生命指数，就如同你的生命血统，这是从肉身的根本上进化，改变你的一切天赋。”

　　见王须一头雾水的模样，录沉师兄继续道：“青铜级。白银级，黄金级，紫晶级血统。都是根据生命指数来划分的，生命指数越高，拥有的血统便越强。”

　　“换而言之，生命指数就相当于你体内的细胞基因倍数。一旦细胞的活络性增高。能够让你吸收宇宙能量更加迅捷，法则感悟更快，秘法修炼也更为顺畅！”

　　王须越听越骇然，这生命指数竟然如此神奇，像是将一个在修炼天赋上平庸，资质上一般，一无是处的宇宙武者，进化成一名天才妖孽的存在！

　　“关于生命指数的讯息。我所知道的也十分有限，但你必须记住。生命指数的提高势在必行，我之所以现在还停留在无敌白洞级，就是因为我的生命指数只有‘3651’，还未达到极限，当达到极限时，再晋升混宙境，届时，你得到的好处，将会比你想象得更为恐怖！”

　　王须听得入神。

　　生命指数，能够彻底改变一个生灵的血统，基因，就如同在进行生命层次的进化。

　　只要生命指数上去了，生命的一切都将随之改变，细胞，基因，原子，精神灵识……一切的一切都会变得更加强大。

　　“现在告诉你这些还太早了，想要得到乌蒙灵蕴比登天还难，当初我拼尽了全力，九死一生，才获得了三块乌蒙灵蕴，其中一块需要交予通天阁，另外两块我自己使用了，也是因此，我提升了生命指数后，才达到了今天这样的境界。”

　　“关于乌蒙圣宇宙之事，还有太多太多，利弊我已经说给你听了，究竟决定要不要去，还在于你自身，另外……”录沉师兄沉声道，“如果最后你决定前往，最好将地球一族全都一并带上！”

　　王须听闻，不由一惊：“录沉师兄，乌蒙圣宇宙中如此危险，将我的族人带上，一个不小心，恐怕会……”

　　地球人类一族对王须而言太重要了，如果将他们一同带进危机四伏的乌蒙圣宇宙之中，一旦遭受了任何损伤，都会让王须难以承受。

　　录沉师兄摆了摆手：“这我自然明白，但我只想告诉你一件事实。”

　　“当年我与尺虚师兄一同前往乌蒙圣宇宙，他死了，我活着，为了能够得到返回通天阁的机会，我花费了漫长的岁月寻找乌蒙灵蕴，当我成功回到通天阁后，想要去告诉尺虚师兄的妻子这件噩耗，却发现尺虚师兄一脉所有人都失去了踪迹！”

　　录沉师兄脸色阴沉，“尺虚师兄一脉，有数位混宙境的强者镇守，光凭凡界的这些修真者，根本不可能覆灭他们，后来经过我的多方寻找，最终找到了一丝踪迹——覆灭尺虚师兄一脉的，不是凡界之人，而是……”

　　“黑暗圣宴！”

　　王须听到这里，猛地惊醒，心中一片透凉。

　　黑暗圣宴，这个令他不得不龟缩在通天圣宇宙中的大势力，经过了这么长剑，没有丝毫动静，王须几乎将它遗忘了，但经录沉师兄这么一提醒，王须才猛然想起黑暗圣宴的狠辣手段！

　　能够在门口挑衅通天阁的强大存在，令三大势力都严阵以待不敢有丝毫懈怠的恐怖势力。

　　渗透进通天圣宇宙，杀死凡界中的一些弱小人物。

　　这对黑暗圣宴而言太简单不过了。

　　只是现在王须在此，有通天阁的保护，黑暗圣宴不敢妄动，可一旦王须离开，必然也要隐藏自己的手段而带走圣像，地球人类将没有任何人可以保护。

　　或许他可以拜托罗守师兄，拜托红剑师兄，拜托其他通天阁的师兄弟。

　　但别人不可能时时刻刻帮你盯看着，只要稍有空隙。地球人类将彻底暴露在黑暗圣宴的森寒刀下……

　　“录沉师兄，我明白了，关于前往乌蒙圣宇宙之事。我会仔细考虑的。”王须一抹额上的冷汗，说道。

　　“好，距离进入乌蒙圣宇宙还有七年时间，届时我会在时空之门处等你。”录沉师兄说完，身形腾空而起，朝着白阳殿激射而去。

　　王须则呆在原地，站立了许久。缓缓的吐出一口气。

　　去，还是不去？

　　如果选择去，将要赌上自己的性命。以及地球二十多亿人的性命。

　　不去，浪费了这一次千载难逢的机会，王须将需要在通天圣宇宙中不断的修炼，或许一万年。两万年。就能够达到与录沉师兄相同的境界，媲美天神境……但即便如此，也无法离开通天圣宇宙！

　　黑暗圣宴是能够与三大势力叫板的存在，随便来一两个虾兵蟹将，王须都招架不住。

　　“不赌……我将永远被困在这里，直到老死，看不到外面的世界，无法完成对师尊和太龙前辈的承诺……赌。我背负的将会是二十多亿性命，地球人类一脉的存亡！”

　　王须心中激励挣扎。

　　这场赌局的赌注太大了。大到令王须难以承受。

　　他就在原地站了一天一夜，最终仍然无法抉择。

　　……

　　夜色如墨。

　　“王须。”唐雁站在家门口，看着王须的身影缓缓落下，面带忧愁的模样令她心疼，“又碰到难题了吗？”

　　王须长叹一口气，目光沉重：“难，太难了。”

　　唐雁轻轻依靠在王须的胸膛上，轻声道：“不管你遇到什么难题，我都会在你身边。”

　　“正是因为如此，我才觉得难。”王须心中说道。

　　地球的文明已经建立，家人们享受着安乐的时光，如果王须要前往乌蒙圣宇宙，这种快乐的时光将会一去不复返了……

　　深夜，王须与唐雁缠绵过后，看着唐雁恬静的睡脸，他走到窗外，心中惆怅。

　　“生……有何用……死……又有何用……璀璨……与腐朽……刹那才是永恒……”

　　忽然，一道虚弱的声音在王须的脑海中响起，将王须吓了一跳！

　　谁！

　　是谁！

　　王须身形一迈，瞬间来到万米高空之上，精神灵识赫然覆盖而出。

　　但他来回仔细查寻了许久，始终未曾发现有其他生命的迹象。

　　“方才那道声音，是从我的身体之中发出的。”王须仔细回想，最终锁定了自己的体内。

　　来回巡视了片刻后，王须的目标定格在了那火焰漩涡之上。

　　没错，就是这朵从一开始就陪伴着他，至今都对其一无所知的神秘火焰。

　　从圣像的身躯回归后，神秘火焰依旧如往常般，形成火焰漩涡，在王须的体内安静待着。

　　自始至终，王须感觉它是拥有灵性的。

　　它只吞噬虫兽尸体，吞噬星辰巨兽尸体，吞噬妖兽尸体，但从未吞噬过人类或者其他宇宙族群的尸体。

　　这不光光是本心所在，更是灵性的象征。

　　就如同太龙前辈，是太龙弓的智慧化灵……这团神秘火焰，一定有灵性存在，只是一直未曾开口。

　　王须仔细倾听，却再也没了半点动静，仿佛刚才的那句话，是凭空出现一般，无处可寻。

　　王须收回意识，长长的呼出一口气。

　　“在腐朽的永恒中死去，不如活在璀璨的刹那之中……”这是王须对神秘火焰所说的话给出的理解。

　　腐朽的永恒，璀璨的刹那，神秘火焰的意思再明显不过——赌！拼上性命赌这一次！

　　连神秘火焰都这么说了，再退避，恐怕连它也会看不起我吧。

　　这一夜，王须的目光犹如星辰皓月，遥望无垠的天空，心中再也没有半点犹豫。

　　“前往乌蒙圣宇宙！赌上我的性命！”


第262章 离去之前

　　一旦决定之后，之前所有的犹豫都不再重要。

　　与其腐朽的呆在通天圣宇宙中荒度岁月，不如拼死一搏，或许能够达到令人难以想象的境界，直到有一天，让黑暗圣宴见到自己都退避三舍！

　　王须的目光犹如锋利的刀芒，捅破了苍穹，在这一刻，王须心中豪气万丈，从未有过的开朗。

　　第二天一早，王须便前往通天阁交付任务。

　　“杀死凡界大罪恶之人……一百名！”负责检测任务的弟子惊奇的看了一眼王须，而后手放在后方的一枚青玉石碑上，精神灵识查探了片刻后，再看向王须的眼神充满了崇敬。

　　罪恶任务向来接取的弟子就十分少，能够一口气杀死十多名大罪恶之人已经算是了不起了，但能够在短时间之内杀死一百名的迄今为止也不过寥寥数人。

　　凡界有宇宙法则时刻盯着，只要稍微牵扯到凡界生灵，任务都会受阻。

　　而且大罪恶之人会逃跑，躲藏，让人无处可寻，光是寻找一名大罪恶之人就得花上数十年百年光阴，更何况路途漫漫，大罪恶之人间相距甚远，能够顺利在短时间内完成任务的，必然是实力滔天的强大弟子！

　　“王须师弟，这是你的任务奖赏。”恭敬的递过一枚空间戒指，王须看也不看就收起戒指转身离去。

　　秘法殿。

　　“《灵线合一》、《万象生衍》、《宇宙感应篇》、《星辰扭曲法》……一共三百六十块白玉。”负责清算的弟子将王须挑选的秘法书籍全都统计了一遍后，得出了数据。

　　三百六十块白玉可是个大数目。王须挑选的都是天神秘法，虽然每一部都只是手抄本，但足以让圣像踏入真正的宇宙灵者门槛。

　　珍宝阁。

　　“……师弟。这是你要的巅峰不朽灵兵，价值一千块白玉。”

　　此言一出，虽然王须已经有了心理准备，但也忍不住一突。

　　太贵了。

　　他挑选了数十部天神秘法也仅仅只用了三百六十块白玉，如今一件不朽灵兵却将他剩余的老本直接全部掏空。

　　“我要了。”王须嘴角抽搐，终于明白为何当年自己手中的所有宝物录沉师兄都没有看上，唯独看上了一件青铜弓。原来不朽灵兵竟如此值钱。

　　……

　　王须的宫府中。

　　嗡～～～嗡～～～～

　　八十一块巴掌大小，黑色菱形的铜片在空中游走，如同一只只雀跃欢快的小鱼儿。围绕着圣像王须的身躯，在他身上身下自由穿梭，来回自如。

　　每一块黑色铜片都极为坚韧，有极限不朽神兵的强度。密密麻麻。八十一块黑色铜片一旦组合到一起，威力将更加强大。

　　“合盾！”

　　圣像王须心念一动，八十一块黑色铜片顿时在他面前组合成了一块菱形的护盾。

　　盾牌上泛着森寒的光芒，可以用来抵御宇宙武者的攻击，也能当做飞行工具，载着圣像王须前进。

　　巅峰不朽灵兵的锋利程度，加上圣像王须的浩瀚精神灵识，爆发起来足以划破虚空。

　　其速度更是达到了与王须如今相同的地步。不过这是在爆发程度才能做到，如果按照平时的消耗前行。依旧比青锋剑的速度慢了不少。

　　圣像王须再次一动，黑色的护盾骤然崩散，虚空中八十一块黑色铜片漂浮着。

　　“剑鱼！”

　　八十一块黑色铜片重新聚合，于虚空中不断拼凑，每一块黑色铜片都仿佛拥有了灵性，仅仅是眨眼的一瞬间，就组成了一把长约两米的黑色长剑，只有剑身，没有剑柄。

　　黑色长剑轻轻一动，犹如一条拥有生命的剑鱼。

　　铜片之间的缝隙，令长剑看起来仿佛有鳞片，可以呼吸，十分有节奏的律动着。

　　忽然，剑鱼狠狠往前扑去，速度快得令人难以反映，就仿佛一道黑光，直接将宫府的墙壁洞穿。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　剑鱼没有停下，锋利的剑尖势如破竹，一切都阻挡不了它前进。

　　“试试这个！”站在一旁的王须一步跨出，身形恰恰出现在剑鱼的前进轨迹之中。

　　咚！

　　剑鱼直接撞击在王须的身上，顿时一层薄薄的翼甲浮现，流光溢彩，宛如艺术品般优美。

　　蹬蹬蹬！王须身形被剑鱼撞击得连连倒退，虽然剑鱼没有破开他的幻翼甲，但强大的冲击力让王须无法站立在原地。

　　嗡～～

　　一阵剧烈的嗡鸣之声传出，四周空间蓦然封锁，王须感觉整个人犹如陷入了泥沼之中，难以行动，同时八十一块黑色铜片上，全都泛起了白色的光芒。

　　虚空法则，光之法则。

　　王须回头看了一眼，却见圣像王须对他吐了个舌头，做着鬼脸。

　　哈哈！这小子。

　　两大法则同时出手，王须的压力顿时袭来。

　　“看来我低估圣像的实力了，以他现在的实力，攻击力甚至凌驾在我之上！”王须不再藏拙，双首龙斩忽然出现，朝着剑鱼一劈而下。

　　剑鱼见状，仿佛受惊的鱼群，瞬间溃散来开，密密麻麻的黑色铜片回到圣像王须身边，穿梭萦绕。

　　“主尊，您说好不出手的。”圣像王须撇嘴，很是不愉的鼓腮看着王须。

　　现在的圣像就如同未开化的孩子，心性智慧都只有五六岁年纪。

　　王须老脸一红，低声喝道：“继续修炼。”

　　圣像听闻，脸上写满了“不爽”二字，继续操控着八十一块铜片，拼合成各种各样的战兵。

　　圣像的实力进步很快，实力已经完全凌驾在了半神混宙境之上。

　　以他现在的实力，只要不碰上天神境人物，基本上都能轻易击杀，就算碰上一两个强大的，打不过也能迅速跑路。

　　不得不说，精神灵识强大不假，可修炼起来的难度同样比宇宙武者高非常多。

　　灵活运用精神灵识，让精神灵识化成比发丝还要纤薄的物体，甚至同时一心多用，控制数十块物体进行攻击……这些都需要长时间的练习和累积才能做到的。

　　从最初的同时控制五块黑色铜片，数量越来越多，控制的难度也越来越大，圣像王须经过了不懈努力，才终于有了今天的成就。

　　八十一块黑色铜片看似运用灵活，但依旧有些僵硬，需要更多的时间去熟悉和稳固。

　　……

　　圣像王须在修习精神灵识，王须则前往通天塔，利用最后的一点时间闯荡通天塔。

　　第一次闯通天塔时，王须还只是一名小小的虚空级，当时只闯到了第九十八层，九十九层都未曾闯过便败下阵来。

　　时光如白驹过隙，一眨眼，王须已经达到了无敌白洞级，以他现在的实力，又能达到什么地步？

　　“白洞级需要闯荡的是六百六十七层到九百九十九层。”王须抬头，目光眺望那高耸入云的顶端之处。

　　在通天阁的历史上，闯到九百九十九层的只有六人。

　　三名是诸天殿的弟子，三名是千魔殿的弟子，至于其他殿，压根没有一位弟子能够真正闯到第九百九十九层，哪怕是录沉师兄也只到达了九百六十八层便彻底败下阵来。

　　通天塔最高只开放给白洞级之人，因此，这一次闯荡，很有可能是王须最后一次闯塔了。

　　缓缓步入通天塔入口，王须的步伐坚定而稳重。

　　三天后。

　　第九百四十九层。

　　王须浑身鲜血淋漓，全身上下没有一块是完好的，莹莹绿光将其整个笼罩，让他的身躯快速修复，但此刻无尽生命仿佛也失去了效用，伤口半天不见好转。

　　王须露出一个苦笑，这是上十个手持不朽神兵，拥有法则感悟的半神混宙境生命的杰作。

　　在通天塔中，半神混宙境比外界强大太多了，王须可以杀死一名半神混宙境，但上十名半神混宙境出手，几乎一瞬间就令王须身受重伤。

　　若非有幻翼甲的存在，削弱了将近七成的冲击力，王须恐怕早已被一击打得生命俱灭。

　　好在王须最后还是艰难的将他们一个个杀死，取得了最后的胜利。

　　“浑身上下都是法则伤口，再前行只能找死，退出吧。”王须果断选择了放弃，再坚持下去，恐怕连天神境人物都会出现。

　　……

　　苍穹如墨，一袭黑袍的身影立于万米空中，与夜色融于一体。

　　“七年之际已经到，是时候该前往乌蒙圣宇宙了。”王须喃喃道。

　　七年时间转眼即逝，再过不久，就是前往乌蒙圣宇宙的日子了。

　　他轻轻闭上双眼。

　　惘～

　　精神灵识霍然覆盖而出。

　　二十多亿人类全都进入了深深的睡梦之中。

　　轰隆隆！

　　王须一抬手，方圆亿万里的大地撕裂，崩塌分离，载着二十多亿人类的这片土地腾空而起，岩石土壤簌簌而落，这片大地仿佛悬空之城，蓦然来到了万米的高空之中。

　　“王须，出来吧。”

　　圣像王须从他的空间宝物中走出，恭敬道：“主尊。”

　　“将这块大地，收入你的混宙之中。”话音刚落，圣像王须便一挥手，将这片大地收入了他的混宙空间里。

　　“走吧，我们该离开了。”

　　王须惆怅的叹息一声，恐怕这回离开，日后能否再回到通天阁都不一定了。


第263章 宇宙另一端！

　　“王须师弟！”

　　“录沉师兄！”

　　传送点处，此时已经聚集了上百名通天阁的弟子，王须刚刚来到，便有一袭白衣的身影上前来迎接，正是录沉师兄。

　　“距离传送之日还有一个月的时间，剩下的一百多名弟子还未来到，我们暂且先等待一阵。”录沉师兄说道。

　　两人在传送阵上找了一处空闲之地。

　　四下张望，发现全都是陌生面孔，几乎没有一个相识之人。

　　“罗守师兄，堕木师兄他们都没有来？”这两位是青阳殿的师兄，王须了解他们，乌蒙圣宇宙的诱惑对他们而言是致命，不可能连这样的机会都放过。

　　录沉师兄闭眼进入修炼状态，王须则四下打量着。

　　过了片刻。

　　忽然人群中出现了骚动。

　　“那是……诸天殿的弟子！”

　　“还有千魔殿！”

　　“两大分殿的弟子都来了！”

　　王须顺着他们的目光望去，却见从两个方向，两拨人真飞速而来。

　　“诸天殿的摧岳，千魔殿的黑相，通天阁的强者都到齐了。”王须对通天阁的了解日益增多，对诸天殿与千魔殿这两大分殿更是知晓详细。

　　诸天殿的带头者，是一名魁梧的特殊生命，岩石身躯，岩石面庞，暗金色的眼珠中流露出无形的杀意，他便是摧岳，诸天殿下一任首席大弟子的有力竞争者。

　　千魔殿的带头泽，则是一袭黑色长袍。头戴黑色发冠，须发斑白，肤色也惨白如纸。犹如地狱中的无常，他就是黑相，千魔殿的首席大弟子角逐者。

　　两人都有机会成为此次各分殿的首席大弟子，虽然只是无敌白洞级，但真实实力却已经可以媲美天神境，比之录沉师兄更为强大。

　　感受到他们身上传来的浩瀚生命气息，王须也自愧不如。

　　但这并不打击王须的积极性。

　　无论是诸天殿的摧岳。还是千魔殿的黑相，亦或者录沉师兄，他们的实力的确强悍。同样是无敌白洞级，却凌驾在王须之上，真正动手起来，王须根本不是他们的一合之敌。

　　可这些人物。每一个都是经历了数百万年。千万年，甚至一法纪的时间才达到今天这种地步。

　　他们压制自己的境界，感悟法则，修炼古传承，疯狂的挖掘自己的潜力，此番更是要前往乌蒙圣宇宙得到那乌蒙灵蕴，让生命指数增高，实力再度上一个台阶。

　　王须则是刚刚起步。他修炼至今，时间也不过一千年左右。就已经赶上了大部分通天阁的弟子，直追录沉师兄。

　　待到乌蒙灵蕴在手，生命层次上升，王须的实力将会再次暴涨，以无敌白洞级的实力硬撼天神境，甚至斩杀天神境！

　　……

　　时间一天天过去，随着通天阁的弟子越聚越多，已经达到了两百人次。

　　不仅仅是摧岳和黑相，还有许多分殿的超级天才全都到来，他们的实力虽然无法与摧岳和黑相相比，但凌驾在王须之上，与录沉并肩。

　　“这就是通天阁的实力，所收弟子，尽皆为妖孽中的妖孽，果然名不虚传。”王须心中感叹。

　　对比之下，除了这些耀眼的超级天才，王须等人反而像是滥竽充数的炮灰，只是去填充这三百个名额罢了。

　　时间到。

　　今天就是前往乌蒙圣宇宙的日子。

　　“各位！”黎明破晓之时，一道洪亮的声音响起。

　　头戴黑色斗笠，肩上鲜红的簇绒随风而舞，远处的天边站立着一道身影。

　　这是一位中年男子，眼角处有一块疤痕，却未曾被抹去，似乎是为了纪念什么而存在。

　　此人一开口，场面顿时寂静下来。

　　“此次你们前往乌蒙圣宇宙，有两个任务。”

　　“第一，找到乌蒙之心，乌蒙之心没有明确的外形特征，能够化作任何形态，无论是人族，星辰巨兽族，独角族，从外表气息都无法分辨出真伪——不过，乌蒙之心时刻与乌蒙圣宇宙紧紧联系，只要触碰到乌蒙之心，便能清晰的感知到，希望各位能够寻找到乌蒙之心，带回通天阁，届时，通天阁将会有无比丰厚的奖赏！”

　　“第二，倘若找不到乌蒙之心，也可以前往乌蒙圣宇宙的乌蒙神殿中取出一块乌蒙神石，同样能够得到与乌蒙之心一样的丰厚奖赏。”

　　黑色斗笠下的清冷目光扫过在场的所有人，继续说道，“如果你们无法找到乌蒙之心，又得不到乌蒙神石，却想要离开乌蒙圣宇宙，就务必寻找到一块乌蒙灵蕴，缺少乌蒙灵蕴，通天阁将无法感知你的存在，将你传送回通天阁。”

　　“记住，此次进入乌蒙圣宇宙，危机四伏，你们之所以能够获得机会，是因为上一次传送进入乌蒙圣宇宙之人，已经死伤得只剩下不到十分之一！”

　　“一旦进入其中，将会面临重重灾难，生命时刻都将遇到威胁，如果想要继续前往乌蒙圣宇宙的，就留在传送阵中，不想留下的，便现在离去吧。”

　　话音在天地间回荡，但没有一人离开，他们选择进入乌蒙圣宇宙，定然了解过关于乌蒙圣宇宙的一切，也必然做好了身死的准备。

　　片刻后。

　　黑色斗笠的身影轻轻点了点头，手中长剑一挥。

　　“传送！”

　　偌大的传送阵上，七彩光芒亮起，王须，录沉，摧岳，黑相，所有人都面色肃穆，脚下全都闪耀着夺目的光芒。

　　咻！

　　一瞬间，烈风刮过，光芒黯淡，方才熙熙攘攘的传送阵一下子变得空荡。三百人全都消失了踪影，被传送到了宇宙的另一端。

　　……

　　半梦半醒间，王须做了个梦。

　　他梦到一场惨烈而浩瀚的战争。战火弥漫了整个宇宙，无数生灵在哀嚎，无数野兽在悲鸣。

　　星辰崩裂，黑洞衍生，黑暗犹如遮天蔽日的大手，将宇宙笼罩。

　　想要挽救这一切的宇宙武者们，奋力厮杀。浴血狂战，但最终却仍旧不甘而绝望的倒在了一道黑色身影之下。

　　无数生灵死去，一道尖利的猖狂笑声弥漫了整个宇宙。

　　在这笑声下。宇宙生灵在颤抖，在悲鸣，在恐惧，在绝望……他们悲哀的看着星辰化为了尘土。看着生命化为了齑粉。看着一切光芒都瞬间黯淡消失……

　　这是一场灭顶的灾难，末日来临，整个宇宙都在煎熬着。

　　忽然，尖利猖狂的笑声戛然而止，一道金光刺破了黑暗，撕开了那只沾满了鲜血的大手，和黑色身影大战。

　　虚空崩塌，时空风暴在呼啸。但两位超级强者的争斗，令时空风暴都退避三舍。

　　宇宙被压缩。被撕扯，所有的生灵都看着一金一黑两道身影在厮杀，心中不断的祈祷……

　　“吓！”王须猛地惊醒。

　　“这里是……”王须仍残留着心悸的眼神，望向眼前一望无垠的山脉大地，郁郁葱葱的树林，湛蓝天空，洁白云朵，一切都如同王须所熟悉的那样——但王须能够感受到，这里的宇宙法则，与通天圣宇宙中有微妙的差别。

　　乌蒙圣宇宙。

　　“法则感悟的增长速度加快了！”王须立马察觉到体内法则的异动。

　　如录沉师兄所说，乌蒙圣宇宙靠近“宇宙尽头”，法则感悟的速度大大提升。

　　一道道破风之声响起，王须转过头去，见到三百名通天阁弟子，彼此之间也没有打个招呼，径直选择了一个方向，迅速飞去。

　　“录沉师兄。”王须转过身，见录沉师兄捧着一张地图画卷，画卷有些泛黄，看上去已经有些年头了。

　　“这是我上次来到这里后购买的地图，本以为这辈子都不会再进来了……命运弄人啊。”录沉师兄叹了口气。

　　“我们现在所处之地，为乌蒙圣宇宙的南端，这是南边的一片无垠星域，我们现在就往东边走，去一趟‘东域’。”录沉师兄说道。

　　乌蒙圣宇宙与通天圣宇宙的内部结构不同。

　　通天圣宇宙中是数块无垠大陆拼凑成一个宇宙，而乌蒙圣宇宙则是与外界宇宙一样，有诸天星辰，也有诸多星域。

　　王须疑惑：“录沉师兄，乌蒙神殿似乎在乌蒙圣宇宙的中央星域吧。”

　　乌蒙神殿是整个乌蒙圣宇宙中最为神圣的地方，只有前往乌蒙神殿，才可以得到乌蒙神石。

　　“嘿嘿，这回我之所以进来，是想见一见过去的‘老友’，当年那位‘老友’追杀了我六千光年，害我差点身死陨落，这一次进来，自然要第一个去拜见他，给他一份大大的见面礼才好！”录沉师兄目光中杀机闪动。

　　录沉师兄要报仇，王须只好暂且跟在他身旁，去看看那个倒霉蛋长什么模样。

　　……

　　“……记住，我们绝不能暴露自己来自外界，这是最重要的，其次就是保持低调，不要暴露自己的身份。”

　　录沉师兄与王须此时都改头换面，为了避免被人认出，他们全都换上了一副虬须壮汉的面容。

　　“王须，你知道宇宙尽头，在哪吗？”录沉师兄问道。

　　王须摇了摇头。

　　“宇宙尽头，便是混沌。”录沉师兄说道，“越是接近混沌的地方，法则的波动越是强大，这也就是为什么，乌蒙圣宇宙里的法则感悟速度会如此之快。”

　　“另外再告诉你，我们所处的宇宙，是最黯淡的一端，而最明亮的，便是这宇宙尽头。”

　　“想要到宇宙尽头，就必须跨过宇宙魔海，但这件事，只有天神境人物才能做到。”

　　“不仅如此，我们所处的黯淡宇宙，你是不是一直很奇怪，为什么连一个超级宇宙国都没有见到？”

　　王须点了点头，的确，他在宇宙中穿梭了许久，经过了很多个宇宙国，但大多都是小宇宙国，大宇宙国，却从未见过超级宇宙国。

　　“超级宇宙国，不朽宇宙国，他们全都在宇宙尽头，接近混沌之地，不仅是他们，就连所谓的十绝大国，也全都在宇宙的这一端。”

　　录沉师兄目光明亮，有着无限向往，“终有一天，当我成为了巅峰的存在，我也会在宇宙的这一端，建立我的宇宙国！”


第264章 人形战兵—AOA

　　“录沉师兄，我们现在乘坐的这只犹如虎鲸一样的生物，是什么？”

　　跨越星域，自然需要飞行工具，而录沉师兄从空间宝物中拿出的，是一条足足有十公里长犹如虎鲸一般的巨大生物。

　　咕噜的呼吸声，一公里长的大尾巴在虚空中摇晃，看似缓慢，但却能够穿越虚空，身形一动，堪比三十倍光速。

　　巨大生物的身上绑缚着机械鳞甲，背部上机械建筑林立。

　　王须与录沉则站在最前端的观望室里，透过百分之一百透明的特殊玻璃，眺望美丽的无垠星辰。

　　录沉师兄笑道：“这是乌蒙圣宇宙独有的‘生物飞船’，我们乘坐的，是一种名为‘时空鲸’的生物，时空鲸没什么攻击手段，肉身防御也十分弱小，但因为天生有宇宙法则的眷顾，令虚空法则加身，以至于在虚空中前进的速度特别快。”

　　“乌蒙圣宇宙的‘战者’都是乘坐这种生物飞船穿梭星域的，我们乘坐的虚空级的时空鲸，虚空法则不强，现在前进的速度大约是三十倍光速，一千二百万公里每秒，但如果换成黑洞级，或者白洞级的时空鲸，速度将会比现在翻好几倍，一秒亿万公里都可以。”

　　王须了解的点了点头。

　　生物飞船是快，速度是光速的好几倍，外界的宇宙战舰的飞行速度与之相比，根本没法比较。

　　可是宇宙战舰有独特的时空跃迁，时空跃迁可是能够一口气穿梭数百光年！足够这生物飞船在虚空中累死累活跑不知多少年了。

　　“我们就在这颗星辰上降落吧。上面有传送阵，能够省去不少时间。”录沉师兄说着，心念一动。操控这只时空鲸往星辰上降落。

　　……

　　收起时空鲸，王须与录沉远远就看到了一个超文明的机械城市。

　　“两位前辈，请出示你们的通行证明。”一名初始黑洞级的守卫上前来，神色恭敬，目光敬畏的看着两人。

　　录沉手指一弹，一枚白色的光片落入白洞级守卫手中。

　　守卫只看了一眼，便躬身退回岗位。

　　“走吧。”录沉与王须进入了机械城市中。

　　圆筒状的悬浮交通工具四通八达。无形的轨迹在指引，去向指定的地方。

　　远处，飞碟式的运输船打开底部吸收口。下方的货物漂浮而起，飞碟运输船一艘接着一艘，井然有序。

　　天空上还有不少‘乌蒙战者’飞行，匆匆的赶路。

　　乌蒙战者。与外界的宇宙武者一样。只是称呼不同罢了。

　　“王须师弟，你先在这等候我片刻，我去寻找这座城市的传送点。”

　　王须点头，录沉飞身而去。

　　一个人在大街上行走，街道上行人寥寥，大多数乌蒙战者都不愿浪费时间在走路上，追求效率的选择飞行，只有一些不能飞行的“战徒”。也就是基础级宇宙武者，无法飞行。只能徒步走路。

　　乌蒙圣宇宙与外界宇宙十分相像。

　　宇宙武者有基础级，星辰级，虚空级，黑洞级，白洞级，混宙境，天神境等等。

　　而乌蒙圣宇宙则是一星战徒，二星战师，三星战灵，四星战君，五星战王，六星战尊，七星战神，八星战圣……至于九星与十星，根本无人见过，至少录沉师兄也只是听闻有这样的强悍人物存在罢了。

　　乌蒙圣宇宙没有外界宇宙那么多的小境界之分，每个境界都是初级，高级，特级，超级。

　　王须现在的境界，赫然正是“五星超级战王”之列。

　　先前拦下他们的守卫，则是一名四星初级战君。

　　王须走进一家铠甲店铺。

　　“这件机械铠甲……坚硬程度，堪比虚空古兵。”王须伸手轻轻揉捻了一件黑色的机械铠甲，已经有虚空古兵的强度了。

　　再次伸手看另一件，强度更甚，足以达到不朽神兵的行列。

　　“乌蒙圣宇宙与外界隔绝，但这机械文明程度却十分之高，尤其是这件机械铠甲，说是机械铠甲，但却能够随意拉长，韧性极好……如果修习了变身类秘法的宇宙武者穿上，即便身躯忽然胀大到十公里，一百公里之高，这件机械铠甲的防御强度也不会有丝毫削弱。”

　　越往下看，王须脸上也不禁微微动容。

　　这些机械铠甲全都是由人手亲自制作，外界宇宙的宝物则是由星辰，法则所孕育诞生的，两者相比之下，可见乌蒙圣宇宙的机械文明已经达到了一种非常强大的高度。

　　看了片刻，王须便离开了铠甲店铺。

　　如果换做未得到幻翼甲之前，或许王须会购买一两件，但有神灵至宝作为御甲，这些机械铠甲即便做工再精细，再令人惊叹，依旧是不如神灵至宝来得强悍。

　　走了不久，王须又看到了另一件店铺。

　　“机械战兵？”王须进入店铺之中，发现四周都是各种各样的机器人，一个五六岁的绿皮肤小孩全身包裹在机甲之中，将头盔盖上，两只机械眼睛顿时泛起幽红的光芒。

　　却见这个小型的机械战兵一抬手，手掌心能量汇聚，一束白光激射而出，一层淡淡的绿色保护屏障显现而出，将这束白光完全吸收。

　　小型的机械战兵吸引了小孩，令他欢呼雀跃，撒娇着让父亲买下这一架机械战兵，但父亲看了一眼价格，坚决的摇了摇头，带着满脸不愉卸下机甲的小孩离去。

　　王须看得眼睛一亮。

　　“老板，你们这里最贵的机械战兵是什么？”王须上前问道。

　　老板一见王须这虬须魁梧大汉的模样，同时意识到这是一位五星的超级战王，顿时神态恭敬，鞠躬弯腰，谦卑的说道：“战王大人，小店里最贵的是新进的‘人形战兵—AOA’。”

　　“拿出来让我看一看。”虬须大汉隆隆说道。

　　老板急忙让手下拿来了两个严密装箱的机械箱子，输入了一长串密码，确认指纹和瞳孔，才取出一件泛着银灰色光芒的机甲。

　　这件机甲如同一件紧身衣，如电子回路般的纹络遍布整件机甲，但能够感受到，这件机甲与其他机甲不同，有着一缕法则气息透出。

　　这件机甲一拿出来，当即吸引了周围所有乌蒙战者的目光。

　　“战王大人，这就是AOA战兵，如果您穿上它，或许就能和战尊一拼高下了。”

　　战尊就是混宙境，穿一件机甲就能让无敌白洞级与混宙境一拼高下？王须半信半疑。

　　“我试一试。”虬须大汉说道。

　　当即老板上前来。将银灰色的紧身衣往王须身上一按，这件紧身衣就仿佛水一般溶解开来，而后彻底将王须浑身的每一寸肌肤都彻底包裹。

　　犹如电子回路的纹络亮起绿光，映衬着银灰色的锋芒，王须整个人仿佛就如同一架凶猛的人形战兵，所向披靡！

　　“有法则禁锢，不过也可以清晰感受到它加强了我的一部分力量。”随意挥一挥手，AOA机甲给王须带来的力量增幅十分明显。

　　“好，这件AOA机甲归我了，什么价钱？”王须当即决定买下。

　　在乌蒙圣宇宙中游历，穿着机甲更不容易让人发现来自外界，而且这件机甲对王须的实力有提升的效果，自然不能放过。

　　“战王大人能够看上这件机甲，是小店的荣幸，只需支付购入的价格，六千万乌蒙晶即可。”老板高兴的说道。

　　乌蒙晶，就是宇宙晶。正如凡界中的灵石，也是宇宙晶的一种。

　　这种流通的货币，大多都是天然形成的宇宙能量晶块，只是每个世界形成的结构都不同，才会出现了各种各样的名字。

　　王须点了点头，这件战甲的防御程度与不朽神兵相当，六千万宇宙晶的价格很公道。

　　在众人敬畏的目光里，王须直接交付了六千万宇宙晶，老板更是合不拢嘴，喜上眉梢。

　　“老板，AOA机甲只有一件吗？”王须问道。

　　“战王大人，AOA机甲原本我只想用来展示，吸引顾客，没想到您出手如此大方豪爽，如果您想要，我可以为您定制，十年内就能到货了。”老板恭敬道。

　　王须摇了摇头，十年时间，太长了，他还需要赶路，根本来不及。

　　“你们店里还有其他低等一点的机械战兵吗，都给我说一说。”王须说道。

　　机械战兵最大的好处是无论任何人，无论境界，都可以发挥出机械战兵的全部威力。

　　王须想要大量购入，给地球人类中的黑洞级强者都配备一件，这样一来，人类的黑洞级强者便可以发挥更强大的实力，足以媲美白洞级。

　　……

　　许久，王须离开了机械战兵的店铺，而店铺之中，几乎所有的机械战兵都被王须买空了。

　　宇宙晶王须太多了，多得根本用不完，尤其是当年在资格之战中劫掠所得的，每一个宇宙武者都是诸国的国子，天才，他们身上的宇宙晶随随便便就是数千万上亿，因此，王须的空间戒指里，躺着的宇宙晶几乎可以堆成一座千米之高的大山了。

　　“王须师弟。”

　　王须继续在街上逛着，没过多久，录沉师兄的身影出现了。

　　“已经找到传送点了，走吧。”


第265章 蓝魔

　　“走！快走！”

　　“都给我走快一点！”

　　“大人等着呢，速度慢了，就要了你们的命！”

　　鞭子落下，入肉之声夹杂着痛苦的闷哼，在沉默之中悄然蔓延，极为刺耳。

　　在这条只有百米宽的道路上，密密麻麻，人头攒动，种族各异的生灵艰难前行。

　　他们身上被枷锁束缚，迈步之间，都会发出沉重的金属撞击之声。

　　沉重的锁链令他们丧失了反抗的能力，只能俯首，认命的往前走。

　　道路两旁，鞭影与电光融合，不断落下，每一次都会引起一阵痛苦的闷哼，手执雷鞭的蓝魔使者，在这些被束缚的生灵眼中，是恶魔。

　　这帮恶魔强行攻入他们的星辰，抢夺一切资源财富，掳掠了所有的族人。

　　他们冷血无情，以折磨所发出的痛苦哀嚎为乐，是一帮不折不扣的大恶魔。

　　“你们这帮恶魔，嗜杀残虐，迫害生灵，你们迟早会遭到宇宙法则的惩罚，迟早都会的！”一位衣衫褴褛的老者声音高亢，两眼有神，嘴唇颤抖的对道路两旁的蓝魔使者们怒目而视。

　　啪！

　　但这种话语，换来的只有一道雷电鞭影。

　　雷光乍现，这位老者的身躯被这道雷电鞭影直接抽得爆开，化作一团血雾。

　　冷漠的蓝眸扫过所有的生灵，如刀锋般尖利的目光，让所有生灵低下头。不敢与之对视。

　　“哼！”收回雷鞭，蓝魔使者冷冷一哼，无形的气势将所有声音都压了下去。被束缚的生灵甚至连呼吸都不敢，生怕成为雷鞭下的又一个亡魂。

　　道路一直延伸，有一座巍峨宏伟，占地上前公里，直入云端的宫殿。

　　宫殿用宇宙中珍贵的玉石砌成，任意一块砖头，都价值不菲。

　　进了宫殿。金石雕琢而成的宫殿墙壁，玉石铸成的梁柱……一切都奢华得令人炫目。

　　宫殿上，一个蓝袍青年正惬意的仰卧在巨虎兽皮上。在他身旁，十位婀娜多姿，美丽的女子环绕伺候着。

　　“蓝魔大人。”一位蓝魔使者来到宫殿前，恭敬道。“此次抓捕的生灵有一亿六千三百万。境界皆在战师之上。”

　　“好。”慵懒的声音传来，蓝袍青年聋拉着眼皮，瞥了他一眼，“下去领赏吧。”

　　“多谢蓝魔大人！”蓝魔使者神色一喜，连声道谢，而后身形退下。

　　叮叮当当……

　　片刻后，七千万生灵先一步进入宫殿之中，看到四周一辈子都未曾见过的奢华装饰。眼花缭乱，甚至忘却了恐惧。

　　宫殿的大门“轰隆”一声蓦然关闭。后方的九千三百万生灵被隔绝在了宫殿之外。

　　“你们下去吧。”蓝魔青年一挥手，十名侍女漫步退下。

　　整个大殿里，只剩下这七千万生灵，还有大殿之上的蓝魔青年。

　　咚！一个生灵双膝跪地，大声哭嚎道：“蓝魔大人，求求您，放过我们吧，我们齿虎族人，从未做过违反法规之事，求求您放过我们！”

　　紧接着，一个个生灵全都跪伏在地上，痛哭着朝蓝袍青年求饶。

　　这些生灵并不知道自己为何会被抓入这里，但他们却听闻过，蓝魔星域的域主，每过三千年都会抓捕蓝魔星域中的乌蒙战者。

　　而这一次，轮到了他们。

　　蓝魔域主，是整个蓝魔星域最强大的生灵，他掌管着蓝魔星域的一切，拥有至高无上的生杀大权。

　　因此，无人敢反抗抓捕，一旦有生灵忤逆蓝魔域主的意愿，轻则蓝魔大军誓死追杀，重则蓝魔域主亲自出手，连带整颗星辰的生命都无法幸免。

　　数次抓捕，数次都有生灵反抗，这一次也不例外，但结果不言而喻，蓝魔大军压境，这些弱小的乌蒙战者根本无法阻挡，连带着他们的族群星辰，全都被灭杀一空。

　　“闭嘴！”蓝袍青年轻声喝道，强大的气势爆涌而出，整个宫殿瞬间寂静下来。

　　所有的颤抖而惊惧的目光都汇聚在蓝袍青年身上。

　　呼！

　　只见蓝袍青年的背后，忽然一双巨大的蓝灰色羽翼浮现，每只羽翼上都有一道裂缝，裂缝之中有着光亮。

　　这是一双眼睛。

　　长在羽翼上，睁开了一丝的眼睛！

　　羽翼出现，七千万生灵惊恐，他们能够清晰的感受到，在这双只露出一丝的眼睛上有一股渗入灵魂的杀意。

　　“你们都错了，来到这，并非是抓捕，而是神在召唤你们。”

　　蓝袍青年轻声道，“这双羽翼，是神留给我的传承，它让我成为了神灵的继承者。”

　　“你们感受到神的旨意，在神的指引下来到这里，这是你们的荣幸，你们应当感谢，在你们卑微的生命之中——神，一直眷顾着你们！”

　　蓝袍青年的话语充满了蛊惑力，他的一举一动，对七千万生灵都有着强烈的催眠性，无形之间，便将他们全都催眠。

　　“神的呼唤我们。”

　　“我是罪人，我罪该万死。”

　　“神灵，带我走吧。”

　　七千万生灵在这蓝袍青年的一举一动间，成为了他最虔诚的信徒。

　　“来吧，用你们的血，祭祀伟大的神灵！”蓝袍青年高举双手。

　　顿时，一个个生灵口吐鲜血，摧毁了自身，让体内的鲜血弥漫而出，浓浓的血腥之气在一瞬间充斥了整个宫殿。

　　七千万生灵的血，在眨眼之间，汇聚成一道黑红的血池。

　　蓝袍青年背后的蓝灰色羽翼，那一双只露出一丝的杀气之眼，似乎闻到了令它兴奋的血气。眼缝里有亮光闪动。

　　哗哗哗～

　　血池之中的鲜血冲天而起，化成一团团血雾，全都被这双杀气之眼所吸入。

　　宫殿之外。余下的九千三百万生灵，全都闻到了里面传出的血腥之气，每个人脸上都泛着不安和惊恐，身躯发颤，害怕到了极点。

　　……

　　“蓝魔星域，终于，又一次回到了这里。”

　　传送点中。两道身影浮现，赫然正是录沉与王须。

　　录沉师兄看着四周熟悉的一切，目光中闪动着复杂之色。

　　“出示你们的通行证明。”一名蓝魔使者上前来说道。

　　录沉看了他一眼。嘴角一掀，露出一个讥讽的笑容：“是吗，想要看我的通行证明，你们这帮杂碎还不够格。”

　　录沉说着。脸色猛然变得凶狠。五指成爪，将这名蓝魔使者直接捏在了手中。

　　噗。

　　一声轻响，蓝魔使者的身躯直接爆裂成了一团血雾。

　　王须诧异的看着录沉，看到了他眼中闪动着从未有过的森然杀意。

　　“录沉师兄，这……”

　　“王须师弟，先随我一同前去蓝魔宫殿吧，等到了你就会知道，为什么我变成这般模样了。”录沉师兄语气间散发着寒意。

　　……

　　“轰隆！”

　　宫殿城门再度打开。

　　但令所有生灵都惊恐的是。先前进入的七千万生灵，竟全都不见了踪影！

　　七千万生灵。那可是活生生的七千万生灵。

　　怎么可能会凭空完全消失不见了？

　　“进去！”

　　“全都给我进去！”

　　“谁敢慢一步别怪我不客气！”

　　雷鞭落下，余下的九千三百万生灵，颤颤巍巍的进入宫殿之中。

　　除了沉重的金属碰撞声，脚步声，呼吸声，四周再也没有其他声音，对这九千三百万生灵而言，宫殿越是安静，他们心中越是不安。

　　去哪了，都去哪了？

　　方才进入这里的七千万生灵，怎么可能转眼就不见了踪影？

　　轰隆，宫殿的大门再度关上，余下的九千三百万生灵全都进入了宫殿之中。

　　“神灵在呼唤，他需要你们的陪伴，你们是最虔诚的信徒，神灵需要你们……”

　　蛊惑的声音在宫殿中回荡，九千三百万生灵无法抵抗，全都被催眠，成为了虔诚的信徒。

　　他们跪伏在地，神态虔诚，嘴里喃喃的颂唱着祈祷之歌，圣洁的光芒在每个人的背后亮起，他们的虔诚引动了宇宙法则，引来了最原始的圣洁之光。

　　“越是洁白，鲜血就越是美妙，就能让‘生死之眼’觉醒得更快。”

　　蓝袍青年走在虚空中，俯瞰下方的虔诚信徒们，心中暗道。

　　片刻后。

　　“神灵已经等不及了，神的子民们，献出你们的鲜血，让神灵沐浴在你们的血液里，与你们合二为一，从此，你将永远活在神灵的身边，永不分离！”

　　蓝袍青年开口，蛊惑的声音传荡，九千三百万生灵睁开眼，眼神中露出向往而坚定的光芒。

　　“与神灵在一起，永不分离！”

　　最后的齐声呐喊，声音整齐而洪亮，在宫殿之中传遍，久久不息。

　　蓝袍青年露出了笑容，吸收了这些鲜血，生死之眼就可以进入第一觉醒的阶段了，他的实力也将变得更强。

　　忽然——

　　“都给我醒来！”

　　一道怒喝之声猛然响起，透过厚重的宫殿墙壁，刺入了每一个生灵的耳中，在他们的脑海中回荡。

　　“醒来！”

　　“醒来！”

　　“醒来！”

　　一个个生灵眼神一下子变得清明，全都脱离了催眠。

　　“谁！”蓝袍青年脸色霎那之间变得铁青，关键时刻，就差最后一步了，竟有人来捣乱！

　　轰！

　　宏伟的宫殿天花板蓦然坍塌下来，一只无比巨大的手掌从天而降，所有生灵抬头只看到了掌心的细纹。

　　“竟敢在我蓝魔的地盘闹事，找死！”

　　蓝灰色的羽翼扇动，蓝袍青年的眼中激射出一道猩红之光，这道红光与巨大的手掌一接触，手掌瞬间土崩瓦解，露出了外面的天空。

　　天空上，一黑一白，两道身影赫然站立着。

　　“好久不见了，蓝魔。”录沉师兄沉声道。


第266章 录沉的真正实力

　　“该死……”

　　王须此时脸色铁青，眼神之中怒火燃烧。

　　当他看到宫殿之中匍匐在地的九千三百万生灵后，更是怒不可遏，牙齿咬得咯咯作响！

　　前来蓝魔宫殿的路上，录沉师兄跟他讲述了关于蓝魔星域的“历史”。

　　王须听得触目惊心，惊怒交加。

　　“为了修炼生死之眼，竟然以生灵的血液为给养，一次就是一亿生灵！”听到这里，王须蓦然想起了地球曾经遇上的三族灾难，与现在何其相似。

　　当初的地球人，也是如同这些匍匐在地的生灵一般，被当做猪狗，没有丝毫生灵的尊严和地位。

　　三族之事，令王须雷霆震怒，而这个回忆再次袭来，夹杂着眼前无比熟悉的景象，令王须的思绪仿佛再度回到了那个时候……即便在沙塔之中他的心境已经修炼得无比坚固，但面对虚像无动于衷，当现实真的降临在他面前时，仍旧难以遏制他心中的愤怒。

　　“他这么做，而且持续了如此多年，难道无人来管吗？”王须怒道。

　　“管？来的时候，你应当看到蓝魔星域四周的环境了吧。”录沉师兄说道，“死气沉沉的垃圾星辰，荒芜的宇宙角落，距离最近的星域，有着三万光年的距离，连传送点都严格把守，你认为，这样的一个星域，会引起其他人的注意吗？”

　　王须咬了咬牙，蓝魔星域处于东域的偏僻地域。这样的星域，大多都是贫瘠，穷困。毫无财富可挖掘的地方，根本没有乌蒙战者愿意浪费时间来这里。

　　这样的一个星域，山高皇帝远，大人物们哪有时间理会这里？

　　“录沉师兄，难道你也遭遇了同样的事情？”王须问道。

　　录沉师兄点头：“当年我为了寻找乌蒙灵蕴而来到蓝魔星域，刚刚好就遭遇了蓝魔使者在星域之中大肆抓捕生灵。”

　　“他们抓我，我自然不可能轻易就范。直接出手，杀死了想要抓捕我的蓝魔使者，也正是如此。惹来了更多的蓝魔使者追杀，但这些蓝魔使者在我看来，根本不堪一击。”

　　当年的录沉，敢申请进入乌蒙圣宇宙。必然有强大的实力为依仗。这些蓝魔使者虽然都是战尊，但在录沉面前，完全不够看。

　　而就在这时，蓝魔听闻，亲自出动，前来抓捕录沉。

　　“蓝魔当年已经达到了半神混宙境，我实力虽然能够媲美半神混宙境，但依旧不是他的对手。所以我四处逃亡，被他追杀了整整六千光年。后来他放弃了追杀，我也因此成功逃脱。”

　　录沉师兄目光闪动，“不得不说，我还是挺感谢蓝魔的，如果不是他，我就不会遇上后面的事情，更不会得到乌蒙灵蕴……当我在通天阁炼化乌蒙灵蕴，成就媲美天神境实力的那时起，我就在心中暗暗发誓，如果今生还有机会回到乌蒙圣宇宙，我一定要好好的‘报答’他一番！”

　　……

　　呼！

　　蓝魔的身影瞬间上升，脸色阴沉，遥遥看着王须与录沉两人。

　　“是你！”宇宙武者的记忆向来强大，哪怕是隔了千百万年的时光，录沉的面孔，蓝魔只看了一眼，立马便回想起来。

　　“当初让你逃走了，你竟然还敢回来！”蓝魔残忍一笑，“可惜，你的血液不够圣洁，不足以当我生死之眼的血食。”

　　蓝魔能够感受到，录沉当年是五星超级战王（无敌白洞级），现在仍然是五星超级战王，境界上根本没有任何变化。

　　“此人当年能够以战王境界与我匹敌，不过大战之后依旧四处逃窜，若非生死之眼裂开缝隙，需要血食进养，我绝不会让他逃走！”蓝魔心中暗道，“如今他依然是战王境界，但实力显然要更强了一些，或许是得到了某样宝物，以为能够依靠宝物杀死我，才回来找我复仇。”

　　境界不提升，挖掘的潜力就十分有限，以五星超级战王境界，媲美他六星超级战尊的实力，已经到了战王的极限，不可能继续上涨。

　　这是蓝魔的认知，他似乎并不知晓有乌蒙灵蕴，有生命指数的存在。

　　“当年你追杀了我六千光年，我发过誓，要在你身上十倍，百倍，全都取回来！”录沉师兄寒气逼人。

　　“可笑的蝼蚁，以为得了一件宝物，有点机遇就可以杀我吗？我会让你知道，在我眼中，你只是一只蝼蚁，毫无反抗之力的卑微存在！”

　　蓝魔猖狂大笑，背后蓝灰色的羽翼伸展而开，一双生死之眼透过缝隙，杀意弥漫而出。

　　“乌金尺！”

　　录沉师兄手中一握，一把金色之气萦绕，黑金铸成的大尺浮现。

　　乌金大尺一出，金光闪耀，天地之中仿佛瞬间黯淡下来，只剩下这一道明亮之光。

　　神灵般的气息流露而出，这乌金尺赫然正是一件神灵至宝。

　　“青龙！”录沉师兄一声怒喝，乌金大尺上蓦然响起清脆的龙吟之声，一道淡淡的青龙之影咆哮奔腾，随着录沉师兄的力劈狂涌而出！

　　青龙咆哮之声震天动地，所过之处，虚空寸寸碎裂，弥漫而出的威势，令下方的九千三百万生灵匍匐颤抖。

　　《五龙应天》。

　　这是录沉师兄所得到的古传承，威力绝伦，录沉师兄在未进入乌蒙圣宇宙前，单是凭借《五龙应天》就成为了白阳殿中最有机会成为首席大弟子的人物。

　　青龙一出，在蓝魔的眼睛里逐渐放大。

　　“当年的招式，如今还在用，没有丝毫进步，你今天必死无疑！”

　　蓝魔不屑的冷笑一声，汹涌的气势轰然爆发。令王须的瞳孔猛然一缩。

　　蓝魔的气息之中，竟有一丝天神境的独特气息。

　　“幽蓝狼魂！”蓝魔大手一挥，一道轻灵的幽蓝魂魄漂浮而出。落在蓝魔面前，逐渐形成了一只硕大的幽蓝之狼。

　　幽蓝之狼奔腾在虚空中，对着青龙怒扑而上。

　　嗷——

　　吼啊——

　　野兽般的咆哮之声响彻天地，录沉与蓝魔的战争也在瞬间一触即发。

　　轰！！！！

　　“黄龙！”录沉师兄手持乌金大尺，身形一迈，迅速朝着蓝魔逼近。

　　蓝魔也不甘示弱，手中浮现出一把狼首大刀。迎面而上。

　　两名超越了混宙境，实力直达天神境的强者战斗，威力足以撕裂天地。

　　王须没有参与战争。而是将目光放在了下方那些蓝魔使者身上。

　　这是录沉师兄的复仇之战，让他一个人来完成再好不过，至于剩下的这些人，就成为了王须的目标。

　　“死吧！”

　　双首龙斩浮现。王须冷漠的看着下方那些蓝魔使者。目光之中还有这未曾散去的怒火，他一步迈出，瞬间来到一名蓝魔使者的身后。

　　大刀落下，蓝魔使者的生命气息悄然泯灭。

　　“你们今天，谁也逃不掉！”王须猛地一转头，眼神之中有着暴虐之色。

　　……

　　“该死！他的实力怎么会这么强！”

　　蓝魔与录沉交战了片刻，意识到录沉的真正实力后，脸色剧变。“明明只是五星超级战王，实力竟然与我相差无几。我可是得到了生死之眼，经历蜕变拥有了战神气息的存在！”

　　“我是神灵，怎么可能败倒在蝼蚁之下！”

　　蓝魔大吼，汹涌的气势再度暴涨，赫然燃烧了自身的混宙！

　　乌蒙圣宇宙中宇宙武者的称呼虽然不同，但仍会有虚空，黑洞，白洞，以及混宙。

　　燃烧了混宙的蓝魔实力提升了数个层次，攻势变得无比猛烈，与现在相比，之前就仿佛是蒙蒙细雨，而此刻则是倾盆大雨！

　　“终于拿出真正实力了？”录沉师兄见状，没有丝毫慌乱，反而露出一丝笑容，随之生命气息骤然暴涨。

　　“什么？！”

　　蓝魔大惊，“他刚刚竟然没有拿出全部实力与我对战……这……”

　　蓝魔对自身的实力有着强大的自信，千万年便已经将实力修炼到了媲美战神的境界，即便是面对战神级人物也能争斗一番，如果燃烧了混宙，甚至可以跟战神级人物拼一拼。

　　可是这样的实力，对方竟然也同样拥有。

　　这还是一名五星超级战王吗？为何会如此之强！

　　录沉的实力轰然爆发，饶是蓝魔已经燃烧了混宙，竟然也被他的攻势盖压一头。

　　现在的录沉，仿佛一头睡醒的狮子，凶猛，势不可挡！

　　下方，王须的手在空中一抹，双首龙斩上的鲜血全都挥洒而空，在他脚下，身后，鲜血弥漫，成堆的蓝魔使者尸体倒在血泊之中，要么身首分离，要么被一分为二，要么则是心脏被切割成了无数块。

　　王须并不可怜任何人，如果在边境战争中，九千三百万生灵在他面前死去，他的心绝不会有任何波动。

　　可是蓝魔的做法，触动了王须的心弦，触碰了他那最后的底线，让王须暴怒不已，干脆用这罪恶的鲜血来洗刷他的怒火。

　　“录沉师兄认真起来，实力的确很恐怖。”王须时刻关注着录沉与蓝魔的战斗，从他们的战斗中，王须也有不少感悟一点点浮现而出，但更多的，是对录沉师兄的实力有了新的认识。

　　在此之前，王须从未见过录沉师兄出手，从来都只听闻他能够媲美天神境，可以追杀天神境之人，但从未见他施展过。

　　而现在，王须亲身近距离，无比清晰的感受到这种能够媲美天神境的强大压迫感。

　　……

　　“不……不……在这样下去，我会死的，一定会！”

　　蓝魔嘴角溢出鲜血，这是被录沉“红龙”透过肉身击中精神灵识，差点就直接崩溃了。

　　事已至此，蓝魔再也顾不了太多，一咬牙，身后的深灰色羽翼蓦然伸展。

　　“生死……开眼！”


第267章 乌蒙之心！

　　深灰色的羽翼里的那一双只露出一丝的眼睛，在蓝魔的一声呼喊之下，竟开始颤动，似乎即将要更加睁大。

　　刹那间，一股狂暴，毁灭，残忍，暴虐……蕴藏着一切恐怖情绪的气息弥漫而出。

　　录沉感受到这股气息，眉头皱起，看着那羽翼中的眼睛正在缓缓睁开，令他感觉到，似乎有某样恐怖的东西正在从沉睡中觉醒。

　　“不能让眼睛睁开！”录沉感受到了危险，当即再次欺身而上，手中乌金大尺裹挟着汹涌狂暴，令整片天地都颤抖的恐怖威力，朝着蓝魔劈去。

　　咚！

　　一声轻响，响的是录沉的心脏。

　　却见他的瞳孔猛然放大，他的目光赫然与那双充满了暴虐嗜杀的眼睛相对。

　　嗖！

　　录沉瞬间收手，身形暴退，额上的冷汗涔涔之下。

　　太可怕了。

　　录沉感觉自己就仿佛在生死之间走了一遭，整个人的状态惊恐不定。

　　那是一双怎样的眼睛，充满了宇宙间所有的残忍，狂暴，愤怒，嫉妒，狠毒……仿佛汇集了一切负面情绪。

　　只看一眼，便震撼了他的心神。

　　生死之眼缓缓睁开，但相对的，蓝魔的脸色则越来越苍白。

　　花费了千万年，吞噬了不知多少生灵的鲜血，这双眼睛只睁开了一丝，蓝魔强行开眼，这是在耗费他的生命力，剥夺了他几法纪的寿命。

　　生死之眼再也无法睁开。蓝魔的脸色也惨白到了极致，这是他能够开眼的最大限度。

　　“死吧！”

　　蓝魔沙哑的发出一声怒吼，生死之眼中一丝黑白相间的光芒以极快的速度。穿梭时空，瞬间来到录沉面前。

　　这一丝黑白光芒太快了，快到了极致，即便是如今实力达到天神境的录沉，也无法在这样的极速面前反应过来。

　　“噗！”

　　录沉整个人犹如炮弹般倒飞而出，一大口鲜血喷涌，神色萎靡。皮肤已经龟裂开来，鲜血从裂缝中丝丝渗出，仿佛成了个血人。

　　“录沉师兄！”

　　王须一步迈出。来到录沉师兄身后，将其托住，顿时一股汹涌的浩瀚力道涌来，王须的双手竟直接爆成了一团血雾！

　　轰！

　　录沉师兄强行支撑住身躯。从深达万米的深渊中跃出。

　　王须此时站在他身旁。双手迅速修复痊愈，两人相视一眼，对那生死之眼所展现出的力量感到惊惧。

　　太可怕了，那双眼睛仅仅发出一丝光芒就将录沉师兄打成了这个模样，要知道，录沉师兄可是能够追杀天神境的人物。

　　追杀天神境，想要做到这一点必须得让肉身蜕变到天神境才行。

　　可天神境的肉身，在这生死之眼的一丝黑白之光下。也差点崩溃开来。

　　甚至就连只是刚刚触碰到的王须，双手直接爆开。

　　“噗！”录沉遭受重创。差点身死，蓝魔也不好受，这一击透支了他的生命力，令他生命力枯竭。

　　“他……他竟然还没死……”

　　蓝魔聋拉着眼皮，耗尽生命力，让他瞬间白发，原本青年的模样也变得无比苍老，一层又一层的皱纹布满了他的脸，连说话的声音都十分虚弱。

　　“不过，他承受了这一击，下场绝不会比我好到哪里去，只是五星超级战王，居然能够将我逼到这样的境地……”蓝魔心有不甘，可是这个时候他没有再战之力了，唯有寻找能够增加生命力的药剂，或者吞食其他生灵的生命力来恢复。

　　蓝魔现在要做的，只能是逃跑。

　　嗖！

　　当即，蓝魔一转身，深灰色的羽翼扇动，一瞬间便到达了十六万公里之外，是一半的光速。

　　“想逃？！”录沉此刻身受重创，所幸有一件神灵至宝的铠甲帮他削弱了五成的力量，不然根本活不下来。

　　见到蓝魔转身逃跑，录沉二话不说，拖着重创之躯，直接追击上去。

　　他状态不行，对手也一样，甚至比他更差，不趁这个机会报仇，还等待什么时候？

　　录沉的实力本身就比蓝魔更强，而且修习了身法的完美秘法，速度比蓝魔更快。

　　蓝魔见状，神色焦急，拼了命的逃。

　　他现在状态已经虚弱到了极点，混宙只剩下不多的一片残缺空间，无法再燃烧了，继续燃烧混宙，只会让他的修为全毁，直接退回到基础级重新修炼。

　　两人一前一后，一逃一追，犹如两道流光在虚空中穿梭。

　　“太快了，我根本追不上。”王须的速度在一秒九万公里，而天神境之人已经达到了亚光速的状态，他只有看着对方背影的份。

　　回到宫殿之上，下方的九千三百万生灵正在不断的朝天叩首，祈祷着。

　　他们见证了类似天神之间的大战，尽管蓝魔与录沉两者都已经将力量控制到了极致，但溢出的一丝，也足以令下方的众多生灵惧怕不已。

　　“你们不用再跪拜了，全都离开吧，从今以后，这片星域，将再也没有蓝魔。”

　　听闻了王须的话，众多生灵一愣，随即露出不敢置信的神色，但能有一线生机，对已经濒临绝望的生灵来说，简直就是希望之光，跪谢了王须后，九千三百万生灵慌忙逃离宫殿。

　　一路上，蓝魔使者的尸体散落得四处都是。

　　愤怒的生灵们忍不住上去踢打，撕咬，发泄着自己的怒火。

　　“嗯？”王须的目光落在宫殿之上，在那里，有一个衣衫褴褛的小女孩，不过六七岁的模样，面容肮脏，却掩不住红扑扑的脸蛋。倒在了地上，似乎是昏迷了过去。

　　所有的生灵都已经跑光了，只剩下这个小女孩独自一人昏倒在地。

　　王须的身形一瞬落下。黑袍飘然，他漫步到这名小女孩的身旁，感受到微弱的生命气息。

　　“生命平稳，只是受了惊吓，无事。”这位若的生命气息在王须看来，的确是犹如一点星火般，可是却足以支撑一个星辰级生灵活很久了。

　　“嘤咛……”

　　王须刚刚转身。身后的小女孩悄然转醒，她揉了揉惺忪的眼睛，眼球里布满血丝。从地上坐起，从破烂的衣服中可以看到她的皮肤上有数道狰狞的鞭痕，都是蓝魔使者的杰作。

　　王须身形腾空，准备升起。

　　“大哥哥……”小女孩发出柔弱的怯怯声音。王须身形一怔。恍若回到了当年在地球上，与王雁玩耍的时光。

　　王须脚踩在虚空中转过身，面容冷酷：“你已经没有大碍，离开这里吧。”

　　“大哥哥……我不知道这里是哪里，不认识回去的路。”小女孩怯生生的，两只小手揉着衣角，眼球里有害怕之色。

　　王须看着眼前这名已经达到星辰级的小女孩——星辰级在宇宙中极为普遍，即便是血统低的种族。刚刚出生的婴儿也可能会达到星辰级。

　　“你的家在哪。”王须问道。

　　小女孩低着头，看着自己的衣角。沉默了片刻，而后使劲的摇了摇头。

　　“那你的父母呢。”

　　小女孩还是摇头。

　　“你平时生活在哪里。”

　　依旧摇头。

　　王须皱眉，他能感受到这名小女孩的气息没有波动，而且心跳也没有加快，显然并没有在撒谎。

　　没有家，没有父母，连平时生活在哪里都不知道，她很有可能是个流浪的孤儿。

　　宇宙流浪者，只要达到星辰级，都可以在虚空里流浪，在外界宇宙，这种流浪者数不胜数。

　　“你什么都不知道，我无法帮助你，再见。”

　　既然已经流浪了如此之久，那就继续流浪吧，王须在外界宇宙不知见到了多少流浪汉，早已对这种事情看淡了。

　　“大哥哥……”小女孩见王须要走，急得快要哭了。

　　王须头也不回，转身离去。

　　咚！

　　一声轻响，小女孩的身躯倒在了地上，再度昏迷了过去。

　　王须身躯缓缓腾空，但飞到一半，他的身形顿住了。

　　长长的叹了口气，王须还是回过了头。

　　“算了，佛家有言，救人一命胜造七级浮屠，我今天就心软一回吧。”王须俯下身，要将小女孩抱起，然而在他手指触碰到小女孩的那一刻——

　　轰！

　　王须感觉自己的思维仿佛炸开了一般，脑海瞬间变得空白，当他重新有意识，能够看见的时候，却发现自己身处在了另一个世界之中。

　　“这里是……”王须诧异的看着眼前的一切。

　　映入眼帘的，是一颗宛如鸡蛋般形状的雾团，犹如一个玄黄之色的茧，其上面有无数根细小粗大各异的白芒，向虚空的四周伸展，蔓延到四面八方，遍布整个虚空世界，看不到尽头。

　　玄黄色的雾团很大，尽管在王须遥遥看来，就像是一颗普通的星辰般大小，可王须知道，这个雾团距离自己很远很远，真实的体积比看到的要大太多了！

　　这里跟外界的宇宙一模一样。

　　唯一不同的，是没有那美丽璀璨的星辰，没有绚烂华丽的星云，也没有波澜壮阔的星空，只有眼前这颗无比巨大雾团，还有如蛛网般遍布虚空每个角落在白芒。

　　“乌蒙……乌蒙……这是乌蒙圣宇宙的‘原核’！”王须怔怔的，半天后才终于反应过来。

　　原核，是宇宙的核心，也是宇宙的蓝图。

　　宇宙有多大，是由原核决定的，原核的体积决定了宇宙的体积。

　　不同的原核，所衍生的宇宙就不同。

　　同样，结构也会有很大的差异。

　　通天圣宇宙与乌蒙圣宇宙就是非常明显的对比。

　　不过这些并不重要，最重要的是，王须现在就在原核之中！

　　因此——

　　“这就是传说中的……乌蒙之心！”


第268章 哀哀

　　乌蒙之心，乌蒙圣宇宙的枢纽，得到乌蒙之心，就等于拥有了整个圣宇宙的控制权！

　　王须心神剧震，身躯恍然一颤，眼前的景象瞬间变幻，手指柔软，小女孩柔弱的身躯，还倒在地上。

　　“乌蒙之心……太不可思议了，我竟然没有丝毫发现。”王须触电般的抽回手指，心中惊道。

　　传闻乌蒙之心可以变幻任意形态，从外表上与一般生灵无异，王须一开始并没有过多关注，但此刻回想起来，终于是发现乌蒙之心真的如同寻常生灵，哪怕距离如此之近，都发现不了任何差异。

　　惊讶之余，王须的眉头也渐渐皱起。

　　“乌蒙之心，是整个宇宙，三大势力，黑暗圣宴，以及众多不朽宇宙国等超级大势力寻找的东西，现在却出现在了我的面前……这不是幸运，是灾难。”

　　王须的认知很清晰，乌蒙之心是多个超级大势力竞争的宝物，关系着整个圣宇宙——圣尊之物，绝不是他一个小小的宇宙武者能染指的。

　　心有顾忌的看了一眼地上的小女孩，王须沉吟片刻，最终还是决定将她带走。

　　“既然乌蒙之心被我发现，那我干脆将她交给通天阁，通天阁对待她，至少会比其他超级势力好得多。”将小女孩留在蓝魔星域，迟早会被其他超级势力的宇宙武者发现，倒不如带回去交给通天阁。

　　而且最关键的，是乌蒙之心的奖励。

　　王须这一次来乌蒙圣宇宙的第一任务。就是寻找乌蒙之心，通天阁对此所给予的丰厚奖励，令他垂涎不已。王须要说不动心那是假的。

　　“一千块乌蒙灵蕴……足以令不朽宇宙国都为之疯狂了。”王须深吸一口气。

　　通天阁给出的奖励之一，便是一千块乌蒙灵蕴。

　　须知，录沉师兄在乌蒙圣宇宙呆了数十万年，历经无数艰险，最终只得到了三块。

　　即便如此，录沉师兄依旧兴奋不已，外人也无比艳羡。

　　乌蒙灵蕴。能够提升宇宙武者的生命指数，进行生命层次的跃迁，是可以制造天才的宝物。

　　三大势力。黑暗圣宴，众多不朽宇宙国，他们的第一目标是乌蒙之心，第二目标便是这乌蒙灵蕴。

　　一块乌蒙灵蕴。足以掀起惊天大战。让天神境强者都为止陨落……一千块，恐怕所有势力都会不惜一切去争夺。

　　可是，如果得到乌蒙之心，就等于拥有了整个圣宇宙，届时，圣宇宙都被你掌控了，要多少乌蒙灵蕴还不是随心所欲？

　　“匹夫无罪，怀璧其罪。”王须摇了摇头。还是决定将乌蒙之心交予通天阁。

　　王须一挥手，想要将小女孩收入他的空间宝物之中。

　　“嗯？竟无法收入？”王须惊疑的发现。小女孩竟然无法收入空间宝物之中。

　　“王须，出来！”王须直接召唤圣像，一指昏倒在地上的小女孩，“将她收入你的混宙之中。”

　　“是，主尊。”圣像恭敬道，随后一挥手，但与王须一样，毫无反应，令圣像王须也不由皱眉。

　　连试了数次后，圣像王须也拿小女孩没有任何办法，王须见状：“算了，回去吧。”

　　“无法收入空间宝物里，也无法收入混宙之中，乌蒙之心的神奇果然超乎我的想象。”王须心道。

　　王须干脆在原地盘膝坐下，一边等待着录沉师兄回来，一边等待小女孩苏醒。

　　这一等，就是整整十天。

　　十天对王须而言，眨眼便过，处于修炼状态之中，一瞬万年都不足为奇。

　　“嘤咛……”

　　王须睁开眼，看向小女孩，她的眼睛迷迷糊糊的睁开，似乎刚刚睡了一觉，睡眼惺忪。

　　“大哥哥……”小女孩见到身前的王须，害羞的低下头，小手搓着衣角，一副惹人可怜的模样。

　　王须迷惑，小女孩的眼神澄澈，表情自然，气息也没有任何紊乱和波动，没有丝毫做作和演戏的感觉。

　　如果不是王须已经亲身感受过乌蒙之心的神奇，他恐怕根本不会相信眼前这名星辰级的小女孩，竟然是已经存活了数百亿法纪之久的存在。

　　“你叫什么名字。”王须开口问道。

　　怀揣着对乌蒙之心的好奇，还有决定将小女孩带上的决心，王须想要了解更多关于乌蒙之心的事情。

　　“我……我……”小女孩结结巴巴，大眼睛使劲的眨巴，晶莹的泪水在眼眶里打转，就是说不出话来。

　　“你曾经丧失过记忆吗？”王须试探性的问道，小女孩什么都不记得，样子也没有丝毫撒谎的嫌疑，不由令王须想到失忆，只有完全失去从前记忆的人，才会对过去一无所知，心性犹如新生，不会有丝毫破绽。

　　小女孩听闻，似乎认同了王须所说的，小鸡啄米般使劲的点头。

　　“那你还记得，失忆之后，第一次出现的地方在哪里吗？”王须继续问道。

　　小女孩又摇头了。

　　王须叹息一声，乌蒙之心这么多年，原来就是不断的经历，而后忘却，再经历，这么一路过来的吗？

　　两人都在沉默，一时间，大殿之中除了呼呼风声，再也没有其他声响。

　　“哀哀。”王须的声音打破了寂静，“你就叫哀哀吧。”

　　“哀哀……”小女孩听闻，大眼睛里一下子就有了神采，脸上洋溢着开心的笑容，“我有名字了，我叫哀哀。”

　　被抹去了所有记忆，却拥有了一个名字，小女孩仿佛得到了一件珍宝一般，嘴里反复不断的念着“哀哀”二字，欣喜不已。

　　“咕……”忽然一阵闷响传来，哀哀羞得小脸通红，摸了摸不争气的肚皮，低下头不敢看王须。

　　王须哑然失笑，对宇宙武者而言，达到星辰级之后，依靠宇宙能量就足以存活了，根本无需进食。

　　但小女孩似乎是个特例，肚子竟会饿得发出咕咕响声。

　　王须一挥手，许许多多热腾腾的美食菜肴浮现，还有地球中最传统的米饭。

　　地球人类生活在圣像的混宙之中，美食，美酒，这些根本不用担心，应有尽有。

　　哀哀看得小嘴张开，两眼放光，口水都不自禁的滴落，仿佛饿了很久一般。

　　“吃吧。”随着王须的一声招呼，哀哀也不再矜持，端起米饭一个劲的往嘴里送。

　　王须在一旁，没有打扰她，直接进入了修炼状态之中，乌蒙圣宇宙里危险重重，一分一秒的时间都必须抓紧。

　　……

　　过了许久，哀哀吃完最后一桶饭，放下空荡荡的饭桶，满意的舔了舔嘴角，而后长长的舒出一口气。

　　“谢谢你，大哥哥，你是个好人。”

　　哀哀轻声说道，“我记得不多，可是我隐约能够响起，我曾经去过很多地方，可是没有人愿意给我东西吃……”

　　哀哀的记忆就像是一个个碎片，只有一闪即逝的画面，并不完整。

　　而在这些画面里，无一不是鄙夷，拒绝，冷漠，呵斥……

　　王须能够想象，哀哀在宇宙中流浪，没有记忆，没有强大的实力，在实力为尊的宇宙里，遭受了不知多少冷眼。

　　就像王须也打算转身离开一般，宇宙中太多这种可怜的流浪者了，数不尽，救不完，王须是动了恻隐之心才会转头，不然也会像拒绝哀哀的人一样，冷漠离开。

　　“哀哀，你愿意跟着我吗？”王须忽然说道。

　　哀哀一听，大眼睛惊讶的看着王须，感到不可思议，在哀哀的记忆碎片里，遭遇的一切都是冷漠，无视，鄙夷……但现在，却有人愿意接纳她，带着她一起生活。

　　哀哀激动的捂着小嘴，眼睛一下子红了，晶莹的眼泪仿佛水线般流下，止也止不住。

　　“大……大哥哥……我……我真的……可以吗？”哀哀几乎是呜咽着说出这句话。

　　王须坚定的点了点头，同时心中对乌蒙之心的遭遇感到心酸，难道在她漫长的生命里，就没有遇到过一个可怜她的人？

　　不过转念想想，的确，如果真的遇上了，说不定她乌蒙之心的身份早就被人发现，不然今天怎么会出现在王须面前。

　　“太……太好了！”哀哀高兴的跳了起来，小脸因为激动涨得通红。

　　“大哥哥喜欢哀哀，愿意带着哀哀一起生活，太好了，太好了！”哀哀觉得幸福将她包裹，心中有着从未有过的温暖。

　　随后，王须开始指点哀哀修炼，不得不说，哀哀的天赋很不错，领悟力极强，但直到今日还是星辰级，令王须百思不得其解。

　　嗖！

　　一道流光从天边划过，眨眼间便来到了宫殿上方。

　　“咚！”一具背后有着深灰色翅膀的苍老尸体被扔下，赫然正是蓝魔。

　　生命气息泯灭，蓝魔的胸前被洞穿，但因为生命力匮乏，连血液都干涸了。

　　“录沉师兄。”

　　录沉缓缓落在地上，眼神之中有着肃杀之色，不过更多的是复仇的快意。

　　“嗯？她是谁？”录沉的目光落在哀哀身上，疑惑道。

　　哀哀躲在王须身后，怯怯的抓着王须的黑袍，似乎感受到录沉身上还弥漫着未曾褪去的杀意，感到害怕，不敢看他。

　　“录沉师兄，走吧，路上我再告诉你。”王须没有直接回答录沉，而是在录沉疑惑的眼光中，带着哀哀一同登上了时空鲸。


第269章 悬空之梯

　　“什么？！”

　　录沉师兄惊得嘴巴张大，几乎可以塞下一颗鸡蛋，两只眼睛瞪得犹如铜铃一般，神色惊骇无比，“你……你说她是……”

　　“没错，她就是乌蒙之心。”王须点头。

　　目瞪口呆了半天，录沉好不容易才缓过一口气来，脸上既有狂喜之色，也有惊疑之色。

　　外界宇宙派了无数天才进来寻找，找了无数年，为的就是乌蒙之心，可最终都无功而返，甚至葬身在乌蒙圣宇宙中。

　　这个任务，令不知多少天才丢了性命，录沉也是当年进入乌蒙圣宇宙的其中一员，他为了寻找乌蒙之心，花费了数万年时间，最终明白这是一个不可能完成的任务，才干脆选择了寻找乌蒙灵蕴——然而现在，无数人梦寐以求的乌蒙之心就在录沉眼前，能不让录沉感到惊讶吗？

　　他深吸一口气，稍微平复了自己心中不断翻涌的巨浪，强压住剧烈跳动的心脏。

　　“录沉师兄，你可以亲自感受一下。”王须将哀哀轻轻往前推，哀哀一脸紧张，纤细的小手抓着衣角，不停的搓，身躯甚至有些微微颤抖，诡异的气氛令她感到害怕。

　　触碰过一次，第二次再碰哀哀时，王须并没有再次进入原核之中的虚无世界。

　　录沉师兄伸出手，他知道乌蒙之心的特征，一旦触碰，就能非常清晰的感受到乌蒙之心与乌蒙圣宇宙的联系，所以他现在只需用指尖触碰一下哀哀。就能得知她是不是真的乌蒙之心。

　　轰！

　　指尖与哀哀手指的皮肤触碰的瞬间，录沉师兄整个人就呆立当场，仿佛丢了灵魂，整个人失去了意识，连眼神中的焦点都完全散失了。

　　王须知道，录沉师兄的意识灵魂已经进入了原核之中。

　　大约一刻钟之后……

　　“不可思议……不可思议！”录沉师兄恍然醒来，眼神里精光暴射，望向哀哀的目光充满火热。

　　“王须师弟，这究竟是怎么回事，乌蒙之心。刚刚我所见到的，就是乌蒙圣宇宙的原核！你是在哪里找到乌蒙之心的，当初我和通天阁的师兄弟们寻找了数万年。走遍了许多星域探索关于乌蒙之心的踪迹，但都一无所获，但你才刚刚进入乌蒙圣宇宙，竟然就发现了乌蒙之心……你运气未免也太好了！”录沉师兄激动道。

　　乌蒙之心有多珍贵。寻找了数万年而不可得的录沉师兄最为清楚它的价值。

　　“一千块乌蒙灵蕴……这可是足足一千块乌蒙灵蕴啊！”录沉师兄手掌都在颤抖。

　　录沉回想起当年进入某个乌蒙圣宇宙的种族腹地之中。盗窃乌蒙灵蕴，那种心提到嗓子眼，神经紧绷，一刻都不能放松的时候。

　　不能有丝毫行差踏错，哪怕是露出一点蛛丝马迹，立马就会小命不保。

　　而冒着如此巨大的危险，用生命去拼搏，录沉想要的。仅仅是一块乌蒙灵蕴。

　　但现在，乌蒙之心就在眼前。价值足足一千块乌蒙灵蕴！

　　“录沉师兄，找到了乌蒙之心不假，可是能不能成功将它交到通天阁手上，就没那么容易了。”王须摇头道，“哀哀无法进入任何折叠空间里，她的存在必然会引起某些人的疑心，一旦她的身份暴露，我们将会面临的下场，你应该非常清楚。”

　　王须的话，就像是一盆冷水，让录沉满腔的火热一下子冷却，从头凉到了脚底。

　　他恍然惊醒，没错，乌蒙之心可是那些超级大势力不惜一切角逐之物，如果发现在他们身上，或者与乌蒙之心有任何联系，稍微露出一点点风声，他们都会被铺天盖地的宇宙武者所淹没。

　　一千块的乌蒙灵蕴对录沉有致命的诱惑，能让他不惜代价搭上自己的性命去拼，这对其他宇宙武者也一样。

　　在利益面前，没有人会在乎手段，在乎情面，在乎危险，乌蒙之心存在的消息，会让无数宇宙武者前仆后继，为之疯狂。

　　“我们现在就前往中央星域。”录沉顿时决定下来，“一刻也不要耽搁，前往乌蒙的中央星域，在那里有通天阁的专属定点，只要通过他们与通天阁的长老们取得联系，就可以上交乌蒙之心，我们就能真正安全了。”

　　乌蒙之心的存在，就仿佛是一颗定时炸弹，不知道什么时候，会在什么地方爆炸。

　　对其最好的方法，就是放在最安全的地方，能够不伤及自身甚至取得利益的地方。

　　乘上时空鲸，三人马不停蹄的赶往中央星域，一刻也不敢耽误。

　　……

　　乌蒙中央星域。

　　一座横亘虚空，足足有百万公里之巨的宏伟宫殿悬浮在云端，宫殿上建筑林立，仿佛是一个小型的星辰。

　　一条从地面延伸往上，直达宫殿之门的悬空之梯。

　　悬空之梯很巨大，宽度足足有上百公里，上面有数万个正在艰难前行的乌蒙战者，境界都在战神之下，绝大多数都为战尊，只有少数战王人物混杂在其中。

　　“不行，不行了，我实在撑不住了！”一名初级战尊行进到一半，脚步越来越缓慢，脸色苍白无力，面容扭曲，当即选择了放弃，直接横向飞出了悬空之梯的范围，顿时感到浑身一轻，心悸的看了一眼那虚空之中的巍峨宫殿，黯然转身离去。

　　不单单是这名初级战尊，还有许许多多的战尊同样选择了放弃，其中有高级战尊，特级战尊，甚至连超级战尊也支撑不住。

　　太难了。

　　失败的乌蒙战者抹了抹额上的冷汗，咬牙看着整个宇宙之中最为神圣的殿堂，不甘的离去。

　　乌蒙神殿。

　　这是乌蒙圣宇宙所有生灵的信仰，一切乌蒙战者梦寐以求能够进入的地方。

　　乌蒙神殿掌控着东西南北四大星域，每一个大星域的域主都是由乌蒙神殿任命的，它就像是整个乌蒙圣宇宙的枢纽，一切都在它的掌握之中。

　　进入乌蒙神殿，对乌蒙战者而言，是一生的荣耀，是生命灵魂的光辉印记，为了进入乌蒙神殿，无数乌蒙战者前赴后继，只为了能够在自己的生命里，烙印下乌蒙神殿的图案。

　　但想要进入乌蒙神殿哪有那么容易？

　　单单是通过这悬空之梯，就足以将圣宇宙的九成九生灵都拒之门外。

　　悬空之梯考验的不是肉身冲击，也不是精神灵识压迫，而是生命气息所散发而出的威压。

　　这是一种生命层次上的压制，只有能够抵挡住这种压制，才可以真正进入乌蒙神殿。

　　“惊禅，你感觉怎么样？能够抵抗生命威压到达顶端吗？”

　　悬空之体中，有三个人正在一步一步逐渐前行，他们每个人都是超级战王境界，在数万个冲击悬空之梯的乌蒙战者之中，几乎是垫底的存在。

　　可是接连着有战尊支撑不住而放弃，偏偏这三人却以战王的境界继续前进，令后方的战尊都感到惊讶无比。

　　传音的是一名魁梧青年，身后背负着一柄雪白的巨斧。

　　位于三人之中的一名华袍青年摇了摇头，轻轻抹去额上的汗：“有些吃力，不过这种程度我可以承受。”

　　“继续前进吧，这些乌蒙战者都太弱了，以他们那不到2500的生命指数，也敢来闯悬空之梯，纯粹是在浪费时间。”剩下的一人冷冷开口道。

　　生命威压，说白了考验的就是生命指数，生命指数越高，生命层次也会越高，但在乌蒙战者的认知之中，似乎从来不知道生命指数是何物。

　　“只要进入了乌蒙神殿，打败神殿守卫，就有机会得到乌蒙神石……这一次，我志在必得！”华袍青年惊颤眼中有着坚定之色。

　　就在他们传音之时，数道身影越过他们，速度很快，朝着悬空之梯的顶端前进。

　　“是宇宙联盟之人。”华袍青年沉声道。

　　紧接着，又有几道身影飞掠而上，无比轻松，如履平地。

　　“通天阁的弟子！”魁梧青年道。

　　两拨人过去了，第三拨也在这时超过三人，速度之比他们快一点，但胜在步伐稳固，没有丝毫颤抖，依旧特别轻松。

　　“佣兵武馆！”

　　“该死，三大势力的弟子全都冲到了我们前面。”剩下那人急道。

　　华袍青年脸色沉凝：“不光是他们，还有来自不朽宇宙国的那几个家伙。”

　　两人目光望去，身后的悬空之梯下，有数道身影正在飞奔而来，按照那样的速度，恐怕要不了多久便可以追上超越他们。

　　三大势力，不朽宇宙国，以及众多部分超级宇宙国的天才，全都在攀登悬空之梯，往最顶端之处前行。

　　而与此同时，乌蒙中央星域之外，一条时空鲸正在迅速接近。

　　“三十年了，我的实力又再度前进了一步。”盘坐在时空鲸背上的王须睁开双眼，收起沙塔，目光望向乌蒙中央星域。

　　王须三人，花费了足足三十年时间，才终于赶到了这里。

　　哀哀大眼睛忽闪忽闪，看到眼前的乌蒙中央星域，她的记忆似乎有些松动，一些画面浮现，令她的小脸出现了微微的变化。


第270章 圣女王

　　“大哥哥……我……我好像来过这里……”

　　脑海里的记忆不断变换，哀哀似乎想起了什么。

　　“你在宇宙中流浪了不知多久，来过中央星域也属正常。”王须看着哀哀疑惑的眼神，苦苦思索的神色，知道她有着漫长的过去，记忆虽然不见了，但依稀对来过的地方有印象。

　　时空鲸迅速接近，录沉，王须严阵以待。

　　“这里就是乌蒙中央星域，整个乌蒙圣宇宙的中心，只要能够到达通天阁的专属定点，将哀哀交出去，就可以换来一千块乌蒙灵蕴。”王须心中暗道，“虽然这对哀哀不公平，可是眼下这是唯一的方法，否则她的身份暴露，没有一个人能活下来。”

　　一千块乌蒙灵蕴，注定王须不可能将哀哀留在自己身边，他就算不为自己考虑，也要为圣像混宙之中的地球人类一脉考虑。

　　……

　　收起时空鲸，三人降落在最大的主星上。

　　“那就是乌蒙神殿，看到那悬空之梯了吗，我曾经就是他们之中的一员。”录沉师兄遥遥一指，王须顺着望去，看到了一座巍峨的宫殿伫立在虚空之上，一条又宽又长的悬空之梯直达宫殿。

　　悬空之梯上，有数万名乌蒙战者正在前行，或是疾速，或是缓慢，有的乌蒙战者承受不住，跪倒在地，连连后退，直接飞出了悬空之梯，选择了放弃。

　　“想要攀上这条悬空之梯。就必须得经历乌蒙神殿上，那座神像散发出的生命威压。”录沉师兄说道，“生命威压。考验的就是生命指数，生命指数越高，通过的可能性就越大，与你所经历的须弥天梯不一样，登上悬空之梯的乌蒙战者境界不同，所承受的生命威压也不同，只是在乌蒙圣宇宙里普遍的乌蒙战者生命指数低下。百万乌蒙战者里，也未必有一人能够通过。”

　　“录沉师兄，以我现在的实力。登上悬空之梯应该没问题吧。”王须遥遥望着悬空之梯，问道。

　　“自然没问题，你的实力已经超越了半神混宙境，光是凭这一点。就足以通过悬空之梯了。”录沉师兄笑道。“但你别高兴得太早，通过悬空之梯只是进入乌蒙神殿的第一关，后面还要面临神殿守卫的挑战，以你的实力，取胜的几率很大。”

　　“取胜之后，如果你想要争夺乌蒙神石，那么接下来你要面临的，将会是最残酷的竞争。所以进入乌蒙神殿后，轻易不要选择争夺乌蒙神石。等到有足够实力再动手。”录沉嘱咐。

　　王须点了点头，望着虚空之上的巍峨宫殿，若有所思。

　　“走吧，先去通天阁的专属定点，将哀哀交给通天阁。”

　　随即，录沉在前方带路，王须和哀哀则在后方不紧不慢的跟随着。

　　……

　　“什么？！”

　　录沉皱眉，“戮涯师兄不在？”

　　通天阁的专属定点，说白了其实就是一座机械建筑，专门负责接纳来自通天阁的弟子以及有关事务。

　　王须等人刚到，便迫不及待的想要见到专属定点的负责人“戮涯师兄”。

　　但没想到戮涯师兄早在两万五千年前就已经外出，至今没有回来。

　　“录沉师兄，难道整个专属定点，除了戮涯师兄就没有一人能够与通天阁联系吗？”王须皱眉道。

　　录沉师兄沉重的摇了摇头：“没有。”

　　“你应该知道，外界想要进入乌蒙圣宇宙的宇宙武者，境界都必须在天神境之下……”

　　王须点头，天神境以下的宇宙武者，不会被乌蒙圣宇宙中的超级强者发现，反之，如果有外界天神境进入，将会立马惊动乌蒙圣宇宙的超级强者——不过，还没等超级强者赶到，天神境之人就会先被宇宙法则所抹杀。

　　一切暴露到外界的存在，都将是宇宙法则的抹杀对象。

　　“戮涯师兄境界在半神混宙境，真实实力已经达到了‘顶端初始天神’，是通天阁的众多弟子中，实力最强的第一人，所以通天阁的长老才放心的将联系之法交给他，让他来负责专属定点。”录沉师兄说道，“但没想到戮涯师兄一去就是两万五千年，其中肯定遇到了什么难题，否则绝不会如此之久不回来的。”

　　初始天神境，是半神混宙境之人刚刚突破，成为天神时的境界。

　　在初始天神之上，有“百纪天神”“万纪天神”“亿纪天神”。

　　而在初始天神之中，又有普通，精英，顶端，绝巅四个小境界之分，戮涯师兄，正是在顶端初始天神的阶段。

　　对于一名实力已经达到了顶端初始的人物而言，两万五千年，不过是眨眼之间，可戮涯师兄是专属定点的负责人，两万五千年足以进来好几拨新人了，可见戮涯师兄在外碰上了什么麻烦，一时难以脱身。

　　“戮涯师兄一刻不回来，我们就一刻无法联系通天阁，哀哀便一刻无法上交！”王须心中有着莫名的焦虑。

　　哀哀是个定时炸弹，谁也不知道什么时候会爆炸，原本打算直接上交给通天阁，谁知现在竟然连通天阁都联系不上！

　　“还有一个办法。”录沉忽然开口。

　　“什么办法？”王须问道。

　　“乌蒙灵蕴。”录沉说道，“我们只要手持乌蒙灵蕴，通天阁的人就可以随时感知到我们的方位，能够将我们传送回去，不过……”

　　“手持乌蒙灵蕴仅仅只能被感知，也就是说，如果通天阁没有注意到，并主动联系我们，我们依然要呆在乌蒙圣宇宙中，继续等待戮涯师兄回来。”

　　王须眉头深锁。

　　这方法根本行不通，先不说能不能找到一块乌蒙灵蕴，光是要将它拿在手中让通天阁之人感应，谁如此猖狂敢这么做？

　　恐怕你乌蒙灵蕴刚拿出来，就被众多超级大势力包围，瞬间将你轰成渣滓然后抢夺乌蒙灵蕴。

　　“除此之外，只能等待戮涯师兄回来了。”录沉师兄无奈叹息道。

　　王须低头看着哀哀，她忽闪忽闪的大眼睛，对他们的对话懵懵懂懂，不理解是什么意思。

　　“既然如此，那我们先行暂住下来，静静等待吧。”

　　没有选择，只能接受事实，至于哀哀，只要不让她跟别人接触，发现那乌蒙圣宇宙的原核，就不会看穿哀哀的身份。

　　……

　　两人选了一处僻静之地，买下了两座相邻的宫府，开始计划打算。

　　“明天就去攀登悬空之梯吧，进入了乌蒙神殿，会得到很多的好处，对实力提升会有非常大的帮助。”录沉师兄建议。

　　“可是哀哀怎么办？”王须摸着哀哀的头，哀哀正在津津有味的吮着一块波板糖，开心的眯着眼睛，“我无法将她收入任何折叠空间，留在这里，只会暴露她的身份。”

　　“这是个问题。”录沉也在沉思。

　　哀哀现在是他们的最大问题，如果随意放弃，一千块到手的乌蒙灵蕴飞了，两人心有不甘，可是如果继续带着她，那么乌蒙神殿将无法进入。

　　片刻后，录沉开口了。

　　“试一试吧。”录沉看着哀哀，“哀哀是乌蒙之心，悬空之梯的考验是生命威压，或许会有特殊情况也说不定。”

　　乌蒙之心，是整个乌蒙圣宇宙的枢纽，原核存在。

　　她的生命层次绝对不低，悬空之梯，说不定她真的能够成功度过去！

　　王须眼睛一亮，看着哀哀满脸都是糖渍的小花脸：“好，带她一起闯悬空之梯！”

　　……

　　与此同时，乌蒙神殿之中。

　　这是一个大殿，无比宽大，是整个乌蒙神殿的中央，通体由白银构成，无论是地板，墙壁，天花板，梁柱等等，尽皆是白银一片。

　　唯独在大殿的上方，坐落着一张金色雾气缭绕的空荡荡的椅子。

　　椅子通体黄金，铭刻着莫名的图形和符号，椅子的每个角都有栩栩如生的星辰巨兽雕像，或是咆哮，或是愤怒，或是长啸，或是哀鸣——

　　这个座位，是整个乌蒙神殿最尊贵之人才能坐的，可是已经有很久很久，没有生灵坐在那上面了。

　　“乌尔大人，圣女王已经离开我们六十法纪了，乌蒙神殿也已经有六十法纪没有举行过圣选，再如此下去，乌蒙神殿中的人，会越来越凋零，最终寥寥无几。”一名裹在银袍之中的神殿使者恭敬说道。

　　在神殿使者对面，是一身红袍的妖魅女子，身材曼妙，高贵冷艳，气质如同冰山，浑身散发着无形的寒意，令人难以接近。

　　“圣女王说过，她一日不回来，圣选一日不举行，唯有她所选之人，才能进入这‘乌蒙银殿’。”红袍妖魅女子乌尔淡淡开口，“乌蒙神殿中最不缺的是天才，如果你们觉得天才凋零，可以在通过悬空之梯的乌蒙战者里，挑选合适的即可，无需我过问。”

　　“是，乌尔大人。”银袍神殿使者恭敬道。

　　“圣女王大人说过，一百法纪之内，她会了结一切夙愿，重回圣座，我们只需安心等待便可。”


第271章 乌蒙神殿

　　“哈哈，看到那三个人了吗，竟然带着自己的女儿来闯悬空之梯，他们难道疯了吗？”

　　“这种人太可恶了，他女儿只是一名战师，还是初级战师，居然敢来闯悬空之梯，果真是为了进入乌蒙神殿不择手段，连自己女儿的生死也不顾！”

　　“不必多说，我敢打赌，他们肯定连千分之一的路程都闯不过去！”

　　王须带着哀哀正在慢慢登上悬空之梯，见到这一幕的乌蒙战者，纷纷开口嘲笑，毫不避讳。

　　来攀登悬空之梯的，大多都是战尊级的乌蒙战者。

　　尽管闯悬空之梯不同等级所承受的生命威压不同，可是境界不够的乌蒙战者，到了后方也根本承受不住那强烈的生命威压，身躯将会直接爆裂，丧失生命。

　　除了战王级与战尊级的乌蒙战者，其他等级的肉身基础太差，自愈能力低下，生命威压会要了他们的性命。

　　因此，境界低的乌蒙战者，绝不会来闯悬空之梯。

　　“哀哀，我们走。”王须完全不去理会这些乌蒙战者的闲言碎语，牵着哀哀的小手，一步一步往悬空之梯前进。

　　录沉前进的速度很快，他与王须约定，在悬空之梯的顶端等待王须的到来。

　　王须和哀哀则在后方慢慢的行走着，不急不缓，哀哀见到四周都是乌蒙战者，小脸兴奋，一边吃着棉花糖，一边围着王须打转。单纯快乐。

　　众多乌蒙战者投来惊讶的眼光，不过很快就转化成了愤怒，疑惑。厌恶，鄙夷……，如果不是悬空之梯上禁止厮杀争斗，恐怕还会有乌蒙战者上来要教训王须。

　　前进了片刻，果不其然，一道绿色的倩影拦在王须的身前。

　　“请你将你女儿带下悬空之梯！”这名绿衫女子的额上有一根独角，其余的模样与人类无异。她眼里有着愤怒，盯着王须，严厉喝道。

　　王须哑然失笑。没想到会有这样一幕。

　　“你这样会害死你女儿的，现在或许她还能承受得住生命威压，可是再往前走十步，她一名初级战师。肉身弱小。会直接死掉的！”绿衫女子是一名初级战尊，如果换做在平常，见到这样一幕，她肯定会直接出手，但现在只是用自己的眼神来警告对方，让这名战王级人物能够带着女儿原路返回。

　　“谢谢你的提醒，但我不是鲁莽之人，我女儿会没事的。”王须笑道。

　　在残酷的宇宙之中。还有人愿意挺身而出，管一名弱小卑微之人的死活。这在宇宙里很是罕见。

　　王须知道这名绿衫女子是好意，所以他对绿衫女子面带笑意，真心的感谢她……但却也不得不决绝她的好意。

　　王须的眼神很坚定，话语也铿锵有力，绿衫女子见状，知道自己再怎么劝说也没用，只能默默离开：“你会后悔的。”

　　王须摇了摇头，带着哀哀继续往前走去。

　　哀哀忽闪忽闪着大眼睛，声音奶气的问道：“大哥哥，刚刚那位大姐姐为什么要说你啊？”

　　“她是为了哀哀好，等一会哀哀如果觉得不舒服，就告诉大哥哥，我会帮你的。”王须轻声道。

　　“谢谢大哥哥，大哥哥对哀哀最好了！”哀哀高兴得眼睛眯成一条缝，天真无邪的笑声回荡在悬空之梯上，让四周的乌蒙战者都有些不忍心。

　　这么可爱的小女孩，还只是一名初级战师，以后肯定能够成为战灵，战宗，可惜再过一会儿，她就要死了。

　　王须领着哀哀继续往前走。

　　八步……

　　五步……

　　三步……

　　两步……

　　一步……

　　一些乌蒙战者都停了下来，全神贯注的看向王须。

　　“生命威压变强了。”王须的无尽生命可以清晰感受到生命威压的强弱。

　　他知道，再往前踏一步，将会到星辰级的极限，这股生命威压猛然袭来，恐怕会将哀哀瞬间挤压成粉末。

　　王须义无反顾。

　　“哀哀，走。”

　　哀哀很听话，小小的脚步往前一迈，小脚直接落在了台阶上。

　　一片寂静。

　　哀哀则没有丝毫察觉的右脚往更上一层的台阶迈去。

　　“呼……”王须心中松了口气，牵着哀哀的小手，汹涌的宇宙能量全都散开。

　　四周的乌蒙战者也都松了口气，不过更多的是对哀哀感到疑惑。

　　明明只是一名星辰级，竟然能够在这股生命威压下毫无感觉？至少会流汗，会有心悸，会有恐惧吧，怎么这名小女孩看上去一点类似的感觉都没有？

　　“大哥哥，那里的风景好美哦，再往上走，肯定会更美的。”哀哀笑道。

　　“好，那我们就走快一点，去看美丽的风景！”

　　当即，王须拉着哀哀在悬空之梯上飞奔。

　　王须的生命指数为“3162”，虽然不及录沉，但也足以闯过悬空之梯，如果不是因为怕哀哀会出问题，王须根本不会走得那么慢。

　　如今哀哀对生命威压没有任何反应，这显然应了王须心中所想的。

　　乌蒙之心，与乌蒙圣宇宙同时诞生的存在，生命层次绝不会低，甚至可以毫不夸张的说，整个圣宇宙，没有人能够在生命层次上超越哀哀。

　　哀哀是圣宇宙的原核，决定着圣宇宙的一切，这些圣宇宙中诞生的生灵，生命层次再高，难道还高得过圣宇宙？

　　没有顾忌，没有阻挡，王须与哀哀一路飞奔，每到一个高处都往远方张望，让哀哀骑在王须的脖子上，看远方美丽的风景。

　　哀哀高兴得咯咯直笑，天真单纯。没有任何杂质。

　　一路前行，一路攀升，到了后来。四周的乌蒙战者已经不是惊疑，而是全都震惊了。

　　这……这还是战师级吗？

　　连战尊级都无法前行，选择了放弃，可这名小女孩却依然笑颜如花，脸上看不到一点一滴的痛苦艰辛。

　　不仅是她，就连她的父亲，这名五星超级战王。也都神态轻松，步伐丝毫不乱，在悬空之梯上行走自如！

　　这一幕。令众多乌蒙战者心中的观念崩塌了。

　　“惊禅，你……你快看！”魁梧青年惊呼。

　　“怎么了？”华袍青年惊禅正在原地休息，承受了如此久的生命威压，心境上需要修复。否则会受损太重而崩塌。听闻魁梧青年的这声叫喊。他不解的循着手指方向望去，顿时瞳孔猛然一缩，目瞪口呆。

　　“我……我的天！”不光是华袍青年结巴了，就连剩下的另一人也张大了嘴，看到眼前的这一幕，难以置信。

　　“我没眼花吧，那是星辰级！在乌蒙圣宇宙里面是战师级，这样的境界也能来闯悬空之梯？而且已经距离我们不远了！”华袍青年瞪大了眼。

　　正惊讶着。王须已经带着哀哀直接越过了三人，与他们擦肩而过。

　　“这……”三人面面相觑。都不知该如何开口。

　　与此同时，登上更高处的一名乌蒙战者，正艰难的迈脚，心中的恐惧不断弥漫，绝望在沸腾，这是生命层次的威压，让他几乎快要喘不过气来了。

　　呼！

　　一个身影跑过，这名乌蒙战者一抬头，震惊之色还没露出来，顿时一口鲜血直接喷出，眼神之中惊惧之色弥漫，慌忙飞出悬空之梯的范围，脱离了生命威压。

　　他再度望向那道超越过他的身影，直到无数年后，他依然记得，一名超级战王，脖子上架着一名战师级的小女孩，两人面带笑容，在悬空之梯上快跑……

　　这是他生命里，见过最不可思议，最无法理解的一个画面。

　　……

　　“生命威压变强了。”眼看着快要到悬空之梯的顶端，王须发觉生命威压越来越强，让他的速度不自觉的放慢了一些。

　　不过好在哀哀没有任何影响，再大的生命威压，对她而言都仿若无物。

　　剩下的路虽然慢了点，可是已经难不倒王须了。

　　“咯咯咯……大哥哥，我是第一名！”哀哀小跑式的直接登上了顶端，回身高兴的跟王须挥手。

　　王须抹了抹额上的汗，气喘吁吁，神色有些不自然。

　　这是生命层次的威压，就像他第一次见到太龙国主一样，那种生命层次上的差距，让王须差点喘不过气来。

　　不过王须也顺利登上了顶端，生命威压瞬间退却。

　　“王须师弟，走吧。”录沉早已在这等候多时。

　　随即，王须牵着哀哀的小手，往乌蒙神殿的宫门迈入。

　　“他成功了……”

　　“竟然真的……登上了顶端。”

　　“刚刚谁说要赌的，我压了一万乌蒙晶，快赔钱！”

　　后方的乌蒙战者们全都目瞪口呆，不知该用什么语言来形容此刻心里的震惊和讶异。

　　……

　　进入乌蒙神殿，映入王须眼帘的是一片白银的建筑。

　　白银的地面，白银的墙壁，白银的高楼，白银的湖水……一切都是由白银构成的。

　　“乌蒙神殿，对白银最是信仰，整个乌蒙神殿都是由白银构成的，不过一件东西除外。”录沉师兄说道。

　　“什么东西？”

　　“圣座。”录沉低声说道，“乌蒙神殿曾经有一位至高无上的圣女王，她是整个乌蒙圣宇宙最大的统治者，也是最强者，无所不能，就算是八星战圣的强者，也败在了她的手下。”

　　王须动容，八星战圣，在外界宇宙便是圣尊主宰境。

　　圣女王，竟然连圣尊都不是她的对手！


第272章 乌蒙神石

　　“进入乌蒙神殿，你的身体之中就会被无形之中烙印上‘乌蒙战印’，成为真正的‘神殿战者’。”录沉说道。

　　王须一探查身体，果不其然，体内竟莫名其妙出现了一枚淡黄色的光印。

　　“放心吧，乌蒙战印是圣女王所设下的，能够给予每个乌蒙战者小小的增益，她早已离开了不知多少法纪，整个乌蒙神殿，除了她无人能够发现我们来自外界，所以我们无须担心身份问题。”

　　录沉轻车熟路的带着王须左转右转，在乌蒙神殿中穿行，两旁往来的，尽皆是沉默不语的乌蒙战者，互相之间从不交流。

　　片刻后。

　　三人来到一个华丽玉石门前，玉石之门精雕细琢，宝石镶嵌，映射出点点光辉。

　　而在门之中，有一道淡淡的水纹光屏，不少乌蒙战者从中走出，也有乌蒙战者进入其中。

　　“走，我们进去。”

　　录沉师兄带头，三人进入了其中。

　　“哇……好多石头啊，都飘在空中，这些石头都会飞！”哀哀小嘴微张，晶莹的眼睛大放光芒。

　　天空上，一块块大小不一的奇异石头悬浮着。

　　有的石头只有巴掌大小，浑身流转着莹莹之光。

　　有的石头足有一人高，上面铭刻着乌蒙圣宇宙独有的文字符号，却没有任何光芒宛如一块普通的石头。

　　有的石头则通体泛红，忽隐忽闪。有节奏的在律动……

　　各种各样的石头，布满了整片天空，密密麻麻。犹如天上的繁星一样数之不尽。

　　“这是神石广场，也是我们这一趟收获最大的地方。”录沉师兄眼睛绽放出光芒，“这里的每一块神石，都是乌蒙神殿曾经的超级强者所留下的，上面有他们独特的战法，战斗技巧，法则感悟。或是个人的独门之秘，是真正的宝藏……不过，我们如果想要感悟。就必须得付出点代价。”

　　“代价？”

　　“看那。”录沉师兄手一指，一块一人高的蓝色菱形之石正散发着光芒，四周不少乌蒙战者都围绕在其旁边，闭上眼。似乎在感受着什么。

　　“那里就是神石广场的‘召唤石’。里面是一个虚拟系统，发布一切乌蒙神殿的任务，接取后完成任务，乌蒙战者就可以获得相应的贡献点，用来换取感悟神石的时间。”

　　“一百贡献点，可换取一天时间，一般任务完成后给大约一千贡献点，较难的给三千。极难的给六千，噩梦的才会给一万……十年内。只能接取一次任务，是选择一般，较难还是极难，就在于你自己的实力了。”

　　王须点了点头。

　　乌蒙神殿很公平，十年接取一次任务，可以杜绝借助任务无限刷贡献点的现象，更显得感悟时间来之不易，这样神殿战者们才会真正用心去感悟，利用不多的时间提升自己的实力。

　　“除了完成任务，还有捐献乌蒙晶也能获得贡献点，但兑换比例太高了，达到10000:1，大多数神殿战者根本消费不起。”

　　一万乌蒙晶只能换一点贡献点，这么算来，一百万乌蒙晶才可以换取一天的感悟时间？

　　王须摇了摇头，太贵了，还是做任务来得划算。

　　“录沉师兄，那竞争乌蒙神石是怎么一回事i？”竞争乌蒙神石会陨落，关乎性命，王须对这件事最为挂心。

　　“神石悬浮在天上，但并非永恒，每过一段漫长的岁月，就会有神石掉落，脱离法则禁锢，这个时候，任何人都能成为神石的拥有者！”录沉师兄目光闪烁，“也就是在那个时候，神石广场将不再禁止厮杀，同时关闭神门，所有乌蒙战者都能对任何人出手！”

　　“乌蒙神石的珍贵，会引起一场无边的大战，只有真正的强者，才可以脱颖而出，成为神石的拥有者。”

　　王须心惊，原来这就是争夺乌蒙神石的真相！

　　十年完成一个任务，获得的积分只能够感悟乌蒙神石寥寥几天而已，如果可以得到一块乌蒙神石，那感悟的时间将是无限的。

　　乌蒙神石岂止珍贵，简直就是可遇不可求！

　　不过，能够进入乌蒙神殿的，每一个都是精英中的精英，天才里的天才，生命指数，生命层次会让他们实力提升比一般人快得多……而这样的一群天才发动战争，拼命厮杀，怪不得连尺虚师兄都会陨落。

　　“记住，一旦神石掉落，我们要以最快的速度在神门关闭之前离开，否则即便你不去争夺，也会被当做渔翁被人杀死！”录沉沉声道。

　　王须点点头。

　　旁观者，不论是真的不想争夺，还是成心等待机会，都会被竞争的乌蒙战者认为你是想要坐收渔翁之利，将会联手将你杀死。

　　谁也不想在自己厮杀到最后之时，被人捡了便宜。

　　“走吧，我们先去接取任务。”

　　三人前行，引来了不少神殿战者侧目，毕竟哀哀的存在太过扎眼，一个稚气未脱，只有战师级的女孩出现在神石广场，算是个万载都难得一见的奇观。

　　但这些神殿战者没有心思去管这种琐碎事情，他们来到乌蒙神殿，最大的目标就是提升自己的实力，对于其他的一切事情，不想管，也没有时间精力去管。

　　“咦？那是我们通天阁的弟子，我在传送阵上见到过他。”王须在蓝色菱形之石的附近，看到了几张熟悉的面孔。

　　“不光是通天阁，宇宙联盟，佣兵武馆，黑暗圣宴，数个不朽宇宙国的天才人物们，全都在这，只是我们现在还没认出他们来罢了。”录沉师兄低声说道。

　　站在召唤石面前。王须闭上眼睛，精神灵识轻易的便进入了其中。

　　“欢迎进入‘神石系统’，您是新进战者。编号00254158，请您为自己命名。”一道机械女声传来。

　　命名？

　　“盖亚。”王须说道。

　　盖亚是地球的别名，当年王须在课本上曾经了解过。

　　“名字可以使用，人物创建成功，第一次进入神石系统，系统赠送给您1000贡献点，请选择系统服务。”机械女声回馈道。

　　“1000贡献点。可以换来十天的神石感悟时间了，乌蒙神殿还算不错。”王须心道。

　　光屏弹出，王须选择了“任务列表”选项。直接进入其中。

　　“任务倒是多种多样。”王须嘀咕。

　　难度为一般的任务，大多是跑一跑腿，采购某些东西，或是猎杀一些弱小的星辰巨兽。没什么难度和挑战性。基本上是个乌蒙战者都能顺利完成。

　　难度为较难的任务则是去比较远的地方，搜集一些特定的情报，或是击杀某位罪恶的存在，与通天阁的罪恶任务比较相像，再来就是寻找某样宝物，神药，神矿都在名列之中。

　　而极难的，危险程度就大大增加。要进入某些已经被列为禁地的地方，寻找某样物品。将其带回，或是参与“异族战场”，类似外界宇宙的边境战争，只是战场更为惨烈，没有所谓的黑洞级，白洞级战场，连天神境都会参战。

　　至于噩梦，王须只看了一眼，便倒吸了一口冷气。

　　“潜入异族皇宫，刺杀皇子！”

　　乌蒙圣宇宙的另一端，是贫瘠，凶险，时刻被威胁着的荒芜之地。

　　没有人愿意在那里面生存，因为生存的条件太过艰难了，宇宙能量稀薄，法则感悟微弱，晋升无比艰难。

　　可越是在这种危险之地里村后下来的生命，往往都是无比强悍的，足以横扫同阶无敌。

　　而这些生命，被称作“异族”，不被乌蒙圣宇宙之人承认。

　　异族觊觎乌蒙圣宇宙里的富饶星域，浓郁的宇宙能量，浩瀚的法则感悟，一切都比荒芜之中好太多太多……于是他们发动战争，要夺取乌蒙圣宇宙的星域。

　　“能够在那样土地里生长，并成为强者，心灵的坚韧，生命的顽强，造就而出的强者太恐怖了。”王须唏嘘道，“尤其是异族皇宫的皇子，经历的磨难更是恐怖，每一个都强大无比，如果日后让他们崛起，对乌蒙圣宇宙是一场不可磨灭的灾难。”

　　于是，乌蒙神殿发布了噩梦任务，刺杀异族的皇子。

　　“如此漫长的岁月里，竟然没有一人愿意接取？”

　　王须摇头，的确，如此艰难的任务，才给一万贡献点，有人愿意接才怪！

　　“算了，现阶段较难的任务比较适合我。”王须挑选了一个“寻找先天合气草”的任务，接了下来。

　　从神石系统中退出。

　　“王须师弟，挑选好了吗？”录沉师兄问道。

　　“嗯，较难的任务，要前往西域完成。”王须说道。

　　“西域？”录沉皱眉，“西域靠近异族战场，你可得小心一点，我接取的是前往东域猎杀一位乌蒙战者的任务，可能要跟你分开了。”

　　“无妨，完成任务还是要回到乌蒙神殿之中的。”王须笑道，“而且系统赠送了1000贡献点，我打算先使用完了之后，再去完成任务。”

　　“也对，实力要提升一些才行。”录沉师兄点头。

　　随即，两人花费1000贡献点，换来了十天的感悟时间。

　　一进入神石区域，王须的精神灵识霍然释放开来。

　　“找一找，看看究竟哪一个神石更加适合我。”

　　王须一块块神石查探着。

　　很快，王须就锁定了其中一块神石。

　　“这个不错，是修习刀型秘法的超级强者所留下的影像，应该对我有极大的裨益。”王须选择了一块红色的巴掌大小的石头后，走上前去，盘膝在红色石头之下，精神灵识进入了其中。


第273章 星原石

　　“我为‘金河战神’，这是我的成名技——《金河刀流》！后来者，如果想要修习我的成名技，就好好感悟吧，哈哈……”

　　豪爽的畅快笑声回荡在王须的脑海之中。

　　飘渺的虚空里，一个魁梧飘逸的白色身影，手持一把金色长刀，仰天而笑，随后身形一动，手中长刀如水一般挥舞起来。

　　“《金河刀流》？我倒想要看看，乌蒙圣宇宙里的天神境人物，究竟有多强。”王须心生期待。

　　金色的刀光如河流奔腾，呼啸而来，汹涌澎湃。

　　漫天的金色河流，流淌在虚空里，所过之处，星辰瞬间湮灭，势不可挡。

　　王须在仔细的观看，琢磨，演化着其中的一招一式。

　　十天时间匆匆而过……

　　“画面消失了。”正在重复第两百三十八遍观看，忽然四周的场景一变，王须的精神灵识被隔绝，回到了现实之中，“十天时间，根本不够。”

　　这十天的感悟，对王须的刀法提升非常大，神石上的乌蒙强者所留下的刀法不同于外界宇宙，更有独特的奥秘，王须受益匪浅。

　　可是感悟时间仅仅只有十天，太少了，远远不够。

　　“王须师弟，走吧，先去完成任务。”

　　录沉走过来，神石对他的裨益非常大，只是拘束在时间上，让他无法更加透彻的获得更多感悟。

　　王须点头，当即两人出了乌蒙神殿。分开前去执行任务。

　　……

　　“大哥哥，我们要去什么地方啊？”哀哀一边舔着棉花糖，一边问道。

　　“去西域。寻找先天合气草。”王须轻轻摸了摸哀哀的头，“哀哀，你一定要记住，千万不能让任何人碰到你，不然他们会千方百计想要从我身边将你夺走，明白吗？”

　　哀哀乖巧的点头：“大哥哥，我记得！”

　　“王须。出来吧。”王须心念一动，圣像王须从空间宝物中显现而出。

　　“主尊。”

　　“意识交换，进入沙塔。修炼四大无尽。”

　　圣像王须一丝不苟的执行，当即两人意识交换，主尊王须直接进入了圣像的混宙之中。

　　“大哥哥！怎么有两个你，这是你的分身吗？”哀哀大眼睛里冒着星星。

　　“对啊。你喜欢分身吗？大哥哥再给你变一个出来！”王须笑道。随后从他身体中走出数名分身，外形与王须一模一样。

　　“哇——”哀哀高兴得直拍手，围着几名分身打转，时而扯一扯衣角，时而捏一捏皮肤，时而握住分身的大手，玩得不亦乐乎。

　　王须轻轻一笑，枯燥对他而言已经成了习惯。可是哀哀现在还是个六七岁女孩的心性，对一切稀奇古怪之事都充满了好奇。当即他吩咐下去，让几名分身陪伴哀哀玩耍，他则独自盘膝坐下，进入了精神灵识的修炼状态。

　　“以圣像的实力，攻击已经丝毫不弱于主尊，哪怕没有无尽刀，也可以凭借不朽灵兵杀死半神混宙境之人！”王须心中暗道，“至于主尊，就让他守在混宙里，作为地球的最后一道防线，也作为我的杀手锏。”

　　在乌蒙圣宇宙中游历，王须决定以圣像的“六星特级战尊”境界示人。

　　与敌人厮杀起来，只要不是天神境那种差距太大的存在，圣像都可以争斗一番，到了关键时候，让主尊出其不意的出现，两个实力超越半神混宙境的存在出手，天神境之下还有谁能抵挡？

　　依赖与不死传承的特殊，王须拥有了两条命，也有了双倍的实力，完全可以匹敌天神境之下任何人。

　　……

　　五年后。

　　熙熙攘攘的街道上，建筑林立，区别与超文明的机械建筑和先进科技，西域的建筑风格更加趋向于古风，所有的建筑都是用木石制造的，只有少数利用钢铁浇筑而成。

　　来往的乌蒙战者，大多身上穿着机械战兵，只露出一个冷酷的脸庞，甚至有的始终包裹在机械战兵之中，连真面目都不愿意显现。

　　这里的每一位乌蒙战者，眼神警惕，神经时刻紧绷着，随时都能进入战斗状态。

　　这就是西域的特殊性。

　　西域临近异族战场，因此总会有异族之人混入西域的星辰城镇之中，一旦出手，如果反应不及，将会直接被异族战者杀死。

　　所以乌蒙战者们为了自保，应对突发状况，时刻都穿着机械战兵，将自己武装到牙齿，不敢有丝毫松懈。

　　“看！那是最新的人形战兵AOA机甲！”

　　“真的，我只在虚拟网络上见过，一件可是价值八千万乌蒙晶，只有战神级的大人们才买得起！”

　　“这人肯定是一名战神级的大人物，我们都赶紧躲着点，千万不要招惹他！”

　　街道上，一道浑身绿色的电子回路纹络遍布的身影漫步走过，面目掩藏在机甲之下，无法感受到他的气息，但四周围观的乌蒙战者，窃窃低语，对这道身影充满了敬畏。

　　“看来购买这件AOA机甲的选择挺正确，在这里刚好派上了用途。”

　　这道身穿AOA机甲的身影，正是王须。

　　他乘坐时空鲸辗转了多个传送点，终于到达了西域深处的“帕德罗星域”。

　　这是一个小星域，可也曾经发生过异族潜入后的混乱事件，足有上千万普通生灵死于那场战争，就连战尊级的强者都无法阻挡，最后是一名战神级的强者出手，才将异族击杀。

　　自那以后，帕德罗星域也成了危险星域之一，时刻需要戒备，以防不测。

　　“穿上机械战兵，可以掩藏我的气息身份，又可以增强我的防御实力，一举两得。”圣像的肉身非常弱，停留在不灭混宙境，而且没有神灵至宝的保护，连半神混宙境的一击都抵挡不下。

　　可是有了AOA机甲，这些问题就无需担心了，哪怕是战神级的强者，也无法一击撕裂AOA机甲。

　　很快，王须停住了脚步。

　　“这里就是帕德罗的交易集市。”

　　帕德罗星域虽小，可却是进入西域战场的一条要道，属于战场通道，繁荣程度极高。

　　四周悬浮的光屏上，排列着各种各样的信息。古药，古矿，战兵，御甲，能量阵法，机械战兵等等……花样繁多，令人眼花缭乱。

　　同样，商人们的戒备也非常高，几乎每一个摊位面前，都有身穿机械战兵的乌蒙战者戒备着，规模小的，只有一两名乌蒙战者，规模大的，则有十多名乌蒙战者，都在时刻防备。

　　王须进入其中，AOA机甲的独特和耀眼引来了不少的目光，更有人上来询问王须的AOA机甲愿不愿意出售。

　　王须冷冷的摆手拒绝，一言不发的往前走，临近西域战场，所有想要上战场里捞一把得到宝物的乌蒙战者，都希望可以得到更好的宝物，武装自己，令自身的实力更强。

　　“逛了一圈，没有发现先天合气草的存在。”王须略有些失望。

　　来回好几圈，王须的精神灵识扫荡了数十遍，查探了每一个角落，但始终没有找到先天合气草。

　　“哀哀，我们走。”在他身旁，哀哀也身穿机械战兵，欢天喜地的蹦跳着，对这件独特的新衣服充满了喜爱。

　　没有找到先天合气草，王须只能前往别的星域寻找。

　　“大哥哥，我想要那个！”哀哀小手一指，落在远处的一个小摊位上。

　　“哦？你看上什么了？”

　　哀哀带着王须来到这小摊位面前，一个红色机甲的乌蒙战者侧立在旁，目光审视着王须，老板是个头身三角的乌蒙战者，墨绿色的眼珠看了王须一眼，没有说话。

　　“大哥哥，我要这个。”王须这回看清楚了，哀哀想要的，是一块“星原石”。

　　“小家伙，你想要赌石吗？”老板开口。

　　赌石，是乌蒙战者娱乐的一种方式，也是一种极具挑战性的赌博方法。

　　星原石挖掘于古矿脉星辰，外表掩藏了其中的一切气息，坚硬无比，只有利用高温度的热射线慢慢消磨，才能将其剖开。

　　星原石里，可以解剖出珍稀的古矿，价值连城，也可以解剖出完全没用的废料土屑。

　　然而，在未解剖之前，外人很难看出其中究竟会有什么，只有经验老到，感知力敏锐的乌蒙战者可以大致的猜测……但也仅仅是猜测，真正会出现什么，谁也无法知晓。

　　“你想要这颗星原石？”

　　哀哀认真的点头，似乎这颗人头大小的星原石对她很重要。

　　“十万乌蒙晶。”老板知道王须要问价格，干脆直接将价格报了出来。

　　“好。”王须没有任何犹豫，他的乌蒙晶多得数不清，根本不在乎这一点。

　　交易完成，老板看了一眼王须：“需要解剖吗？看在你妹妹的份上，我可以免费帮你。”

　　解剖星原石一个技术性极高的细活，大多都需要收取一定的佣金，可见这位老板的人还是挺好的。

　　王须摇了摇头，微微一笑：“不需要了，谢谢。”

　　随即，王须接过这块星原石，将它放在哀哀手里，顿时哀哀脸上露出欣喜之色，抱着这颗星原石不撒手。

　　“等等！”王须两人刚准备离开，忽然一道声音响起，一个身穿黄金机械战兵的身影瞬间来到王须面前。


第274章 乌蒙法者！

　　在这道黄金机械战兵身影的身后，尾随着十几位身穿银色机械战兵的乌蒙战者。

　　“小妹妹，你手中的这块星原石，希望你能让给我，我可以付给你们双倍的价钱。”黄金身影冷冷的开口。

　　哀哀一听，小脸一紧，慌忙躲在王须背后，手里紧紧抱着星原石，显然不愿意将它交出去。

　　“抱歉，这颗星原石我的妹妹很喜欢。”王须说道。

　　嗞——

　　黄金身影的面具自动降下，显露出一双幽蓝色的眼眸，在他的眼皮下，有一道闪电般的蓝色纹络。

　　“这是我对你们第一次客气，也是最后一次，我没有耐心说第二遍。”黄金身影语气不容置疑，神色居高临下，仿佛是上位者在与卑微的平民说话，哪怕王须身穿AOA机甲，在他眼中，与平民没有任何两样。

　　老板墨绿色的眼珠看了一眼黄金身影的真容，眼神中掠过一丝惊异之色，随后转过身去，表明他不愿意参与到这件事情中来。

　　四周的乌蒙战者被这里的动静吸引，目光纷纷投射而来，似乎准备着看好戏。

　　交易集市常常有争斗厮杀的事情发生，宝物只有一件，想要得到的乌蒙战者却很多，这个时候只有实力才能说话，谁的实力强，谁就能得到。

　　帕德罗星域虽然明令禁止厮杀争斗，可即便发生了，最多惩罚关押一两年，或是惩罚一点乌蒙晶。刑罚并不苛刻。

　　王须听闻这话，神色一冷。

　　“星原石很多，阁下为什么一定要我手中的星原石？”王须冷冷开口。

　　“没有为什么。我想要，付出双倍的价钱，而你需要做的，就是将星原石给我。”黄金身影语气越发的高傲，不像是在商量，而是命令。

　　“是吗，那我如果选择不给呢？”王须语气森寒。显然已经对黄金身影忍耐到了极限。

　　“不给？那你就去死吧！”

　　黄金身影说着，身形猛地一动，右手化作黄金爪子的虚影，撕裂一片虚空，朝王须狠狠抓来！

　　这是突然袭击，速度快到极点，四周的乌蒙战者反应过来时，都不由睁大了眼睛。

　　惘～

　　猛地，一股汹涌的精神灵识冲击而出，直扑黄金身影。

　　王须早已预料到黄金身影会出手，精神灵识随时准备着，当黄金身影出手的瞬间，精神灵识便轰然扑出，速度比黄金身影的爪子还快，几乎在一瞬之间便撞击到了黄金身影的灵识之球上。

　　“乌蒙法者！”黄金身影瞳孔猛然一缩，身形迅速暴退，同时脑海中也涌出一股庞大的精神灵识，抵抗王须的冲击。

　　乌蒙法者，指的就是宇宙灵者。

　　宇宙灵者在战斗方面有得天独厚的优势，精神灵识速度比任何战兵都要快，而且可以透过肉身直扑灵识之球，对宇宙武者而言，简直就是噩梦般的存在。

　　因此，同阶之间宇宙武者根本不敢与宇宙灵者厮杀，双方的差距太大太大，厮杀起来没有丝毫悬念可言！

　　“剑鱼！”

　　精神灵识出击的一瞬间，王须便挥手释放出了八十一块黑色铜片。

　　咔咔咔～

　　八十一块黑色铜片瞬间拼凑成一条剑鱼，铜片浮动，剑鱼仿佛有了像是活的一般，拥有生气。

　　嗖！

　　王须心念一动，剑鱼以闪电般的速度冲出，劲烈的力道划出了一条狭小的虚空裂缝，直扑黄金身影。

　　“双重山！”黄金身影双手猛地握住了两柄黄金长剑，剑光如水，越过虚空，裹挟着厚重的剑意，朝剑鱼劈去。

　　“分！”

　　剑鱼瞬间崩散，化为八十一块黑色铜片与两柄黄金长剑擦身而过，而后又快速的重新汇聚成一条剑鱼！

　　“什么？！”黄金身影脸色变了，剑鱼的速度快到极致，他能够反应劈出一击已经是极限，这一击根本无可阻挡！

　　嘭嘭嘭！

　　剑鱼轰然撞击在黄金身影身上，连续的冲击，让他不自禁的连喷出一大口鲜血，整个人宛如炮弹一般倒飞出去。

　　王须手掌虚抬，剑鱼瞬间分裂，化作九条小剑鱼，三条瞄准头颅，三条对准胸膛，三条则切割黄金身影的大腿。

　　灵兵的速度迅捷而急速，黄金身影想要反应，但却没有任何机会，六条剑鱼撞击他的要害，三条更是洞穿了他的头颅！

　　“少爷！”

　　“保护少爷！”

　　“杀了他！”

　　后方的十几名乌蒙战者此刻才堪堪反应过来，王须的攻击速度太快了，等到鲜血迸溅而起，血光映射在他们的眼帘之中时，他们才心中一颤，赶忙出手。

　　少爷受伤了！

　　十几名乌蒙战者全都一拥而上，一定要救下少爷，如果少爷有任何损失，他们所有人都会生命泯灭的！

　　一想到这里，十几名乌蒙战者拼了命的朝王须攻来。

　　“明月！”王须精神灵识再次颤动，他的背后两把弯月飞刀飘飞而起。

　　两把泛着冷光的弯月飞刀一出，王须手指轻轻一划，两道白色流光一闪而没，瞬间掠过十几名乌蒙战者的脖颈！

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　这些乌蒙战者仅仅只是初级战尊或者高级战尊，圣像的本身境界就在不灭混宙境，又是宇宙灵者，同阶无敌，能够杀伤半神混宙境，更别说这些弱小的战尊了。

　　弯月飞刀犹如死神的镰刀，鲜血迸溅，头颅抛飞，血腥气味弥漫。

　　不过这些乌蒙战者已经达到了战尊级，自愈能力强大，他们身形飞速倒退，头颅恢复后，眼神惊恐而苍白，不敢再上前一步。

　　这名乌蒙法者太可怕了，对付他们少爷的同时，竟还能够对他们出手！

　　王须也是因为剑鱼的限制，大部分精神灵识都放在操控剑鱼上，剩下的威力还不能一击杀死这帮乌蒙战者。

　　“啊——给我死！”剑鱼围绕着黄金身影迅速游走，不断的冲击，速度极快，黄金身影根本反应不过来，像是被戏耍一般，只有被迫防御的份。

　　黄金身影怒火升腾，高傲的他还从未如此狼狈过，双手的黄金双剑疯狂舞动，却始终捕捉不到剑鱼的踪迹。

　　“噗！”剑鱼骤然分裂，八十一块黑色铜片将黄金身影的头颅包裹，瞬间将他的头颅切割成了碎渣。

　　“回来吧！”

　　王须手一招，八十一块黑色铜片迅速飞回，围绕着王须游走，十分听话。

　　“你……你……”黄金身影的头颅恢复，高傲的神色不再，幽蓝色的眼眸里有着实质的怒火。

　　不过他却不敢再随意上前，对方是乌蒙法者，同阶无敌的存在，对付他轻而易举。

　　“少爷，我们不是他的对手，赶紧走吧！”

　　“他是乌蒙法者，境界比我们还高，太强大了，快点撤退！”

　　“少爷，老爷嘱咐过，一定不要轻易招惹强者，尤其是乌蒙法者，我们快离开吧！”

　　众多乌蒙战者心有余悸的看了一眼王须，劝说黄金身影。

　　黄金身影也知道自己不是王须的对手，狠狠的说道：“你给我等着，我会让你付出代价的！”

　　留下一句狠话，黄金身影不甘的转身离去。

　　黄金身影一走，整个交易集市仍旧处于一片寂静之中，全都诧异的看着王须。

　　“乌蒙法者，竟然是乌蒙法者！”

　　“这乌蒙法者太强大了，刚刚那名穿着黄金战兵的战者，不就是帕德罗的三大家族之一希尔卡家族的凯纳少爷？竟被他打得毫无还手之力！”

　　“不过凯纳少爷可是出了名的心胸狭小，而且他的父亲非常护短，这名乌蒙法者要倒霉了。”

　　王须收起八十一块铜片和弯月飞刀，摸了摸哀哀的头：“哀哀，没事了。”

　　哀哀似乎已经见惯了这种厮杀场面，小脸不但没有害怕，反而有着欣喜：“大哥哥最厉害了，把那些坏人全都赶跑了！”

　　“好了，我们走吧。”王须说着，转身准备离开。

　　“等等。”王须转过身来，这回出口的，是方才卖给他们星原石的老板。

　　墨绿色的眼眸看着王须，老板说道：“你们刚刚得罪的，是希尔卡家族的希尔卡凯纳，如果想要活命的话，最好赶紧离开帕德罗。”

　　老板是在提醒他们，王须一听，笑道：“谢谢你的提醒，不用你说我也会离开的，这里没有我想要找的东西。”

　　“你想要什么？”老板问道。

　　“先天合气草。”王须直接说道。

　　老板眼睛一眯，墨绿色的眼眸里闪动着光芒，王须见他这模样，神色一动：“你听说过先天合气草？”

　　“先天合气草是一种用来炼制合气药剂的主材料，只有西域才有，我在六千年前曾经见到过，是在一场拍卖会上，当时拍卖了六百万乌蒙晶，如果你想要的话，或许可以前往‘鲁浮星域’，再过不久，那里将会举行一次拍卖会，应该会有先天合气草。”老板说道。

　　听到先天合气草的消息，王须脸色一喜，笑道：“谢谢。”

　　这位老板的心地很好，不仅愿意免费帮他们解剖星原石，更是给了王须善意的提醒，还给王须提供了先天合气草的线索。

　　“赶紧离开吧。”老板从始至终一直面无表情，说完这句话后，转过身去。

　　王须当即带着哀哀飞身离开了交易集市。


第275章 石头里的乌蒙灵蕴！

　　鲁浮星域，距离帕德罗星域不远，互相之间有传送点，王须只花费了数天便来到了鲁浮星域。

　　“乌蒙战者很多，想必大多都是为了这场拍卖会而来。”

　　街道上，王须带着哀哀漫步前行，不少散发着强大气息的人物从天空中掠过，光是战神级的强者就要好几名。

　　来到鲁浮星域好几天，王须已经了解到这场拍卖会的举办方并非鲁浮星域的势力，而是中央星域的一个名为“虚空馆”的超级势力。

　　虚空馆是一个类似宇宙三大势力一般的存在，它的经济网络遍布整个乌蒙圣宇宙，无处不在。

　　也正因为如此，虚空馆能够得到大量宝物，珍稀罕见的，独一无二的，价值连城的……任何宝物苦求无门的宝物，在拍卖会中都将一一呈现。

　　这场拍卖会，每三万年举办一次，由虚空馆指定在某一个星域举行，是西域的一场盛会。

　　每次拍卖会的举办，都会有许许多多强者被吸引而来，几乎整个西域的强者都在此集中，为的就是想要在拍卖会中争夺到罕见的神级宝物。

　　……

　　回到酒店里，王须看到哀哀仍旧抱着那块星原石，里面像是有什么东西令哀哀露出一脸舒服的表情。

　　“哀哀，你知道里面是什么东西吗？”王须问道。

　　“不知道。”哀哀诚实的摇头。

　　“那你怎么天天抱着它不撒手，这只是一块石头。”王须摸了摸她的头。

　　“大哥哥。里面有一样东西，我不知道它是什么，可是只要靠近它。哀哀就感觉特别舒服，特别开心。”哀哀如实道。

　　星原石里面有东西？

　　王须心思一动，星原石是能够遮蔽气息的特殊矿石，每一块星原石之中都有可能解剖出珍稀的古矿石，哀哀说里面有东西，这块星原石之中必然有不得了的存在。

　　而且哀哀是乌蒙之心，连她都被情不自禁所吸引的东西。必然有奇特之处！

　　“哀哀，那你想要里面的东西吗？大哥哥帮你将它取出来好不好？”

　　“好！”哀哀一喜，乖巧的点头。将星原石递给了王须。

　　王须双指一并，指尖浮现一道锋利的白色光芒。

　　“我倒想要看看，里面究竟是什么东西。”王须没有解剖星原石的经验，但也明白解剖不能急切。一旦急了。不小心伤到里面的古矿石，就会令古矿石的价值大打折扣。

　　更何况这是哀哀喜欢的东西，王须就必须得更加小心的切割。

　　星原石的石屑簌簌而落，王须指尖的锋利白芒化作一道残影，在星原石上来回切割，每一次挥动都极其细微，以高频率的切割来解剖星原石。

　　星原石的外部包裹一点点减少，王须开始放慢速度。哀哀也一脸紧张，脸蛋红彤彤的。晶莹大眼睛使劲盯着星原石，一眨不眨。

　　咰……

　　指尖的白芒一颤，一点光芒从星原石的裂缝中透出，王须急忙停下手中的动作。

　　“好浓郁的生命之气！”透过裂缝传递而出的，是一股精纯而浓厚的生命之气，王须能够感受到，在星原石里面会有一股更庞大而精纯的生命之气！

　　这是一颗充满了生命之气的古矿石！

　　“大哥哥，就是这个！”哀哀兴奋激动，溢出的一丝生命之气，令她感到无比亲切和舒服。

　　王须将星原石调转了个方向，沿着方才切割出的裂缝，一点点解剖。

　　有了界限，王须的动作明显加快，每回都是刚好显露出一丝裂缝，让精纯而浓郁的生命之气溢出后，王须便调转星原石，继续解剖。

　　就这样，王须小心翼翼的花费了三个小时，终于将人头大小的星原石切割成了拳头大小的生命之石。

　　“这股生命之气，太浓郁了，必须要在这片空间封禁起来，不然生命之气溢出，会让整个附近的所有乌蒙战者都感受到的。”这块蕴藏着生命之气的古矿石不简单，光从这浓郁的生命之气便能够看出来，一旦被人发现，恐怕会引起不必要的争执。

　　王须一挥手，虚空法则一动，顿时整个房间的空间被封锁，连空气都变得粘稠起来。

　　收回锋利的白色光芒，王须直接伸手，两只大拇指轻轻用力摁入裂缝中，而后缓缓将余下的星原石皮层完全剥开来。

　　哗！

　　柔和的光芒宛如雾气一般流转，随着星原石皮层的剥落，一团由白色夹带一丁点淡蓝色的雾气光团完全呈现在了王须面前。

　　白蓝色的雾气在王须的指尖缭绕，浓郁而精纯的生命之气释放开来，王须只是轻轻一个呼吸，便感觉整个人仿佛被温暖包裹，细胞在欢腾，筋骨的嗡鸣，血肉全都在燃烧！

　　升华！

　　王须的脑海中冒出了这两个字。

　　就像是脱胎换骨一般，王须只感觉自己的生命层次都在发生蜕变！

　　王须身躯一颤，清晰的感受到了身体中的变化后，他的目光开始颤抖。

　　“这……这莫非就是……”王须脸色一股狂喜之色逐渐显露而出，“没错！绝对没错！能够让生命层次都在发生蜕变，这就是乌蒙灵蕴，真的是乌蒙灵蕴！”

　　王须难抑激动之色，腾的一下子站起，目光灼灼的盯着手中的白蓝色光团，手掌都在微微发颤。

　　乌蒙灵蕴，令无数乌蒙战者疯狂，不惜用生命去拼搏的珍稀之物。

　　没想到，竟会如此轻易就得到了它！

　　王须想要仰天大笑，可是硬生生忍住了冲动，乌蒙灵蕴是宝物。决不能轻易暴露，尤其是在如今强者云集的情况下，更是要捂得更严实一些。

　　“大哥哥……”哀哀可怜兮兮的扯了扯王须的衣角。目光留恋的看着乌蒙灵蕴，将王须从得到乌蒙灵蕴的狂喜中惊醒。

　　对了，这块乌蒙灵蕴是哀哀发现的，她能够清晰的感受到乌蒙灵蕴的存在……这不就说明，以后只要有乌蒙灵蕴出现，哀哀就能完全感受到？

　　“哀哀，这个给你。”王须将乌蒙灵蕴递给哀哀。哀哀抱着乌蒙灵蕴，欢天喜地，高兴得眼睛都睁不开。

　　王须深吸一口气。一块乌蒙灵蕴而已，算不得什么，有哀哀在，多少乌蒙灵蕴都不在话下！

　　哀哀就像是一个活生生的乌蒙灵蕴探测仪。身为乌蒙之心的她。对乌蒙灵蕴有着天生的亲近和敏锐的感知，这是谁都无法企及的。

　　“哀哀，以后如果你发现了这种石头，就告诉大哥哥，好不好？”

　　“好！”哀哀乖巧的点头，小脸贴在乌蒙灵蕴上，嘻嘻直笑。

　　……

　　第二天，王须带着哀哀就直奔鲁浮星域的交易集市。

　　这里的交易集市原本不如帕德罗星域的繁华。但如今却因为拍卖会的关系，盛况空前。

　　王须与哀哀都身穿机械战兵。掩藏气息面目，在交易集市中漫步。

　　“哀哀，仔细感受，看看有没有跟昨天一样的石头。”王须传音道。

　　哀哀的大眼睛在认真四处扫视，王须为了不暴露乌蒙灵蕴的存在，特意让哀哀将乌蒙灵蕴收了起来。

　　片刻后。

　　“大哥哥，那块石头，我要那块！”哀哀忽然眼睛一亮，小手指向一块一人高的星原石。

　　这块一人高的星原石在石头堆里十分显眼，属于最大的一类，与此同时，许多乌蒙战者也正围聚在这个星原石摊位旁边，围观着别人的解剖。

　　王须见哀哀一脸急迫的模样，心中一喜，这块星原石这么大，里面蕴藏的乌蒙灵蕴岂不是也大得夸张？

　　“老板，我要那一块星原石。”王须上前去，直接指向一人高的星原石。

　　四周正在围观解剖的乌蒙战者见又有人要赌石，目光纷纷汇聚而来，当他们看到王须手指的竟然是整个摊位中的“石王”时，更是忍不住好奇心大涨。

　　“那人竟然要赌石王？”

　　“哈哈，今天真是幸运，竟然能够看到有人要赌石王！”

　　“我可要好好看看，石王里面究竟有什么！”

　　众多乌蒙战者被石王挑起了兴致，都围聚过来。

　　“好的，顾客请稍等，让我解剖完这块星原石。”老板正在忙着解剖一块手臂粗的星原石，正说到这里时，石屑散落，刚好露出了一点殷红。

　　“出宝了！出宝了！”有乌蒙战者大喊。

　　当即众多乌蒙战者再度围聚上去，连王须也好奇的望向这边。

　　购买星原石的乌蒙战者盯着星原石，神色有些激动，赌石赌石，赌的就是心跳，这种大起大落的瞬间，比厮杀争斗要刺激许多倍。

　　“开出来了！焰红玉，看着块头和成色，价值在一百二十万乌蒙晶！”

　　眼光老练的乌蒙战者一眼就分析出了这块焰红玉的价值，此话一出，当即许多乌蒙战者都纷纷出言要将这块焰红玉购买下来。

　　得到焰红玉的乌蒙战者对这价格极为满意，当即决定在现场拍卖，谁出的价格最高就卖给谁。

　　“老板，可以将那块星原石卖给我了吗？”王须问道。

　　老板这才醒悟过来，赶忙说道：“顾客，这块石王我得到已经六万年了，一直没人敢尝试，你愿意做这第一人，我非常欣赏你的勇气，可是这需要付出八千八百万宇宙晶的代价，你愿意吗？”

　　“没问题，成交。”

　　出乎老板意料，王须二话不说，直接就甩出一枚空间戒指，连价都懒得砍。

　　“我们走吧！”收好石王，王须转身就走，想要一睹石王风采的众多乌蒙战者不由失望。

　　“石王……石王之中有乌蒙灵蕴，这块乌蒙灵蕴，足够让我的生命指数上升到天神境层次！”王须心中正在窃窃自喜，区区八千八百万乌蒙晶，跟乌蒙灵蕴相比，简直连零头都算不上！


第276章 融合！

　　将一人高的石王放下，王须直接封锁了四周的空间。

　　“封锁。”空间一旦套上枷锁，外界之人想要进入，就必须得破开强行破开空间封锁。

　　锋利的白色光芒从王须的指尖迸射而出。

　　“石王之中，究竟会是多大一块乌蒙灵蕴？”王须怀揣着激动的心情，开始解剖石王。

　　这注定是一个漫长的过程。

　　石王存在了不知多少年，外部的星原石壁比普通的星原石更为坚硬，不知道深浅，切割起来就得细致，花费比平常更多的精力和时间。

　　足足五个小时过去后。

　　“是生命之气！”王须神色一动，随即脸上泛起激动之色，手中不敢慢下来，继续不断的解剖着。

　　石王太大了，乌蒙灵蕴不规则，让王须每一下都小心翼翼，不敢有丝毫损伤乌蒙灵蕴。

　　哀哀在一旁睁着大眼睛，双手托腮，陪着王须一起解剖，而且小眼神一会儿望着石王，一会儿都落在王须一丝不苟的认真侧脸，小脸上竟不自主的泛起了一丝红霞。

　　“上半部分已经基本成型，接下来就是下半部分。”王须手掌一动，石王凭空悬浮而起，随后上下倒转，王须继续解剖。

　　直到第二天黎明破晓时，王须终于收回了指尖的锋芒。

　　“完成了！”呈现在王须面前的，是一个袖珍版的石王，整体足足被缩小了五六倍。不过依旧有六十厘米高，散发出阵阵浓郁而精纯的生命之气。

　　乌蒙灵蕴，如此大的一块乌蒙灵蕴！

　　王须心潮澎湃。深吸一口气之后，上前去将手指摁进石缝中，而后缓缓拨开。

　　哗！

　　氤氲的光芒飘洒而出，犹如梦幻一般令人心醉，浸透在空气里的生命之气，只是轻轻闻一口，都足以令人精神百倍。

　　“哇！！”哀哀眼睛里满是小星星。

　　“大哥哥。我想要这个，给我好不好？”哀哀抓着王须的手臂，目不转睛的看着这块乌蒙灵蕴。眼神里尽是渴望。

　　“好啊，不过哀哀要拿你的那一块跟我换，怎么样？”

　　“好！”哀哀直接将小块的乌蒙灵蕴递给王须，而后一扑而上。将这块大型的乌蒙灵蕴拥在怀里。高兴得咯咯直笑，别提多满足了。

　　王须目光闪动，直接盘膝坐下，准备使用乌蒙灵蕴！

　　轻轻将拳头大小的乌蒙灵蕴贴近自己的身体，一股清凉的气息透过皮肤，渗入王须的体内，带来一股冰凉之意。

　　王须大手用力，将乌蒙灵蕴往自己的身体之中摁去。

　　乌蒙灵蕴此刻竟好像越过了虚空一般。竟直接没入了王须的皮肤之中，白蓝色的雾团随着王须的慢慢用力。逐渐进入了王须的身体！

　　轰——

　　当乌蒙灵蕴进入王须身体的一瞬间，一股浩瀚汹涌的生命之气在他的体内轰然爆发！

　　“血肉，筋骨，五脏六腑，都在升华！”血液在沸腾，嗡嗡作响，却也因此激发了细胞中的活性，令王须的血肉筋骨正在发生巨大的转变！

　　王须体内，混宙之中所有的星辰都开始亮起了金光。

　　不再是普通的星光，而是金色耀眼，高贵绚烂的光芒。

　　星辰成为了金色模样，先是300颗星辰发生蜕变，接着是800颗，而后是1400颗……直到2400颗星辰金光亮起时，混宙之中几乎是一片金光闪耀。

　　点点金光令王须心中大动，这些星辰，曾经是王须的“生命指数”。

　　生命指数，指的便是王须混宙之中蕴藏生命的星辰有多少颗，生命星辰越多，生命指数便越高。

　　主尊王须的生命指数有“3162”，代表着蕴藏了3162颗生命星辰。

　　而圣像并没有主尊那么高的生命指数，仅仅只有“2422”，但是经过乌蒙灵蕴的升华后，圣像的生命指数直达“2536”，甚至还在不断的攀高。

　　“2598。”

　　“2637。”

　　“2674。”

　　……

　　一颗颗原本没有生命的星辰变金光点亮，在金光在氤氲下，这些无法适应生命生存的星辰，竟然开始悄然发生转变，转化成了一颗颗生命星辰！

　　此刻的王须，就像是徜徉在舒适的海洋里，自在游动，感觉一切都舒适美好，前所未有的温暖将他包围。

　　生命的升华，原来是这种感觉！

　　“四大无尽的信息……开始变得清晰了，法则感悟也有所松动，似乎能够轻松达到更高的境界！”随着白光转化为金光，圣像王须发觉脑海里一片清明，许多从前悟不透，想不穿的事情，如今全都迎刃而解，再也没有任何阻碍。

　　像是苦苦思索一道难题，百思不得其解，然而使用了乌蒙灵蕴后，思维骤然开阔，一下子就有了眉目！

　　“2714。”

　　最终，金光停了下来，再也没有增加，圣像王须的生命指数从“2422”直接跨越到了“2714”，292的生命指数增长，让王须的生命层次悄然蜕变。

　　混宙之中，一片金光闪耀。

　　“充盈的生命之气，吸纳宇宙能量的速度，法则感悟的提升速度，都在加快，这就是生命指数所带来的好处。”王须可以清晰感受到自身的变化。

　　他的实力没有任何蜕变，可是细胞基因之中，却已经开始迸发出了不一样的光彩。

　　“剑鱼！”王须一挥手，八十一块黑色铜片浮现。

　　“明月！”紧接着，王须又招出了两把弯月飞刀。

　　黑色铜片与弯月飞刀围绕着王须游走，在他身体四周来回浮动。与之前感觉一样，并没有什么变化。

　　“生命指数不但没有增强实力，连精神灵识也没有提升？”王须一个个试验。精神灵识的冲击力，控制力，坚韧度，与之前没有丝毫变化。

　　但王须就这么一点点的尝试着，依照《灵线合一》的精神灵识秘法修炼。

　　时间一点点过去，大约两个小时后。

　　“有了！”王须眼睛一亮，“提升了。精神灵识的控制力开始提升！”

　　变化十分细微，几乎不可查，但在王须细致细心的操控下。依旧感受到了这一点变化。

　　“两个小时。”

　　“仅仅两个小时就足以抵得上我之前两个月的训练强度，这就是生命指数提升所带来的好处吗？”

　　别小看这一点微妙的变化，王须需要刻苦不断的修炼两个月，才能让精神灵识有这一点点进步。

　　而现在。生命指数提升后。两个月直接缩短成了两个小时，精神灵识的进步非常明显！

　　王须心中澎湃。

　　生命指数提升所带来的，是资质上的蜕变，让原本精神灵识方面本就资质不错的圣像王须，更进一步，更上一层，修炼速度更快！

　　“圣像试验完，该轮到主尊了。”王须用圣像来试验乌蒙灵蕴。是为了以防不测。

　　现在圣像得到了如此大的好处，王须自然迫切想要让主尊的生命层次得到提升。从而令实力增强。

　　王须走到哀哀身边，蹲下身摸着她的脑袋：“哀哀，大哥哥现在需要这块石头，你把它让给大哥哥好不好？”

　　哀哀一听，小脸紧张，将这块大型的乌蒙灵蕴抱得紧紧的：“大哥哥你把它给我了，怎么能要回去呢？你说给我的……怎么……怎么能要回去呢……”

　　哀哀瘪着小嘴，说着说着大眼睛就红了，眼泪顺着脸庞滑落。

　　“哀哀，别哭，这……”王须是个修炼狂人，不问世事，大部分时间都是孤独一人，面对哀哀的哭脸，他一点办法也没有，手忙脚乱。

　　“好，好，大哥哥不要了，哀哀别哭！”王须缴械投降，只能暂且罢休。

　　哀哀一听，止住哭声，红红的眼睛一抹，露出一个笑脸：“大哥哥对哀哀最好了！”

　　看着这么大一块乌蒙灵蕴被哀哀抱在怀里却不可得，王须无奈叹气。

　　……

　　两年后。

　　房间之中一片寂静，和煦的阳光透过窗户洒落在地面上，映出了王须的侧影。

　　王须身旁，八十一块铜片，两把弯月飞刀迅速的环绕着他，在腋下，怀里，脖颈上擦着皮肤过去，看似危险，但始终没有碰到王须一点皮毛。

　　这两年之间，王须不断的修炼精神灵识，生命指数的提升，令他精神灵识的掌控力，冲击力，坚韧性等等全面提升。

　　两年前的王须，如果控制八十一块铜片攻击敌人，弯月飞刀的威力就会受到限制大大下降。

　　可是两年之后的今天，王须能够一边操控八十一块黑色铜片组成九条小剑鱼攻击的同时，还能一边让弯月飞刀爆发出相等的威力，足以威胁半神混宙境的存在！

　　“收！”王须心念一动，八十一块铜片进入了机械战兵中的储藏装置里，弯月飞刀则是被他挂在了机械战兵的背后。

　　“哀哀，我们走吧。”王须一挥手，身穿机械战兵正在跟分身玩游戏的哀哀欢天喜地蹦蹦跳跳的跑过来，抓着王须的大手，跟随他一同离开了房间。

　　街道上。

　　普通的生灵全都不见了，所有的乌蒙战者都在快速的往一个方向赶去。

　　虚空馆拍卖场。

　　今天，就是拍卖会举行的第一天，这个拍卖会吸引来了足足十万名乌蒙战者。

　　“哇，好多人啊！”这是一个露天的看台，阶梯式的座位不断排高，最高处足足有三百米，王须带着哀哀进入拍卖会，抢到了两百米左右的一个位置。


第277章 拍卖会

　　喧闹鼎沸的声音充斥着整个拍卖场，都在对今天的拍卖盛会议论纷纷。

　　“各位，请安静！”一道浑厚的声音蓦然传出，随即天神境的气息轰然四放，顿时十万名乌蒙战者全都一下子安静下来。

　　王须抬头望去，下方的圆台上，一名天神境人物负手而立，这是一名黑发黑眸的中年男子，是个纯正的人族。

　　“虚空馆拍卖会今日正式开始，我是合戮，此次拍卖会的负责人，我决不允许我负责的拍卖会出现任何纰漏，所以我将告诫在场的各位——”

　　“第一，决不允许在拍卖会上争夺厮杀，否则我将亲自出手，如果你认为你能与‘虚空馆’匹敌的话。”

　　中年男子的眸子冷冷扫过所有人，参加的乌蒙战者都不是鲁莽之人，在虚空馆举行的拍卖会上厮杀，那是犯了虚空馆的大忌，将会视为对虚空馆的挑衅而遭到追杀！

　　“第二，拍卖会上的一切物品，价高者得，我不希望战神级的强者们因为宝物而散发出气息威胁他人，如果阻挡了拍卖会的利益，同样不可饶恕！”

　　如果说第一条是虚空馆的威慑，第二条便是赤裸裸的威胁了。

　　虚空馆注重的是利益，拍卖会上往往有战王级，战尊级的人物会携带大量财富，为的就是能够买到一件梦寐以求的宝物，然而这时战神级的强者出言恐吓，释放出气息威压他们。这些战王战尊级人物很有可能会悻悻的收回手，任由宝物被强者得到。

　　这种情况，已经对虚空馆的利益造成了损失。虚空馆收集宝物，举行拍卖会是为了什么？

　　为了乌蒙晶，为了财富！

　　这些强者们这样做，就是在谋夺虚空馆的利益，在他们的口袋里掏钱！

　　对于这样做的战神，虚空馆同样不会轻易放过。

　　“这两点，我希望在场的各位能够严格遵守。至于其他的拍卖会规则，就无需我多说，现在。我宣布此次鲁浮星域拍卖会，正式开始！”

　　礼貌的掌声响起，中年男子没有多余的废话，一挥手。圆台下方一名美丽女子端着一个红布覆盖的圆盘走了上来。

　　十万乌蒙战者的目光汇聚。中年男子一把将红布掀开，显露出一个流转着蓝色迷蒙之光的石块。

　　“雷鳞石，它的功效想必不用我多说，各位都应该明白它的价值，尤其是领悟雷电法则的战尊战神们，已经开始蠢蠢欲动了吧。”中年男子朗声道。

　　如他所料，雷鳞石一揭开，顿时场中不少乌蒙战者眼睛一亮。神色激动。

　　“雷鳞石，法则之石。能够增强雷之法则的感悟速度。”两年来，王须没有枯坐修炼，更多的是收集关于拍卖会的资料，寻找先天合气草的踪迹，期间了解到许许多多宝物，雷鳞石便是其中一种，“雷之法则的法则之石十分难得，应该会引起一番争夺。”

　　“雷鳞石，起拍价25万乌蒙晶，每次加价不得少于5万，开始竞价！”

　　中年男子的话音一落，场上立马就有人出价。

　　“30万乌蒙晶！”

　　“50万”

　　“60万”

　　“80万”

　　“……”

　　领悟了雷之法则的乌蒙战者纷纷出价竞争，雷鳞石可遇不可求，一块雷鳞石足以让雷之法则的感悟提升十倍，免去数千年甚至上万年的苦修，对这些乌蒙战者的实力有极大的裨益。

　　“145五万乌蒙晶，还有人出价吗？”中年男子洪亮的声音传遍拍卖场，可是场上只有喧闹之声，无人再愿意加价。

　　雷鳞石正常价格在110万至130万乌蒙晶之间，超出130万都算是亏损了，如今有人将价格定在了145万，自然无人愿意白白赌气亏损。

　　“三息已过，无人竞争，雷鳞石最终成交价145万乌蒙晶，下一件！”

　　中年男子当即让手下将雷鳞石拿下去交易，再次一挥手，一名美丽女子端着银盘走上来。

　　红布掀开，这一次是一件银色鳞甲，上面有法则之力流转，是一件不可多得的防御不朽神兵。

　　防御不朽神兵很是珍贵，即便在外界宇宙也是如此，银色鳞甲一出，立即引来了众多乌蒙战者的目光。

　　“切，小小的一件防御不朽神兵竟也能上台面，虚空馆的拍卖会也不过如此。”在观看台的上方，有数个悬浮在空中的包厢，这些包厢是身份尊贵之人才能使用的，能够进入其中的人物，不仅财富巨大，更是位列权贵，实力强大之流。

　　包厢里有两人，一名身穿黄金战衣的黑发老者，面容看似苍老，却隐隐散发出一股恐怖气息，而在他身旁，坐着的是一名身穿黄金机械战兵的年轻人，看着拍卖会，眼里露出不屑的神色。

　　如果王须在这，或许就能一眼认出，这名身穿黄金机械战兵的年轻人，正是在帕德罗交易集市上碰到的凯纳少爷。

　　“闭嘴。”老者神色淡漠。

　　“是，族长。”凯纳少爷立马收起所有表情，恭恭敬敬，不敢有丝毫忤逆。

　　眼前这位老者，就是希尔卡家族的族长，也是希尔卡家族唯一的支柱——一位顶端初始天神。

　　顶端初始天神，强大程度毋庸置疑，正是因为有他的存在，希尔卡家族才能成为帕德罗星域三大家族之一。

　　银色鳞甲的出现引起了小范围的争夺，一件防御不朽神兵对战神级强者或许无用，可是对于战王级，战尊级的强者而言，是不可多得的防御宝物。

　　一番争夺过后，场上报价的声音终于停了下来。

　　“银鳞战甲。最终成交价425万乌蒙晶，下一件！”

　　随着拍卖会的不断进行，一件件在乌蒙圣宇宙中难得一见的宝物交易出去。有价值数百万的，也有价值数千万的，就这样，一天一夜就此过去。

　　拍卖会举行时间是五天，这五天内，会有足足上千件珍稀宝物呈现。

　　“等待了一整天，没有先天合气草的消息。”王须等待了一天一夜。依旧没有等到期待已久的先天合气草，“倒是见识了不少战兵御甲，甚至许多连外界宇宙都难得一见的宝物。在这场拍卖会上都有呈现。”

　　拍卖会第一天，拍出价格最高的是3580万乌蒙晶。

　　第二天，价格上涨到了7500万乌蒙晶。

　　“好，下面我们要拍卖的。是这个。”这一次没有美丽女子端着银盘上来。中年男子一挥手，一条足足有上万公里之巨的时空鲸出现在了天空之上。

　　上万公里的牢笼泛着雷光，将时空鲸困在其中，淡淡的雷之法则萦绕，令天生亲近虚空法则的时空鲸都无法穿越虚空逃离，只能无奈的发出嘶吼。

　　时空鲸一出现，场上顿时顿时喧闹起来。

　　王须也眼睛一亮。

　　“战尊级时空鲸，速度达到了120倍光速。一秒3600万公里，跨越亿万里的剧烈只需三秒。底价5000万，每次加价不得少于10万！”中年男子话音刚落，立马便有乌蒙战者迫不及待的开始报价。

　　“5500万！”

　　“6000万！”

　　“7000万！”

　　“……”

　　竞争非常激烈，就连战神级的强者也忍不住出手。

　　战尊级的时空鲸，可是说是除了战神级的星辰巨兽之外，飞行速度最快的，没有之一，无论是用来赶路，追击敌人，或是逃命，都是绝佳的选择。

　　而且一条战尊级的时空鲸极其罕见，光是捕捉就是一项极大的工程，整个西域中，也只有六条时空鲸，而且全都在西域的大人物手中。

　　此时好不容易碰上了一条战尊级的时空鲸，又有虚空馆的利益保护，许多家族开始鼓动心思，想要拿下这一条时空鲸。

　　“120倍光速时空鲸，如果能够得到它，行动将更加迅捷！”原本对拍卖会丝毫不感兴趣的王须，见过了上百件对他而言毫无价值的宝物后，终于看上了这一条时空鲸，“我一定要将其拿下！”

　　“1亿！”王须直接开口。

　　“1亿1000万！”

　　“1亿2000万！”

　　“……”

　　没有人在意王须的价格，战尊级的时空鲸堪比神灵至宝，随便一条都至少在3亿乌蒙晶之上，现在的价格还未达到极限。

　　“1亿8000万！”

　　“2亿！”

　　“2亿1000万！”王须再次报价，但很快就被人潮淹没下去，时空鲸的争夺比任何宝物都要激烈。

　　中年男子满含笑意，看台上一个个价格清晰报出，每一次都是一千万两千万的往上抬，看来这一次捕捉战尊级时空鲸的代价，没有白花。

　　“3亿！”

　　极限价格从一个悬浮的包厢中淡淡传出，平静的声音，令许多原本兴致勃勃的乌蒙战者顿时冷却。

　　真正的大人物们出手了！

　　尽管中年男子早已明令禁止过强者不允许欺压其他的乌蒙战者，但声音一出来，无声无息的威势依旧令不少乌蒙战者打了退堂鼓。

　　这些大人物，背后一个个势力强大的家族，他们惹不起，也不愿招惹，只能选择放弃。

　　“3亿5000万！”

　　这时，另一个包厢中也传出了大人物的声音，而且出手极为大方，瞬间便将价格抬高了五千万。

　　“都想要？那我也来争一争，3亿6000万。”众多包厢之中的大人物都开始出手，他们在乎的不是一条时空鲸，而是面子，同样是包厢中的人物，若是别人争了他们不争，岂不是说明他们落后一等？

　　越是强大，越是在乎这些面子，谁也不愿落入下风。

　　“3亿7000万！”

　　“3亿8000万！”

　　“4亿！”

　　新一轮的竞争在包厢之中的大人物之间展开，只闻其声，不见其人，下方十万乌蒙战者全都静静等待着这一场竞争的结束，没人愿意参和进去。

　　“4亿5000万。”

　　忽然，一道淡漠的报价传出，起初众人还未发觉不妥，可当他们意识到不对时，才猛然抬头，循着声音的来源望了过去！

　　此刻，王须浑身包裹在AOA机甲中，面对着十万个异样的目光，他没有丝毫慌乱，静静的坐在位置上。


第278章 拦截

　　“我的天，这个家伙是谁，竟敢跟包厢里的大人物竞争，难道也是哪个大家族的人物吗？”

　　“简直是在找死，大人物之间的竞争，他一个坐普通座位的也敢插手？”

　　“愚蠢，无知，可怜。”

　　“祈祷吧，或许大人物们发一发慈悲，会饶他一命。”

　　众多乌蒙战者议论纷纷，王须对此毫不在意，置若罔闻。

　　“嗯？”包厢中的凯纳正在看大人物们竞争，连希尔卡的族长也参与其中，清冷的声音从下方一传出，诧异的凯纳不由瞥了一眼，就是这一眼，令凯纳顿时怔住了。

　　“是他！”凯纳的脸色骤然阴沉下来，他无论如何都不会忘记，就是这一道浑身布满了绿色电子回路纹络的身影，将他压制得连还手之力都没有，让他这高贵的希尔卡家族的第一继承者颜面尽失！

　　目光之中流露出狠毒之色，凯纳眼神闪动，站起身来，恭敬的朝着族长行礼。

　　“凯纳，你怎么了。”族长眼皮抬了抬，看了凯纳一眼。

　　“族长，我有一件事想要拜托您。”凯纳一咬牙，目光闪动，最终坚定下来，“我想要请您帮我抓住一个乌蒙法者，如果您愿意，我可以将第一继承者之位，让给弟弟！”

　　此话一出，族长眉毛一挑，双眼爆发出精光，但仅仅只有一瞬，便立马沉寂下去。

　　希卡尔家族，向来依照血脉出生的顺序决定继承者。凯纳作为第一继承者，族长并不满意，他心中更加欣赏的是凯纳同父异母的弟弟。

　　可是族中有族规。只要凯纳一日不死，或是主动退让，弟弟都无法上位成为第一继承者。

　　身为族长，即便再如何看好，也不能对自己的族人出手，他只好将这件事埋藏在心底。

　　然而现在，凯纳竟然要主动退让。而条件是让他抓住一名乌蒙法者！

　　“那名乌蒙法者在哪？”沉默片刻，族长打破了寂静。

　　凯纳一喜，知道族长这是答应下来了。手朝下方一指：“族长，就是刚刚出声与你们争夺时空鲸的这个乌蒙法者，他的实力只有战尊级，同阶之间乌蒙法者几近无敌。我不是他的对手。希望您能帮我出手抓住他！”

　　凯纳不惜退让第一继承者的位置，都要杀死王须，可见他对王须的恨意到了什么程度。

　　族长目光望去，凝视王须。

　　“有大人物在注视我！”王须察觉到异样的目光，抬起蒙在机甲中的头颅，望向天空其中一个包厢。

　　“特级战尊，乌蒙法者，他的实力的确很强，你不是他的对手。”族长一眼就看穿了王须的境界，眼神中一缕杀意掠过。“既然凯纳你有所求，我身为族长不能坐视不管，此事就让我来解决吧。”

　　战尊与战神的差距，用天壤之别来形容毫不为过，战神级人物抓一名战尊级，就算是乌蒙法者，也易如反掌！

　　“多谢族长！”凯纳恭敬道，狠毒的目光落在王须身上，心中暗道，敢惹我，我会让你求生不得，求死不能！

　　……

　　“4亿7000万！”

　　“4亿9000万！”

　　“5亿！”

　　随着王须参与到竞争当中，许多包厢中的人物都开始注意到他，尤其是当王须报出“5亿”的价格时，更是用好奇的目光打量着王须，想要看一看敢跟他们竞争的，究竟是何方神圣。

　　王须任由这些大人物们用精神灵识刺探自己，这是圣像，没有任何破绽可寻，即便特殊，也只是他乌蒙法者的身份较为出色，王须根本不用担心自己的身份会暴露。

　　5亿的价格已经超过了时空鲸的3亿极限，只要继续叫价，就是亏，大人物们再有钱，也不想白白砸在一条时空鲸上。

　　“5亿，他的财富竟能够媲美战神级……”族长眼睛一眯，心思活络。

　　“5亿1000万！”还是有人不甘就这么败给了王须，继续叫价。

　　“5亿2000万。”王须清冷的话语传出，面对包厢中的大人物，他丝毫不惧，在众多乌蒙战者惊颤的眼神中继续加价。

　　“疯了，绝对疯了！”

　　“这家伙有如此财富，怎么会跟我们坐在一起！”

　　“战尊级时空鲸最多极限也只值3亿，他竟然一下子将价格拉高到了5亿，这……”

　　乌蒙战者们难以置信，全场的目光都落在了王须身上，哀哀似乎被这些炙热滚烫的目光吓到，一个劲的往王须怀里钻。

　　“这小子，究竟是谁！”

　　“哼！”

　　“不识趣的家伙。”

　　包厢里的大人物们没有好脸色，对王须的价格挑衅非常不满，大人物们不高兴，但有的人却心里乐开了花。

　　“哈哈……”中年男子很是欣喜，他不知道此时出价的乌蒙战者究竟是谁，在众多强者的竞争中，他能够毫不畏惧，脱颖而出，中年男子很是高兴。

　　原本3亿的时空鲸，价格提升到5亿，这些溢价可是有他一份在里面，中年男子自然小的合不拢嘴了。

　　“还有人出价吗？”场上沉寂了许久，中年男子朗声道，“如果没人出价，便就此成交了！”

　　喧闹之声充斥，却没有一人报价。

　　“好！战尊级时空鲸，最终成交价格5亿2000万，下一个！”中年男子大笑道。

　　时空鲸的竞争终于落下了帷幕，王须心底也悄悄松了口气。

　　冒着天下之大不韪，争夺战尊级的时空鲸，势必会引来许多大势力的猜疑，5亿的财富，绝不是一名普通乌蒙战者能够拿出来的，就算是一个大家族，也不会轻易为时空鲸大动干戈。

　　后续的拍卖继续着，一名战王级的侍卫来到王须身前，恭敬道：“尊贵的客人，您需要支付5亿2000万乌蒙晶，您是选择虚拟转账，还是直接支付？”

　　“直接支付。”王须身上的乌蒙晶多得用都用不完，自然选择直接支付。

　　两枚空间戒指对换，战王级侍卫确认了乌蒙晶的数量后，恭敬的对王须行了个大礼，转身离去。

　　而王须则在众人异样的眼光中，毫不在意的收起空间戒指，继续坐在原地，参加拍卖会。

　　……

　　一轮又一轮，当第五天来临时，王须始终没有发现先天合气草的踪影。

　　“先天合气草无望了。”王须略微失望，不过一想到自己得到了战尊级的时空鲸，这点失望便直接随风消逝。

　　拍卖会的压箱底宝物出现，一件件散发着汹涌气息的神灵至宝引起了大人物们的争夺，而普通座位的普通家族似乎也不甘落后，竟拿出了全副身家，拼着得罪大人物也要争夺神灵至宝，使得越来越多的乌蒙战者加入竞争行列之中。

　　“没意思，哀哀，我们走吧。”对神灵至宝的争夺，王须没有一点兴趣，他根本不缺神灵至宝，而且现在首要任务是寻找到先天合气草，不愿再在这里浪费时间，起身就走。

　　拍卖会没有强制要求，可以随时离席，王须就这么带着哀哀往拍卖场外走去。

　　耳边的喧嚣逐渐淡化，回到清冷的街道中。

　　既然拍卖会上都没有先天合气草，王须唯有去往其他星域寻找。

　　“等等！”一道阴沉的声音传来，而后一道光影迅捷的闪到了王须面前，幽蓝色的眸子里，充满着狠毒之色，“拍卖会还未结束呢，不再继续坐一会儿吗？”

　　“是你？”眼前之人，自然就是希尔卡凯纳，在交易集市上被王须打得毫无还手之力的大少爷。

　　王须淡漠的看了他一眼：“这种拍卖会，毫无趣味，我可不想在这里浪费时间……倒是你，头颅还完好吗，上一次的疤痕没有留下来做纪念？”

　　凯纳怒火升腾，面容狰狞，目光中几欲喷出火焰：“该死的家伙，我会让你知道，得罪我凯纳的下场，会让你有多么痛苦！”

　　凯纳的话音刚落，王须心中警惕心猛然提起，瞳孔一缩，八十一块铜片瞬间飞出，将他整个人往前推！

　　嗡～

　　就在王须方才停留的原地，一柄机械长剑蓦然浮现，随后一道苍老的身影从虚空之中迈步而出。

　　该死！

　　天神境人物！

　　“哀哀，我们走！”王须不敢有丝毫耽搁，直接一挥手，将战尊级时空鲸召唤而出，立马带着哀哀飞身而上。

　　电光火石之间，王须的反应已经到了极致。

　　“想走？”然而，比王须更快，族长目光中杀意迸现，这是能够更换第一继承者唯一的机会，他决不能错过。

　　顿时，一道透明如光影般的长剑蓦然浮现，白色的光芒萦绕，毁灭的气息弥漫而出，几欲令王须窒息！

　　“死吧！”

　　光影长剑直刺王须，这一剑蕴藏着光之法则，加上由天神境之人施展，王须根本连躲避都做不到！

　　王须的精神灵识轰然爆发，化作一道尖兵直取族长，但族长早已有所防备，灵识之球上一层薄薄的罩子被尖兵刺入，但却始终无法再寸进分毫。

　　“糟了！”王须脸色大变。

　　噗！

　　王须的胸膛直接被光影长剑洞穿，毁灭狂暴的气息汹涌爆发，将王须的身躯瞬间搅成了碎片！

　　不过，这一剑并没有让圣像直接陨落，光影长剑似乎手下留情，留下了王须的一条命。

　　战争，瞬间就分出了胜负！


第279章 全宇宙追杀！

　　“哈哈……”凯纳一闪而来，看着王须想要凝聚却被法则之力阻挡，肉身残缺不全，浑身鲜血淋漓的模样，心中无比畅快，“我说过，我会让你尝到什么叫做地狱，令你受尽折磨，在生不如死的炼狱中一直活着！哈哈……”

　　“大哥哥！”哀哀扑上来，单纯的她看到王须残缺不全，生命气息微弱的样子，嚎啕大哭。

　　“还有她！”凯纳邪笑着望向哀哀，“地狱，她会比你体会得更深刻，哈哈！”

　　凯纳上前来，大手一伸，一把朝着哀哀抓去。

　　王须瞳孔猛然一缩，不，决不能让他碰到哀哀！

　　一旦碰到，哀哀是乌蒙之心的身份将会曝光，而王须也将面临整个乌蒙圣宇宙的追杀——没有任何活路可言！

　　嗖！

　　忽然，一道与王须一模一样的黑袍身影蓦然显现，脚下已经点亮三颗星的青锋剑迅捷如电光，载着主尊王须瞬间来到凯纳面前。

　　“网！”

　　丝线刀芒组成的光网，猛地朝凯纳笼罩而去。

　　同时，主尊王须的头顶一片万里火海浮现，眨眼之间凝聚成百朵火怒龙莲，其中二十朵火怒龙莲来到凯纳身边，轰然炸开！

　　“该死！”族长没有料到会出现这样的变故，目眦欲裂，凯纳现在还是家族的第一继承者，如果凯纳在他面前被人杀死，他这个族长将会颜面尽失，整个希尔卡族也将在西域抬不起头来！

　　嗖！

　　族长的身影眨眼间来到王须身前。手中透明的光影之剑直接挥出，瞬间拦下了丝线刀网以及所有的火怒龙莲！

　　轰！！

　　恐怖的威势轰然四散，但却仿佛被一道无形的屏障所隔绝。竟没有一丝能够透过屏障碰到凯纳。

　　同一时刻，凯纳的手也直接抓住了哀哀。

　　轰隆～

　　凯纳整个人陷入了呆滞失神之中，显然，他已经进入了乌蒙之心的原核世界当中。

　　王须见状，脸色难看到了极点。

　　乌蒙之心的秘密被发现了！

　　王须能够想象到，一旦乌蒙之心的消息透露而出，他将会面临何等的危难。

　　“王须！带上哀哀！我们走！”王须怒吼的瞬间。命令早已传达出去，残缺的圣像将哀哀一卷而起，脚踩三星青锋剑的王须猛地掠过。将残缺圣像与哀哀一同收入了空间宝物之中，迅速来到时空鲸的后背上。

　　“想走？”族长眼中精光一闪，“你们今天谁也走不掉！”

　　他已经看了出来，眼前这个乌蒙战者拥有分身的能力。而且不知道是什么古怪的秘法。竟能够让分身拥有与主尊完全不一样的生命气息。

　　不过，他是战神级人物，对付区区一名战尊级，易如反掌！

　　“把你的性命留下来吧！”族长手中的机械长剑白光骤起，毁灭之意澎湃汹涌，直刺王须。

　　然而这时，族长的瞳孔却猛然放大——

　　却见主尊王须一翻手，一柄晶石铸成的晶石之弓蓦然浮现。

　　太龙弓！

　　王须猛地拉开太龙弓。几乎是在机械长剑刺来的一瞬间，一支无形的精神灵识之箭脱手而出。疾飞狂奔！

　　“法者至宝……是神级的法者至宝！”族长瞬间就辨认出了，而且他更加清晰的看出了这一箭的威力，面对这一箭，凯纳将没有任何抵抗能力，绝对会被洞穿灵识之球，沦为意识泯灭的行尸走肉！

　　杀死眼前的乌蒙法者……

　　还是回身救凯纳？

　　电光火石之间，凯纳已经从原核世界中清醒过来，脸上露出了不可遏制的狂喜之色。

　　没错，没错，那就是乌蒙之心，刚刚那名小女孩，就是乌蒙之心！

　　凯纳激动的想要仰天长啸，可当他的目光察觉到一支精神灵识之箭猛地朝他射来时，脸色猛然大变，眼神之中露出无边的惊恐，他能够清晰的感受到死亡正在凶狠的逼近，将会毫不留情的带走他的性命！

　　“族长，救我！”几乎是下意识的喊出这一声，凯纳脸上充满了惊恐。

　　嗖！

　　族长最终还是选择了回身救凯纳，乌蒙法者的性命再怎么珍贵，也比不上第一继承者的血脉！

　　“我们走！”王须心念一动，时空鲸立马游动，眨眼之间就到了数千万公里之外！

　　“加快速度！”

　　王须催促着时空鲸，手中晶石之弓收起，他脸色苍白，心有余悸。

　　……

　　“凯纳，你没事吧。”族长花费了点力气，总算是挡下了这一支精神灵识之箭。

　　凯纳恍然从死亡的惊惧从醒来，他急忙大喊道：“族长，快！快追！乌蒙之心，乌蒙之心在那家伙手里！”

　　“你说什么？！”族长瞳孔猛然放大，整个人身躯不可遏制的一颤。

　　“乌蒙之心！刚刚我碰到的那个小女孩，就是我们一直在找的乌蒙之心，只要得到她，我们就能操控整个宇宙，成为宇宙主宰，凌驾在圣女王之上！”凯纳激动无比，“族长，快乘上时空鲸追上去，一定要追上他们，希尔卡族崛起之日到了！”

　　嗖！

　　猛然，数道身影破开包厢，轰然冲出，身影瞬间到了数十万公里之外，同时一挥手，数只战尊级的时空鲸蓦然浮现，他们乘上时空鲸，穿梭时空追去。

　　“糟了！”当看到远去的那几道身影时，凯纳才脸色一变，猛然发现自己太过激动，竟然忘记传音了！

　　“乌蒙之心！”

　　“是乌蒙之心，追！”

　　“不惜一切代价，得到乌蒙之心！”

　　拍卖场几乎在一瞬之间轰然沸腾。凯纳的声音被每一个乌蒙战者收入耳中，彻底刺激了这些乌蒙战者！

　　乌蒙之心……这是乌蒙圣宇宙之中的传说，尽管从未有人见到过乌蒙之心。但所有人都相信，乌蒙之心是存在的！

　　而今天，乌蒙之心出现了，就在他们身边！

　　千载难逢的机会，必须要抓住！

　　十万乌蒙战者，在听闻到乌蒙之心的刹那，血液沸腾。如疯魔般狂暴而动！

　　密密麻麻，乌泱泱的乌蒙战者从拍卖场中鱼涌而出，犹如蝗虫般朝着远方掠去。

　　“我们追！”族长一挥手。战王级的时空鲸浮现，他直接抓住凯纳落在时空鲸背上，时空鲸飞快窜出，穿梭虚空而去。

　　……

　　“你说什么？！”

　　一个巍峨的身影坐在陨石之上。他的背后有一把幽蓝色的巨斧。当他听闻到通讯之中传来的声音时，他猛地站起身，脚下的陨石瞬间化为了齑粉。

　　“乌蒙之心……你说乌蒙之心出现了！”

　　“馆主，千真万确，西域鲁浮星域，所有的西域强者都已经开始追击乌蒙之心，合戮天神就在其中，煞灭宫。刺耀星府，他们也全都在赶往西域的途中……”

　　背负巨斧的巍峨身影直接关闭了通讯。脚步一迈而出，瞬息之间跨越了数百万公里！

　　煞灭宫。

　　“煞灭宫的所有战者听命，全部赶往西域鲁浮星域，追击乌蒙之心，成功得到乌蒙之心着，奖励亿万乌蒙晶，位列一殿之主，赠与完美秘法，以及进入煞灭遗迹获得古传承！”

　　听闻这一道声音的煞灭宫战者全都震惊了。

　　乌蒙之心？

　　乌蒙之心出现了，而且还在西域！

　　刺耀星府。

　　“府主有令，所有正在异域战场的弟子，一并前往鲁浮星域，拦截一名黑袍男子，成功者，可任意进入三十六古星！”

　　……

　　乌蒙圣宇宙之中，同样的一幕在各个大势力之中上演，几乎在顷刻之间，整个乌蒙圣宇宙都知道了一个消息——

　　乌蒙之心出现了！

　　无数乌蒙战者心潮澎湃，拼命的赶往西域……所有人都想得到乌蒙之心，哪怕亲眼目睹也行！

　　乌蒙之心的传闻，就算是普通的生灵都知晓，这是宇宙的根本所在，得到乌蒙之心者，将能够成为宇宙的主宰，甚至凌驾于乌蒙神殿之上！

　　乌蒙神殿。

　　“快！快！快赶往西域！”

　　“别磨磨蹭蹭了，参悟天数浪费就浪费，那可是乌蒙之心，乌蒙之心你知道吗？！”

　　“一定要抓住这次机会，乌蒙之心，我来了！”

　　神石广场中，所有乌蒙战者听闻乌蒙之心的消息，瞬间沸腾，迫不及待的飞身而起，赶往西域。

　　一旁，正在盘膝修炼的录沉睁开双眼，眉头紧锁。

　　“乌蒙之心……王须师弟他暴露了。”录沉没有动，再度闭上双眼，而在他双手的掌心之中，有一双蕴藏着无边愤怒狂暴的眼睛，这双眼睛仅仅只露出了一丝。

　　……

　　“快！”

　　“快！”

　　“再快点！”

　　王须正在为圣像治疗法则伤口，只要将法则一点点炼化，就能消除法则之力的侵蚀，让圣像重新痊愈。

　　哀哀此时已经昏迷了过去，不知是受到了惊吓，小脸上依旧残留着害怕之色。

　　“他们追来了！”战尊级的时空鲸在奋力前行，然而后方追击的天神境人物们已经看到了身影，一个个眼神火热，充满了不可遏制的激动之色，追赶而来。

　　“给我停下！”

　　“死吧！”

　　“乌蒙之心是我的！”

　　沿途之中，不少乌蒙战者发现了王须的踪迹，战兵浮现，秘法轰出，誓要夺下乌蒙之心。

　　然而以他们的实力，根本连时空鲸的影子都碰不到。

　　疯狂的逃命，王须死死咬着牙，目光锁定远处——异族战场！

　　乌蒙之心暴露，整个乌蒙圣宇宙将没有他待的地方。

　　而唯一的生机，只有在异族战场中寻找！


第280章 大逃杀！

　　异族战场，位于西域和异族“荒芜之地”的交界。

　　自异族发动战争以来，乌蒙战者与异族战者征战不休，大战连天，不知有多少生灵在这场大战之中陨落。

　　但由于乌蒙战者起初的轻视，未将异族放在眼中，以至西域的数个星域被异族夺去，成为了异族的土地。

　　享受到雄浑的宇宙能量，快速的法则感悟增长，以及富饶土地所带来的一切好处，异族心动了，不惜一切代价大举进攻，要将这些如仙境般的土地占据。

　　乌蒙战者拼死抵抗，单兵力量上虽然不是异族的对手，可乌蒙战者结合起来实力不容小觑，令异族也吃了大亏。

　　战争僵持，尽管还有局部战争在打响，但类似从前那样的超级大战，却是一直未曾出现过。

　　……

　　异族战场，战争营地。

　　“参见死格领袖！”

　　战争大殿上，一道魁梧的绿色身影单膝跪地，垂首抚胸。

　　“说。”大殿之上，端坐着一个壮硕的巨人，黑色的盔甲泛着寒光，遮蔽了他的脸庞——他就是死格领袖，异族征战大军的三大领袖之一。

　　“刚刚有前方的族人回报，在战场边境，有一大群乌蒙战者正在朝战场方向赶来，其中还有数名战神级人物！”魁梧的绿色身影说道。

　　“战神级人物？”森冷的黑色盔甲下，有着疑惑的目光在闪动。“我神族与乌蒙已经很久没有爆发过战神级的战争了，他们忽然前来，究竟想要做什么？”

　　战神级战争。一旦爆发，将会有成千上万的战神在这场战争中陨落。

　　上一次战神级战争，已经削弱了神族和乌蒙双方的实力，损失巨大，使得双方约定，战神级人物将不再出手参与这场战争。

　　然而现在，乌蒙一方竟然要单独撕毁约定？

　　“传令下去。一旦有乌蒙战神进入战场，直接视为违反约定，格杀勿论！”

　　“是！”

　　绿色身影退下。黑冷盔甲下的目光闪动。

　　……

　　“追！一定要给我追上！”

　　“快，快进入传送点，从前面包抄他！”

　　“对时空鲸出手，时空鲸一死。乌蒙之心就是我的了！”

　　全宇宙的乌蒙战者疯狂了。仅仅片刻时间，先是整个西域震动，进而辐射到了整个宇宙，无数乌蒙战者从传送点中飞出，朝着王须的方向追赶。

　　为了能够得到乌蒙之心，乌蒙战者们无所不用其极。

　　先是布下天罗地网，拦截在王须的必经之路上，又喷洒药剂。设下陷阱，并联合诸多乌蒙战者一起组成能量合阵。让实力轰然提升，要以强硬的手段将王须拦截下来。

　　可这些乌蒙战者都还未接近，忽然天上便降下了万里火海。

　　“火怒龙莲！”

　　万里火海分化成上百朵龙形火莲，在这些乌蒙战者面前轰然炸开。

　　汹涌而恐怖的爆炸将他们全部淹没，连带着一切陷阱毒雾，全都烟消云散。

　　“被贪婪遮蔽了双眼的蠢货。”王须目光幽冷，不含一丝情感。

　　沙塔世界的时间流速已经提升到了七十倍，主尊王须日夜修炼，没有丝毫懈怠，实力早已提升了一个层次。

　　原本只点亮了一颗星的青锋剑，如今亮起了三颗，王须的速度也从九万公里每秒，直接上涨到了十六万公里每秒，仅仅两颗星，就让王须的速度上涨了几乎一倍！

　　不光是无尽剑的变化，无尽火的万里火海如今焚烧能力也越发的强悍，一旦沾上，就算是半神混宙境也会被火焰惊扰，难以除去！

　　随着王须实力暴涨，天神境之下的一切乌蒙战者，在他眼中根本不值一提，如今的王须，实力无限接近天神境。

　　“小子，乖乖留下乌蒙之心，我可以饶你一命！”洪亮的声音在宇宙之中传响，王须回头一看，后方的数名战神级人物已经乘坐战尊级时空鲸追了上来，与王须的距离越来越近。

　　“快！加快速度！”王须连忙催促时空鲸，脸色沉凝。

　　同样是战尊级时空鲸，但王须的时空鲸在高级战尊，而这些战神级人物的时空鲸都要比王须脚下的境界更高，速度更快。

　　依照这样的速度，王须与战神级人物的距离将会不断被拉近。

　　一旦落入战神级的攻击范围之中，王须将逃无可逃，没有任何活路可言！

　　“加速！”

　　“要更快！”

　　“老兄，如果我被抓，你的下场也好不到哪里去，不想死的话，就给我出全力往前冲！”时空鲸是星辰巨兽的一种，能化灵自然也能听懂王须的意思。

　　一想到被困在那牢笼之中，失去自由，任人宰割的画面，时空鲸发出闷吼，速度开始提升。

　　“好的，就是这样！”从一秒3600万公里，瞬间提升到了4000万公里，速度还在不断上升，时空鲸这是在拼命！

　　“给我拦住他！”

　　越来越多的乌蒙战者从王须前进的方向赶来——他们全都是听闻乌蒙之心出现，被无数丰厚的悬赏所诱惑，前来拦截王须的，其中一名更是战神级人物。

　　“都给我滚开！”王须怒吼一声，大手一挥，火怒龙莲直接炸开，所有靠近的乌蒙战者全都在一瞬之间化为了齑粉。

　　战神级的强者直冲而来，横亘百万公里的毁灭光束轰然落下，势要将时空鲸连同王须一起当场格杀。

　　呜～～～～

　　但就算是战神级强者的攻击，依旧追赶不上时空鲸的速度。时空鲸没入虚空再显现而出，身影已经到了数千万公里之外，所有攻击全部落空。

　　这就是时空鲸的厉害之处。

　　时空鲸没有强大的攻击力。也没有近乎不死的肉身，但却有着天生亲近虚空法则的身躯，令它们在宇宙中自由穿梭，不受任何阻碍。

　　因为自身实力弱小，时空鲸从来不与任何星辰巨兽争斗，只要遇上敌人便掉头就跑——恐怖的速度，根本没人追的上时空鲸。

　　看上了时空鲸速度的乌蒙战者。为了捕捉它，花费大量时间研究它们的踪迹，获得一切信息。布下天罗地网，让时空鲸自己钻进雷电牢笼里。

　　雷电可以扰乱虚空，一旦被雷电包裹，时空鲸将会丧失穿梭虚空逃命的能力。成为乌蒙战者的坐骑。

　　而没有事先准备的陷阱。让时空鲸失去警惕心的环境，根本很难捕捉到一头时空鲸，更别说王须脚下的还是一头战尊级时空鲸，难度更是大大上升，哪怕是战神级人物也别妄想拦住它。

　　“速度减慢了。”在虚空之中前行了许久，闪躲过了一个又一个战神级人物的拦截，时空鲸的体力也有些吃不消，速度骤降。回到了3600万公里每秒的普通速度。

　　王须眉宇之间难掩忧愁，时空鲸的速度一降下来。后方的追击大军又开始逐步接近。

　　王须不敢再催促时空鲸，它已经到了极限，如果再拼命，将会彻底崩溃，到时候王须连唯一的逃命机会都丧失掉，再也没有任何可能活下来。

　　惘～

　　蓦然，一道极其浩瀚而汹涌的精神灵识轰然盖压，王须根本连反应都来不及，脑海中的灵识之球被狠狠冲撞到，剧烈的震颤起来。

　　“呃……”王须差点一口鲜血喷出，脸色惨白如纸，仿佛遭受了重击，生命气息骤降。

　　他一回头，却见虚空之中一道修长的青色身影悄然迈步而出，儒雅的气质，潇洒的外形，手中还握着一把细长的青色之剑。

　　这人的实力好恐怖！

　　王须心中猛跳，方才那道精神灵识就是这人释放出来的，要知道，刚才此人跟他可是隔着有数千万公里的距离，竟然还能被精神灵识所攻击到，而且还将他一击打成了重伤，可见这人的实力之强，已经到达一种恐怖的境界！

　　“刺耀星府的府主！”

　　“他由乌蒙法者崛起，领悟虚空法则，能够自在的穿梭虚空，就算不用时空鲸也能追击，这回乌蒙之心要被他所得了！”

　　“不可能！乌蒙之心是我虚空馆的，谁也抢不走！”

　　后方追击的战神级强者们纷纷露出惊色。

　　不过此事涉及到乌蒙之心，无论什么实力的存在来了都不奇怪——这可是关乎整个圣宇宙的终极大事！

　　“蓝斩！”

　　忽然，四周的光芒仿佛一下子黯淡，整个虚空都仿佛被这一道怒吼笼罩在其中。

　　王须一抬头，脸色无法遏制的大变。

　　却见一道幽蓝色的巨剑，横亘了上亿公里，朝着王须的时空鲸轰然落下！

　　“金石！”

　　双首龙斩上金光大放，原本银灰色的刀身，蓦然全都化为了坚金之色，仿佛被镀上了一层刺眼夺目的黄金，王须手握双首龙斩，迎面而上！

　　明灭，丝线，金石。

　　这就是无尽刀的第三层。

　　明灭刀芒主爆发，丝线刀芒主切割和束缚，金石刀芒则是主防御。

　　轰！

　　汹涌的力道在一瞬之间全都爆发开来，令众人惊讶的一幕出现了，王须竟然硬生生将这一击抵挡了下来！

　　“给我开！”王须脸色涨红，怒吼一声，光之法则加持，让双首龙斩的金芒更盛，几乎犹如一个小型的太阳。

　　猛地一刀挑起，幽蓝色的巨剑竟然被王须这一刀直接挑飞，时空鲸也在瞬间穿梭到了数千万公里之外。

　　“哼！”幽蓝色巨剑迅速缩小，一道魁梧的身影驾驭着一条战尊级的时空鲸，脸色阴沉。

　　“虚空馆的馆主！”

　　“他也来竞争乌蒙之心，我们还有机会吗？”

　　“三大势力，刺耀星府，虚空馆都已经出手，还有煞灭宫的宫主呢，他还没赶到吗？”

　　众多乌蒙战者正说着，前方忽然一道由黑雾构成的黑色锁链猛然从虚空之中窜出。

　　这条黑色锁链速度极快，而且从时空鲸的侧面冲出，在众多人还未反应过来时，便已经接近了时空鲸。


第281章 混入异族

　　“什么？！”王须瞳孔猛然一缩，想也不想，猛地一刀朝黑色锁链劈出！

　　决不能让这条黑色锁链追上时空鲸，以超级强者的恐怖实力，一旦被缠上，时空鲸就算能够一秒行走数千万公里，也会被超级强者生生拉拽回去！

　　而这种局面形成的最后结果，只有一个字——死！

　　王须这一刀拼尽了全身的力量，银牙咬碎，目眦欲裂，爆发出前所未有的强力。

　　嘭！

　　恐怖的力道倾斜而出，但更多的，是这条黑色锁链上传来的惊人力道。

　　“噗！”王须手持双首龙斩的手臂直接爆裂成一团血雾，接连着五脏六腑开始剧颤，最终整个爆裂开来！

　　太强了！

　　超级强者的一击，就算王须已经拥有了无限接近天神境的实力，也在这一击下抵挡不了一丝！

　　莹莹绿光泛起，王须的肉身重新显现，他的脸色苍白，血色尽褪，不过眼神里却有一丝喜色。

　　王须对超级强者而言就如同蝼蚁一般，这一击无比微弱，但就是这么微弱的一击，却成功让黑色锁链攻势滞缓，为他赢得了一秒钟的时间，让时空鲸冲到了数千万公里之外！

　　“煞灭，停下吧。”修长的青色身影从虚空之中迈步而出，在他身旁，黑色锁链迅速飞回，一个浑身萦绕在黑雾之中的人形生命默不作声，目光直视王须离去的方向。

　　与此同时，虚空馆的馆主也追了上来。可与他们一样，全都停住了身影，没有继续前进。

　　不仅是他们三个。所有追击的乌蒙战者都同时停下。

　　众多乌蒙战者的目光都落在对面，一群形态各异，散发着恐怖气息的生灵身上！

　　异族战者！

　　呜～～～

　　时空鲸与他们擦肩而过，数名异族战者望向死格首领。

　　“让他过去吧，进入了神族的领地，他就是我们的了。”死格目光落在对面，“我们现在的敌人。是他们！”

　　……

　　“这里就是异族战场……”

　　王须的目标就是冲入异族战场，本以为还要赶一段路，没想到已经到达了。

　　看到后方的众多乌蒙战者全都停下。不敢越过一步，王须心中稍稍松了口气，尽管如此，他依旧不敢大意。脱离了乌蒙战者的追击。而王须接下来将要面对的，会是异族的追击。

　　异族与乌蒙战者势不两立，双方早已结下了不可化解的血海深仇。

　　因此，王须一闯入异族，就有不少异族战者投来浓浓的杀意目光，如果眼神能够杀人，恐怕王须早已连渣都不会剩下。

　　时空鲸在虚空之中穿梭，异族就算想要拦也拦不住。只能仍由王须越过他们，进入荒芜之地的更深处。

　　“宇宙能量变得稀薄。法则感悟速度降低了好几倍，空间紊乱，陨石碎块四处飞舞……荒芜之地，几乎就是一出绝禁地。”王须现在能够明白异族为何要开战了，相比荒芜之地，外界四大域简直就是天堂。

　　“找个地方，先躲起来！”

　　时空鲸尾巴摇动，在虚空中穿梭，王须一边为圣像炼化法则之力，一边寻找着适合隐蔽的地方。

　　……

　　“死格，我们需要进入荒芜之地追寻刚刚那名叛徒，他盗窃了我虚空馆最重要的宝物，为了我虚空馆的颜面，无论如何也不能让他逃掉……希望你能够放我们过去，我们可以发下法则誓言，绝不伤害你们任何一个族人。”虚空馆主开口道。

　　乌蒙之心是大秘密，就算四大域全都知道了，也绝不能传到异族的耳中。

　　现在乌蒙之心进入了荒芜之地，为了能够得到乌蒙之心，虚空馆主也只能撒下一个弥天大谎，将王须定为叛徒。

　　“恪咳……”死格领袖发出古怪的笑声，“乌蒙战者的叛徒，就是我神族的朋友，他身上有你虚空馆最重要的宝物，进了神族，这宝物就是我们的，你认为我们会将到手的宝物拱手相让吗？”

　　死格领袖对虚空馆主的话半信半疑，当他看到对面出现的熟悉面孔——刺耀星府府主，煞灭宫宫主，虚空馆馆主，乌蒙三大超级势力的大人物全都出现时，就明白刚刚那名乌蒙战者手中肯定有不得了的宝物。

　　区区虚空馆的重要宝物会引起这么多大人物的追击？

　　不可能！

　　只有攸关三大超级势力的惊天宝物，才会让他们不惜全力也要追到！

　　虚空馆主眉头一皱，如果强闯，肯定会遭到死格以及众多异族的阻拦，死格是与他们势力并肩的存在，而且战争一旦发动，另外的两大领袖也会在最快的时间内赶到，届时，战争将会演变得十分可怕。

　　“死格，如果你答应，我可以承诺你，整个西域的一半星域将归你异族……不，神族所有，那名乌蒙战者所带走的宝物，事关我虚空馆的颜面，我决不能放过他！”

　　虚空馆主画下大饼，反正只是嘴上说一说，只要乌蒙之心到手，整个乌蒙圣宇宙都将会成为他的囊中物，还有哪里不是他的领土？

　　死格听闻，心中一动，半个西域？

　　黑色盔甲下的目光泛起异样的神采，他好奇心大涨，愿意拿半个西域来交换，刚才那名乌蒙战者手上究竟有什么东西？

　　“死格，我们没有时间犹豫，如果你愿意，我们可以现在就发下法则誓言，进入荒芜之地后绝不伤害你们任何一名神族族人，但如果你不愿意……”虚空馆话音一转，语气阴森，“我们将强行闯入荒芜之地，为了我虚空馆的颜面。我可以不惜一切！”

　　“你只有三息时间，选择吧！”虚空馆主此时也没了耐心，他们已经耽搁了将近一分钟。如果再继续被阻拦下去，恐怕那人就不知跑到什么地方去了。

　　众多异族战者听闻，纷纷怒气上涌，他们生存在最艰苦的环境里，从地狱中一步步走出，还真没怕过谁，你们乌蒙战者要强行闯入。先问我们手中的战斧答不答应！

　　死格沉默，黑色盔甲挡住了他的面容，看不清一丝表情。

　　一息。

　　二息。

　　三息。

　　时间到。

　　“我同意。”死格领袖此言一出。众多乌蒙战者顿时松了口气，如果异族战者真要阻拦，他们就算能够强行突破，也要费不少时间。而且更会有大批乌蒙战者陨落。搞不好其中一个就是自己。

　　“等等。”死格领袖伸手拦住了他们，“这笔交易我可以同意，但我有一个附加条件，如果我神族之人先抓到那名叛徒，他们将归我们神族所有，你们乌蒙战者无权过问，反之，你们抓到了。就是你们的，我们神族也绝不过问。如何？”

　　“成交！”虚空馆主根本没有心思跟他讨价还价，时下最重要的就是找到乌蒙之心。

　　得到乌蒙之心，不论是你神族还是乌蒙神殿，或是其他超级势力，都将臣服在他脚下！

　　“给他们让路！”死格领袖一挥手，所有异族相视一眼，不情不愿的让出了一条大路。

　　时空鲸游动，虚空馆主再也按捺不住，朝王须离开的方向追去。

　　刺耀星府的府主，煞灭宫的宫主，全都动了，无论现在许下任何条件都无所谓，最重要的是乌蒙之心，只要得到乌蒙之心，整个乌蒙圣宇宙都将是他们的囊中之物！

　　众多乌蒙战者蜂拥而上，与异族擦肩而过，进入荒芜之地。

　　“吩咐下去，动员神族的所有战者，拦截一条战尊级时空鲸，在他背上还有一个黑袍男子，成功者，赐予最高勇士的奖赏！”

　　“是，领袖！”

　　“我倒要看看，究竟是什么样的宝物，竟然让他们全都不惜亲自动手。”死格领袖说着，身形一闪，同样朝王须离去的方向追击而去。

　　……

　　“老兄，如果不介意，进入我的体内宇宙，我来保护你。”圣像王须身上的法则之力已经炼化，直接传音给时空鲸。

　　时空鲸轻轻点了点头，而后没有一点反抗的被圣像王须收入了混宙。

　　经过一段时间的逃窜，王须已经摆脱了后方追击的乌蒙战者，进入了一颗死气沉沉的星辰。

　　时空鲸的体积庞大，太过显眼，容易被人发觉，所以王须干脆决定将它收起。

　　“他们追击时，应该没有发觉到圣像的存在。”王须心中暗道，“或许可以让圣像变幻样貌，混迹在异族之中。”

　　乌蒙战者追击时，看到的，感受到的都是主尊王须，没有注意到圣像，而且圣像的生命气息与主尊迥然不同，这个方法最保险不过。

　　片刻后。

　　圣像王须从死气沉沉的星辰中飞出，他提着个箱子，里面躺着的正是昏迷过去的哀哀。

　　他不再是虬须大汉或者黑袍青年的模样，头上有两根青角，肩膀上生长了两根骨刺，身穿简陋的盔甲，露出壮硕的肌肉——这便是异族。

　　犹如兽人般的面容獠牙外露，狰狞可怕，王须在虚空之中飞行了许久，尝试着与众多异族擦身而过，都没有出现任何异样。

　　“这个样子，应该非常保稳了。”王须稍稍松了口气。

　　“斯萨！你给我过来！”忽然，王须的背后传来一道怒气腾腾的声音，他一转头，却见一名红色皮肤，体型壮硕，头生三角的魁梧异族迅速朝他飞了过来。

　　王须心中一跳，这也太巧了吧，自己随便自己捏造的外貌，竟然能在这碰上熟人？


第282章 巧合

　　为了遮掩身份，王须特意放慢了速度，这三角异族很快就追了上来。

　　“斯萨！你这家伙……竟敢私自脱离队伍！”这三角异族一上来，就对着王须的脸狠狠就是一拳。

　　王须下意识的直接闪躲了过去，目光一闪，面无表情的看着三角异族。

　　“你……”三角异族一拳落空，不由一怔，但很快就意识到王须已经是六星特级战尊，当即怒气稍稍收敛。

　　乌蒙圣宇宙与异族的大部分文明都是相通的，境界的划分也一样。

　　“原来你已经成为了特级战尊，怪不得没将我们都放在眼中！”三角异族愤愤道，他只是一名初级战尊，比王须低了两个小境界。

　　王须依旧面无表情，沉默以对，现在最好的方法就是不说话，以免暴露自己的身份。

　　“队长为了你，被革去了职务，你竟然还在屠涅营地这里潇洒，实在太可恶了！”三角异族怒气腾腾，“跟我回去，跟队长道歉，跟弗莱度道歉！”

　　王须依旧沉默。

　　“回去，斯萨！这是你闯下的祸，不应该让队长来帮你承担后果！”三角异族说道，“只要你跟弗莱度道歉，队长就能重新回到他的位置上……别执着了，就算你现在成为了特级战尊，也只能低头！”

　　王须的脑海飞速旋转，结合三角异族所说的信息，分析出了事情大概的来龙去脉。

　　这名叫做斯萨的异族战者，是某个小队的队员。但却得罪了某个势力较大的人物，斯萨脱离队伍，队长为他顶罪而遭到革职……

　　“我不想回去。”王须平静的说道。

　　“我就知道你是这性格。”三角异族叹了口气。“队长说了，只要你回去，所有事情一笔勾销，不用你去给弗莱度道歉，这下你安心了吧。”

　　三角异族以为斯萨为了自己的尊严面子，不愿低头道歉，才拒绝回去。

　　可他不知道。站在他面前的，根本不是斯萨。

　　“我不想回去，不用多说了。你走吧。”王须不愿再继续纠缠，身形一动，准备离开。

　　“斯萨！”三角异族大喊一声，“你必须得跟我回去。就算你不愿意跟弗莱度道歉。也应该明白，擅自脱离队伍，是重罪，会被责罚的！”

　　王须身形一顿。

　　脱离队伍会被定罪，这么一来，斯萨的名字定然传遍整个战争营地，到时候肯定会发现斯萨是王须冒充的。

　　一旦暴露，王须将会遭到更加严密的追击。就算再改变模样，王须暴露的几率也会大大增加。

　　这些危险并不算什么。重要的是这件事给王须带来的好处。

　　如果有人认得自己，塑造了一个真实的身份，那么他就能彻底瞒过所有追击者的耳目，等过一段时间后，他再悄悄离开队伍，回到乌蒙四大域，一切就万事大吉了。

　　利弊权衡了片刻，王须点了点头：“好，我跟你回去。”

　　三角异族一听，顿时露出笑脸：“哈哈，回去就好，你一回来，我们‘洛伦小队’九个人就全部集结了，一定要好好庆祝！”

　　随后，王须跟随着三角异族前行。

　　“这才两百年没见，没想到当初跟我一样的境界，竟然晋升到了这个层次，而且生命气息也有些不一样了，看来你在外面肯定碰上了不少奇遇，对吗？”路上，三角异族“沸禺”说道。

　　“运气好罢了。”王须惜字如金。

　　“你手上这个黑箱子里面装的什么？”沸禺好奇的看着王须手中的黑箱子，这是一个能够隔绝精神灵识探测的宝物，不过只对战尊级人物有用，碰上真正战神级的人物，一样会被识破。

　　王须沉默以对，没有回答他，沸禺自讨没趣，知道斯萨就是这种性格，不然也不会得罪弗莱度了。

　　……

　　“嘿！伙计们，看看谁回来了！”

　　穿梭了许久，沸禺带着王须来到战争营地的其中一个星辰，一进入星辰中，沸禺便兴奋的大喊道。

　　顿时，四面八方有七道疾影飞射而来，迅速将王须沸禺两人围在其中。

　　“斯萨！”

　　“真的是斯萨！”

　　“斯萨你终于回来了！”

　　这七人，全都身穿同样的机械战兵，胸前铭刻着一块印有洛伦字样的勋章。

　　一见到王须，七人都忍不住上来要拥抱他，王须迫于形势，也只能被迫的强撑起一个笑脸，跟他们一一拥抱。

　　“斯萨。”一名四眼异族走上前来，王须从他身上感受到超级战尊级的气息——他就是这九人之中最强大的异族战者，也是洛伦小队的队长。

　　“哈哈，两百年没见，竟然已经成为了特级战尊，我就知道，你是我们洛伦小队最有天赋的神族战者，日后肯定能够成为大人物！”队长上来拍了拍王须的肩，赞赏的看着他，丝毫未提他被革职之事。

　　看着一个个真诚的眼神，还有队长的关怀，王须完全不觉得这是那些乌蒙战者口中所说的“残暴”“凶狠”“坏到骨子里”“一群恶人”异族之人，而且比乌蒙战者更好——至少他们不会追杀自己。

　　王须没有说话，从始至终无言以对，他保持着缄默，否则说话太多，只会让人起疑心。

　　“斯萨回归，我们洛伦小队再次集结，哈哈，今晚我们要不醉不归！”沸禺大声笑道。

　　“不醉不归！”

　　当即，一群人嘻嘻哈哈的往战争营地之中飞去。

　　战争营地是一个大城市，与普通生命星辰的城市没有两样，甚至比它们更加繁华。

　　城市是销金窟。吸引着无数异族战者前往，将他们手中所剩无几的乌蒙晶一一榨干。

　　王须几人进入的是一家高档的酒店，来来往往的异族战者最低都是战王级人物。

　　“老地方。”队长身为超级战尊级。自然在这种地方有特权，甚至还有预留的包厢。

　　王须微微点了点头，这些地方虽然比不上乌蒙四大域中的豪华，也算是很不错了。

　　一群人一边说着以往的故事，一边喝着酒。

　　王须静静的听，默默的从他们说所的信息里提取跟自己有关的，不发一言。

　　“斯萨。”正聚精会神的听着。忽然身旁传来一道悦耳的声音。

　　“依露奈娜。”王须身旁坐着的，是洛伦小队里唯一一名女性，皮肤虽然是棕红色。头生独角，但却掩不住曼妙的身材，以及美丽的容貌。

　　“你……这两百年都去了哪里啊？”依露奈娜低着头，眼神有些慌乱。语气也有些颤抖。

　　王须想也没想：“夺域战场。”

　　从队员们的对话中。王须大概知道了关于夺域战场的一些讯息。

　　夺域战场就是异族战场，凡是进入其中的异族战者，都是为了乌蒙战者的宝物。

　　荒芜之地很贫瘠，宝物稀少得可怜，价格也因此水涨船高，就连一件普通的不朽神兵，也要数百万乌蒙晶，如果是极限神兵或是巅峰神兵。需要的乌蒙晶更是直接破亿。

　　异族战者们之间的贫富差距很大，富有的特别有钱。贫穷的特别贫困，有天壤之别。

　　贫困的异族战者，想要得到资源，得到秘法，得到宝物，只有上夺域战场上拼命，用性命去拼杀，从乌蒙战者的手中抢夺来宝物，用这些宝物来强大自身。

　　因此，夺域战场在异族战者的眼中，是极其危险的禁地，同时也是充满了机遇和财富的宝地！

　　两百年之内从初级战尊提升到特级战尊，这种情况除了发生在皇宫的皇子身上，其余的只有一个可能——前往夺域战场。

　　生死间的厮杀，往往令一名战者更容易看清自己的潜力，爆发出最大的潜能，而且临近乌蒙富饶之地，晋升速度自然要比平常快很多。

　　“斯萨，下一次如果你再想要去夺域战场，能不能带上我？”依露奈娜低声道。

　　“为什么？”王须问道。

　　“我……我想要跟你一起上战场！”依露奈娜用蚊子般的声音说道。

　　王须一怔，看着依露奈娜的羞涩的模样，以及她那无比熟悉的眼神，终于明白过来。

　　依露奈娜喜欢斯萨！

　　王须无奈苦笑，这巧合简直一个比一个夸张，他仅仅只是随意幻化成一名异族而已，竟然招来了这么多麻烦事。

　　“好，如果下一次我再去夺域战场的话，一定带上你。”王须说道。

　　“真的吗？”依露奈娜露出惊喜的神色，似乎她不敢相信斯萨会答应她，带她一起前往夺域战场。

　　王须点了点头，依露奈娜高兴的猛喝了一大杯酒。

　　王须趁热打铁，以两百年未回来为由，询问了许多关于洛伦小队的事情。

　　酒杯换盏，王须陪着他们喝了不少酒，这种酒十分独特，不麻痹大脑，而是直接对精神灵识产生眩晕感，好在王须的精神灵识足够强，把一个个队员全都喝倒了。

　　“滴！”一道电子声响起，队长抬起手，手腕上有一个先进的通讯仪器。

　　“什么？！”队长只看了一眼，原本迷蒙的眼神一下子清醒，整个人腾的站了起来。

　　“队长，怎么了？”依露奈娜急切问道。

　　“我们洛伦小队的任务下达了……”队长手臂垂下，面色阴晴不定，“全体……迁移到‘异兽战场’！”

　　此话一出，原本都醉的不行的队员们，一个个从桌上惊起，瞪大了双眼。


第283章 异兽战场

　　异兽战场，这是一个比夺域战场还要凶险的地方。

　　荒芜之地的深处，繁衍着一群残暴嗜杀的异兽，它们天生拥有坚硬的肉身，强悍的攻击力，以及穿越虚空的追杀能力，对异族造成了极大的威胁。

　　异兽们吞食异族战者的血肉为生，总会有异兽从贫瘠之地中走出，在荒芜之地上肆虐，屠杀吞食异族之人。

　　因此，为了阻挡异兽，异族在另一端开设了异兽战场。

　　异兽战场十分惨烈，不比乌蒙战者，这些异兽会吞食异族的血肉，将他们当做食物一样咀嚼，而且本身实力强大，成年的异兽每一只都拥有战王级的实力，更强者甚至有战尊级的强悍。

　　如果说同阶之间的乌蒙战者不是异族战者的对手，那么同阶之间的异族战者也不会是异兽的对手。

　　异兽利用得天独厚的强大实力，疯狂的猎杀异族战者，令异族战者们苦不堪言。

　　而且最重要的是，在夺域战场厮杀拼命，运气好，或许能够杀死几名乌蒙战者，获得一两件不朽神兵，那这一趟就值了。

　　可是在异兽战场，无论怎么厮杀，最终得到的，只有一具冰冷的异兽尸体，而且还是经过无数人分划之后得到的部分异兽尸体。

　　这些异兽尸体，即便卖出去，也值不了多少钱，甚至连一件普通的不朽神兵十分之一都达不到。

　　同样是拼命，同样是豁出性命去厮杀。可换来的价值却迥然不同，迁移到异兽战场，自然就成了许多异族战者的噩梦。

　　“队长……为什么。我们怎么会要迁移到异兽战场！”一名队员面色惶恐的开口道。

　　关于异兽战场，他们早已不知听闻了多少遍，其中的危险和艰难，比之夺域战场有过之而无不及，令许多异族战者望而生畏。

　　“是弗莱度的决定。”队长脸色难看，“他现在是我们洛伦小队的队长，是他申请将洛伦小队迁移到异兽战场。”

　　洛伦小队处于夺域战场的二线。属于中间战场，因为有队长超级战尊级的强者存在，洛伦小队的日子都过得十分滋润。

　　然而弗莱度一来。横行霸道，指手画脚，斯萨忍无可忍，争吵一场后脱离队伍不见了两百年。

　　现在。更是接管了队长之位。将洛伦小队申请迁移到了异兽战场。

　　“他现在是洛伦小队的队长，怎么会糊涂到申请迁移异兽战场？就算他身后有战神级的强者撑腰，在异兽战场中也要经历九死一生，这对他有害无利啊！”另一名队员脸色难看的说道。

　　队长叹了口气：“正是因为他身后有战神级的强者，所以才会这么做。”

　　“我们迁移到异兽战场后，按理说没有达到额定的战绩，是无法离开的，可是弗莱度有背景。他只需让战神级强者出面，随时都能离开异兽战场……”队长手指捏的发白。“他就是要看着我们洛伦小队成为异兽的口粮，在绝望和恐惧中死去！”

　　“该死的家伙！”

　　“弗莱度，我要去杀了他！”

　　有队员怒发冲冠，腾的站起身，想要去找弗莱度，但全都被队长拦了下来。

　　“停下吧，弗莱度这么做，就是要挑起我们的怒火！”队长咬牙道，“异兽战场，并非绝境，只要有足够的强者抱成团，专门击杀落单的异兽，我们还是有机会回来的。”

　　队员们颓然坐下，军令如山，一旦下达，他们决不能违抗，否则就是叛逆罪，会被皇宫派出的强者直接抹杀。

　　想要保命，只有听命前往异兽战场。

　　“异兽战场？”听闻到这些对话，王须目光闪动，他并非异族之人，自然也不知道异族战场有多么凶险，但他从队员们的难看脸色上，可以想象到异兽战场是个什么样的地方。

　　“看来他们并不愿意前往异兽战场，不过对我而言，却是一件好事。”能够换个地方，对现在要隐匿踪迹的王须而言，再合适不过。

　　……

　　第二天，王须穿上洛伦小队统一的机械战兵，掩盖住气息，蒙上脸，乘坐时空鲸前往异兽战场。

　　他能够察觉到，最近有不少异族战者四处搜寻，其中甚至有乌蒙战者混杂在其中，王须一眼就辨认了出来。

　　“不知道乌蒙之人跟异族之人达成了什么协议，竟然能够相互放下成见，进入荒芜之地来搜寻我。”王须心忖道，“好在，异兽战场处于荒芜之地的另一端，我只要一直呆在异兽战场中，他们无论如何都找不到我！”

　　王须了解到，异兽战场极为凶险，一百个进入异兽战场的强者，只有一名能够成功完成额定战绩而离开，其余的要么丧生异兽腹中，要么呆在战争营地里孤独修炼等待崛起后再去击杀异兽，用“战者坟墓”来形容毫不为过。

　　踏上时空鲸，王须独自坐在角落之中，闭上眼，研习《宇宙感应篇》来提升精神灵识。

　　五年后。

　　“我们走吧。”队长一挥手，洛伦小队的队员面色紧张的离开了时空鲸。

　　接近战争营地后，一道身穿黄色机械战兵的身影从远方激射而来。

　　“哈哈……洛伦的队员们，我已经等待你们好久了！”笑声由远及近，所有洛伦小队的队员脸色阴沉，目光中冒着熊熊怒火，恨不得将他轰成碎片。

　　这道大笑的身影，赫然正是弗莱度。

　　弗莱度被家族安放到战场试炼，但为了先让他熟悉战场规则，特意安排进入了洛伦小队。

　　弗莱度是家族中的珍贵血脉，娇惯的他早已养成了孤傲自负的性格，对队员们指手画脚，尖酸刻薄，甚至从战场上获得的战利品也要夺取。

　　众人忍气吞声，不敢招惹他，唯独斯萨倔强，当场对他破口大骂，而后自行离开了队伍。

　　弗莱度将自己的怒火发泄在了其他队员身上，先是谋夺了队长的职位，而后再将他们置于异兽战场，自己则直接宣布脱离洛伦小队……

　　“是你？你回来了？”弗莱度看到了王须，认出斯萨的模样，眼睛顿时眯起，目光中有狠毒之色一闪而过。

　　王须沉默不言，并非他故意针对弗莱度，而是他根本不知道这人是谁，为了防止说错话露馅，干脆选择了闭口不答。

　　“哼！两百年前什么样子，现在还是什么样子，一点变化都没有……咦，不对，你竟然成为了特级战尊，可喜可贺，真是可喜可贺啊！”弗莱度哈哈大笑，脸上露出一丝残忍之色，“成为了特级战尊又如何，进入异兽战场后，哪怕是超级战尊也得死……你也不会例外！”

　　队员们全都咬牙切齿，攥紧拳头，如果不是战争营地中禁止互相厮杀，他们早就扑上去将这可恶的家伙给宰了。

　　王须则一脸无所谓，他巴不得进入异兽战场来躲避追击，压根懒得理会弗莱度。

　　“队长，洛伦小队的队员已经到齐，下达命令吧。”队长沉声道。

　　弗莱度一摆手，笑道：“不不不，你说错了，我可不是洛伦小队的队长，我宣布，从现在开始，我正式辞去洛伦小队队长的职务，同时，因为身体原因，需要回家休息一段时间……这期间，队长职务还是交由你来当吧。”

　　果然如此！

　　队长没有说错，弗莱度就是要置他们于死地。

　　“哈哈……慢慢积攒额定战绩吧，我在外面等你们回来！”弗莱度哈哈大笑着，身影迅速飞离远去。

　　“该死的家伙，这混蛋，彻头彻尾的混蛋！”

　　“如果我能够活着离开异兽战场，我一定要出去杀了他，一定！”

　　一提到活着离开，所有人都不由沉默了下来。

　　没错，活着离开成了他们现在唯一的梦想，战场禁止逃兵，一旦发现就会直接抹杀，只有完成额定战绩，才能够真正的离开这里。

　　想要活着离开异兽战场？队员们都不由露出一个苦涩的笑容。

　　难。

　　非常难。

　　甚至……根本不可能。

　　“走吧，先前往战争营地报道。”队长开口打破了寂静。

　　……

　　“这就是与异兽厮杀的异族战者们？果然个个都是强悍人物！”

　　王须独自在战争营地中行走，一路过来，他看到了不少杀意外放的异族战者，面色森寒，眼神犹如刀锋一样锐利——这些都是经历了残酷的异兽战争存活下来的异族战者。

　　能够在这样惨烈的战争中厮杀活下来，每一个都是异族战者中的精英，只要活着离开异族战场，他们每个人的实力都将凌驾在同阶之上。

　　只可惜，如果不能获得额定战绩，或者中途死亡，他们就得永远留在这里。

　　“战场无情。”王须摇了摇头。

　　一个月后。

　　王须正在自己的房间之中盘膝而坐，八十一块黑色铜片环绕着他，时而变幻成盾，时而变幻成剑鱼，时而则溃散成密密麻麻的小铜片，每一块都能精准精确的操作。

　　“斯萨！”

　　王须的手腕上，通讯仪器响起了声音，是队长。

　　“前来我的住处，刚刚联系到了三个自由小队，我们准备联合他们一起，击杀异兽！”


第284章 捕杀异兽

　　“斯萨！”

　　一进入队长的屋子，立马就有一道能量阵法升起，完全隔绝了气息，令外界无法察觉到。

　　王须扫了一眼，房间中，除了洛伦小队的八名队员之外，还有另外三个其他不同的团队，每个团队都身穿不同样式的机械战兵。

　　“斯萨，我们洛伦小队的第二强者。”队长介绍道。

　　“黑齿小队，我是队长扶吾。”一个高大的红色身影开口，他背后有着两双手臂大小的肉翅。

　　“雨炎小队，古冢。”说话的是一名矮小精悍的异族，佝偻着背，一双狭小的眼睛里射出不一样的光芒。

　　“织伽小队，我是克林罗。”最后一位自我介绍的，是三支小队里唯一一个女性队长，薄薄的机械战兵裹着她曼妙的身材，眼波之中流露着妩媚之色。

　　王须微微点了点头，算是打过招呼了。

　　“从古冢的情报分析来看，在CG256地区有一只异兽徘徊，异兽境界为高级战尊，不过为了保险起见，要将其定义为特级战尊。”队长说道，“异兽拥有穿梭虚空的逃跑能力，我们想要捕杀它，必须杜绝让它逃跑的可能，所以我的计划是分四个方向，设下虚空陷阱。”

　　“古冢，你带领雨炎小队，负责东方的拦截。”

　　“克林罗，你则是拦截在西方，我知道你有一件宝物，可以让空间滞缓。”

　　“剩下的黑齿小队，以及我们洛伦小队。则是与异兽近战交火，记住，异兽的身法非常诡异。如果它在你们面前忽然消失，千万不要惊慌，所有人只需立刻团聚在一起，来抵挡它的攻击即可。”

　　队长一口气将计划说出，他是四个小队队长之中实力最强大的，战场的经验丰富无比，而且对异兽的研究也颇有心得。众人听闻，认同的点了点头。

　　“好，既然大家没有别的意见。就回去准备吧，三天之内，在战争营地集结。”

　　众人散去，开始准备。王须也回到自己的房间中。开始修炼。

　　对于异兽，无论外界传言它有多么强大，实力终究没有达到战神级，只要不达到战神级，在王须的眼中就不是问题。

　　……

　　三天后。

　　“黑齿小队，七人。”

　　“雨炎小队，十一人。”

　　“织伽小队，八人。”

　　“洛伦小队。九人。”

　　队长清点了人数后，点了点头。“出发！”

　　乘坐上时空鲸，四个自由小队，共计三十五人，面色紧张，开始驶向CG256地区。

　　路途上需要花费将近半年时间，而且中途会碰上非常多的危险，所以众人不敢轻易休息，大部分都进入了修炼状态。

　　但不可避免的，其他人都会露出担忧之色，唯独王须，一脸坦然，从容淡定，丝毫没有上战场的觉悟。

　　混宙空间里。

　　“王须，再给我讲一讲你在宇宙里的趣事吧。”王家的别墅里，黑袍王须和唐雁坐在偎依沙发上，头顶乌云遮蔽阳光，轻风徐来，一切都是那么平和宁静。

　　地球上的人类，包括王须的家人在内，完全不知道深处的地方早已变换了一个世界。

　　每当王须空闲时，总会意识交换到主尊身体上，而后进入地球之中，与家人呆在一起，过着温馨的日子。

　　这种难得的平静，王须每一分每一秒都十分珍惜。

　　“好，我再给你说一说我在千重神国里的趣事。”外界的一切讯息，王须都一一掩藏了，所有的过往都被王须所杜撰，明明是千钧一发，历经生死的大事，却在王须风轻云淡的几句话中，化为了一件件引人神往的趣事。

　　忽然，王须的身影一顿，歉意一笑道：“唐雁，有人找我，我得离开了，待会再进来陪你。”

　　“好。”唐雁笑着点头。

　　意识回到圣像身躯之中，王须睁开双眼，耳边传来了众人低声惊呼。

　　“异兽，就在那！”

　　“是异兽没错，收起时空鲸，迅速隐藏。”

　　“它在休息，还没有发现我们，我们可以展开雷霆一击，将它偷袭杀死！”

　　王须目光落在远处的一颗没有生命的星辰上，这是一颗大小与地球相同的星辰，一只浑身黑鳞，犹如星辰般庞大的身躯挂在星辰上，它头上有六根粗大的尖角，硕大的尾巴无意识的飘动，一股浩瀚的气息从它身上弥漫开来。

　　收起时空鲸，众人传音布置计划，很快，四个自由小队分散开来，围绕着这只异兽，在四周星辰之间布置陷阱。

　　片刻后。

　　“雨炎这边一切安排妥当。”

　　“织伽没有问题。”

　　两位队长的声音从通讯设备中传出。

　　队长点了点头，“好，黑齿准备，我们洛伦小队先上，惊醒它之后，你们立马从另一个方向夹击它！”

　　“明白！”黑齿小队的队长扶吾回应。

　　“洛伦小队，我们走！”队长一马当先，带领着众人朝异兽所在的星辰一点点接近。

　　作为先锋队伍，洛伦小队每一个人都神色紧张，这不是以前的普通任务，随随便便就能完成，现在面对的是异兽，一旦出了任何差错，都有可能会当场身死！

　　向前飞行了许久，众人全都停留在一颗距离异兽最近的星辰上。

　　“能量炮准备，瞄准异兽的脖颈，那是它浑身最脆弱的部位，也是它唯一的要害。”

　　队长吩咐下来，当即八架能量炮架起，调准焦距，瞄准了异兽的脖颈。

　　队长一挥手。

　　“发射！”

　　顿时，八道白色的光团冲天而起，以光速迅速接近异兽。

　　从这颗星辰到达异兽所在的星辰，即便是光速，也需要将近十秒钟时间。

　　光团在虚空中激射，所有目光都汇聚在此，所有人的心在一瞬间都吊了起来，神经紧绷。

　　“轰！”

　　“吼——”

　　光团准确命中了异兽的脖颈，强力的爆炸，令异兽鲜血飞溅，顿时庞大的身躯一震，雷霆震怒，仰天嘶吼。

　　“就是现在，上！”

　　队长一声令下，八名队员全都幻化出自己的战兵，王须则是拿出了一柄长枪，这是斯萨的专属战兵。

　　熊熊火焰喷出，火之法则肆虐，漫天汹涌的波涛海水滚滚而来，水之法则冲击，金光刺眼夺目，直刺异兽，金之法则展现而出……

　　一瞬间，光华漫天，色彩斑斓，一道道蕴藏着浩瀚力量的攻击朝异兽轰去。

　　“吼！”

　　异兽愤怒咆哮，直接挥动了自己那几乎能够掩盖半颗星辰的爪子。

　　轰隆隆～金光闪耀，虚空崩裂，异兽竟然以一己之力，抵挡下了八名队员的强悍攻击！

　　“分散！按计划行动！”队长传音道。

　　众人点头，随后八名队员分散成八个方向，各自以最快的速度接近异兽。

　　“扶吾，该黑齿小队出手了！”紧接着，队长联系扶吾，执行计划。

　　“好！”

　　黑齿小队的队员早已急不可耐，从另一个方向飞出，铺天盖地的攻势朝异兽笼罩而去。

　　异兽面对十六名战尊级的强者，即便它再强大，也无法硬碰硬。

　　嗖！

　　异兽尾巴一甩，身形游动，四肢匍匐在虚空之中，蓦然淡化。

　　异兽穿梭虚空了！

　　“聚拢！”队长连道。

　　默契度极高的队员们，全都迅速集结，每个方位都有一双眼睛盯着，清晰察觉到任何一处的异变。

　　“它在这！”黑齿小队的队员那传来高呼，却见异兽的身形霍然浮现，庞大的爪子裹挟着恐怖的力量，朝他们狠狠拍击而来。

　　不过队员们早已聚拢，联合起来组成能量防御阵法，完全抵消了异兽的一击之力。

　　“杀！”

　　成功防御下异兽的攻击，所有队员瞬间一拥而上，密密麻麻的攻势将异兽笼罩。

　　异兽发出愤怒的嘶嚎，浑身黑色鳞片一抖，再度隐没身形而去。

　　“好硬的肉身！”队员们全都咬牙切齿。

　　一波汹涌的攻击下去，异兽的肉身只有轻微的破损，根本无法伤到根本。

　　异兽的防御太强了，这种肉身，简直能够媲美战神级。

　　众多队员们再次聚拢，时刻注视着四周的环境。

　　忽然，依露奈娜眼神一凝，高呼：“异兽在这！”

　　她的声音刚刚传出，身前蓦然浮现异兽那庞大的身躯，巨大的黑影将洛伦小队的九人笼罩在其中，他们在异兽面前，就如同一颗不起眼的芝麻。

　　“防御！”不用队长说，所有队员也迅速结出了能量防御阵法。

　　异兽的爪子怒拍而下，直接轰击在他们的能量阵法上，令阵法颤颤巍巍，光芒闪烁，随时都要崩塌。

　　“该死，它用出了全力！”队长脸色一变，“快，能量阵法撑不住了，分散！”

　　听闻这声大喝，王须等人迅速分离，能量阵法也瞬间溃散而开。

　　好险！

　　众人心有余悸，如果再稍慢片刻，异兽的爪子将直接落在他们身上，那种恐怖的力道，绝对会要了他们的命！

　　“依露奈娜！”忽然，队长发出一声撕心裂肺的高喊。

　　王须抬头望去，只见依露奈娜刚刚逃出不远，异兽的另一只爪子再度举起，落下的方向，正是依露奈娜所在之处！


第285章 出师先捷

　　“死定了。”

　　“祈祷吧，希望她能抗下这一击。”

　　“初级战尊，怎么可能在高级异兽的一击下存活，她死定了！”

　　其余三个自由小队自然也看到了这里所发生的情况，全都唉声叹息，开战才不过片刻，竟然就有一人要陨落了。

　　“依露奈娜！”

　　队员们全都瞪大了眼睛惊呼。

　　依露奈娜更是被这一击吓得花容失色，脑海一片空白。

　　这一击太突然了，等她反应过来的时候，已经根本来不及躲避。

　　队长想要救援，可同样他发觉自己就算燃烧体内宇宙，爆发最强大的力量也追赶不上。

　　所有人都在瞬间想象到了依露奈娜陨落的画面，异兽的一击之力强大无比，依露奈娜仅仅只是一名初级战尊，根本抗不下来。

　　嗖！

　　猛地，一道身影轰然暴掠而上。

　　异兽的爪子轰然落下，将依露奈娜那娇小的身躯直接覆盖。

　　咦？

　　然而，众人脑海中想象的画面却没有出现。

　　等他们目光发现远处一道无比迅捷的疾影正在快速飞奔时，每个人脸上都绽放出了惊讶之色。

　　“斯……斯萨！”依露奈娜绝望之际，整个人脑海都空了，什么也想不到，可眼前忽然一花，一道大力将她揽在怀里，以极快的速度移动出去，依露奈娜顿时惊醒过来，看到了眼前的人。

　　斯萨，是斯萨！

　　是他救了我！

　　依露奈娜激动得差点哭出了声，脸上有着泪水，但更多的却是无比幸福的笑容。

　　“你安全了。”王须移动到安全地带。将依露奈娜放下，而后头也不回的离开。

　　依露奈娜注视着王须的背影，两眼之中尽是爱恋之色。

　　王须并不想惹麻烦，他是外来者，斯萨的代替品罢了，根本不想要替代斯萨的存在。

　　可是依露奈娜已经对斯萨表现出了喜欢之意，而且在他打听的消息里。似乎斯萨对依露奈娜也是有好感的。

　　如此一来，换做是斯萨，见到依露奈娜遭遇危险。一定会挺身相救——王须只不过代替他完成了这件事罢了。

　　“这就算是冒充你的补偿吧。”王须心中暗暗说道。

　　“好样的！”

　　“太好了！”

　　“斯萨，我就知道你一定不会让我失望的，哈哈！”

　　队员们纷纷对王须传音，为王须救下依露奈娜而高兴。连队长也是一脸笑意。看着王须的目光满是欣赏之色。

　　唯有其余三个自由小队的队长目光里绽放出了别样的神色。

　　异兽的攻击速度有目共睹，就算是最强悍的洛伦队长也无法救下依露奈娜。

　　可是这名叫做“斯萨”的第二强者，速度竟然如此恐怖。

　　他们全都清晰的看到，斯萨爆发的瞬间，速度已经完全超越了洛伦队长！

　　“洛伦小队隐藏了实力。”这是三位队长最直观的想法。

　　“吼！”异兽怒吼，一击落空，它那嗜血的目光死死盯着王须，尾巴一甩。身形再度没入虚空之中。

　　所有人重新聚合，组成能量防御阵法。

　　有了依露奈娜的教训在前。这一次所有队员都纷纷警惕，令异兽即便爆发出全力也无空漏可钻。

　　反倒是异兽在队员们一波又一波的攻势下，黑鳞上伤痕斑斑，有鲜血流淌。

　　“它受伤了，加大攻势！”

　　看到这一幕，所有人精神一震，杀死异兽的机会来了，攻势猛地加大，每一个人都倾尽全力。

　　疼痛令异兽发出了愤怒的嘶吼，仇恨的双眸死死盯着这帮攻击它的异族战者。它知道，以它的实力，不是这帮异族战者的对手，无奈之下，唯有穿梭虚空，朝远方遁去。

　　“它要逃走了，方向是克林罗你那边，迅速拦截它！”

　　“没问题！”

　　克林罗的织伽小队就埋伏在不远处，一抬头，异兽的身形显现，已经接近他们了。

　　异兽的逃窜速度很快，尤其是穿梭虚空以后，足足达到了五倍光速。

　　以它这种速度逃跑，除了乘坐时空鲸，根本没有任何办法能够追上它，但时空鲸太过脆弱，毫无攻击力，一旦被异兽命中，那王须他们就得飞行回到战争营地了。

　　将后方的一干异族战者全都甩开，异兽眸子里的怒火未退，它是个记仇的生物，对这些袭击围杀它的异族战者，已经起了必杀之心。

　　猛然，异兽的身形一缓，速度骤然变慢，连光速的十分之一都不到！

　　空间滞缓！

　　“上！”克林罗出手了，等到异兽接近的瞬间，她用出能够滞缓空间的宝物，让异兽速度大降，同一时间，织伽小队的所有队员已经蜂拥而上，铺天盖地的攻势将异兽瞬间笼罩在其中。

　　“趁现在！”队长一声令下，所有小队，包括远处的雨炎小队也全都冲了过来。

　　吼！

　　异兽发出震怒的咆哮，空间滞缓，令它速度大减，连穿梭虚空都做不到，只能眼睁睁的看着众多异族强者迅速朝它靠拢。

　　“杀！”

　　四个小队的队员齐齐汇聚，一顿狂轰滥炸，每个人都倾尽全力，势要将异兽杀死。

　　异兽战场中，最有价值的便是异兽尸体，只要杀了它，就能获得一笔不菲的回报——虽然不比夺域战场，却也聊胜于无。

　　当然，最关键的是杀死了异兽后，能够得到战绩，只有攒到足够的战绩，才能离开这该死的鬼地方。

　　迫切的渴望下，攻势一波比一波强烈。异兽就算再坚硬的肉身，也被轰出了一个狰狞的巨大血洞，看得见它里面的脏器。

　　咝——

　　一阵刺耳的嗡鸣之声蓦然传出。像是电流所发出的声音，让不少队员目光眩晕。

　　“它在呼叫同伴，快，杀了它！”队长急忙大喊。

　　所有人听闻，脸上露出惊恐之色，手下不敢有丝毫懈怠，疯狂的攻击着异兽。

　　一只异兽。就需要整整三十五人出动，设下陷阱，拼命轰击才能杀死。可见异兽有多么强悍。

　　如果让异兽呼唤来同伴，没有陷阱，没有围攻，现在的三十五人。将会全军覆灭。死亡殆尽！

　　异兽太可怕了，短短的接触，已经在众多异族战者的心中留下了阴影。

　　嘭！

　　异兽奋力反抗，挥舞着爪子撕裂虚空，拍向队员们，但早已对它有所防备的异族战者，在爪子挥出的一瞬间，便立即停下一切攻势。猛地后退。

　　垂死挣扎的时刻，异兽爆发而出的力量绝对恐怖。就算是最强的洛伦队长也不能轻易硬撼。

　　吼～～～～

　　在接连不断的漫天攻击下，异兽发出不甘的嘶吼，它到极限了，浑身鲜血淋漓，生命气息弱到了极点。

　　片刻后，它充满怒火的双眸不甘的黯淡下去，生命气息悄然泯灭。

　　“太好了，终于杀死它了！”

　　“第一次出战就杀死了一只异兽，好，太好了！”

　　异兽尸体逐渐冰冷，庞大的爪子无力垂下，整个漂浮在虚空之中，再也没了半点宇宙能量波动。众多异族战者们纷纷狂喜惊呼，激动得难以自抑。

　　这是一场大胜。

　　没有一个人牺牲，不费一兵一卒，就杀死了一只异兽。

　　“先别高兴，快将异兽的尸体分了，回去换战绩数！”队长提醒一声后，所有人都迫不及待的一拥而上，犹如一群野狼，撕扯着异兽的尸体。

　　短短几分钟时间，一颗星辰般庞大的异兽尸体，就被整个分割开来，成为了四个自由小队的战利品。

　　王须下手慢，只争夺到了腿部的一小块，大约两公里长，跟异兽的巨大身体比起来，小得几乎可以忽略。

　　但王须没有失望或是不愉，对他而言，异兽尸体并不重要。

　　“登上时空鲸，我们走！”

　　捕杀异兽的行动成功，所有异族战者脸上都洋溢着兴奋，纷纷乘上时空鲸，赶回战争营地。

　　时空鲸一甩尾巴，穿梭时空，迅速远去，留下虚空中异兽的点点鲜血和一点碎肉渣。

　　大约过了一天时间。

　　吼！

　　两道，三道，四道……足足八道犹如星辰，甚至比星辰更为庞大的身影游动而来。

　　八只异兽，它们像是接收到了什么讯号，赶到了这里。

　　虚空中，异兽的鲜血气味还没消散，八只异兽轻轻一嗅，顿时仰天怒吼，双眸之中有着无边的杀意！

　　异兽来自贫瘠之地，生长的环境极为艰辛，使得异兽的数量非常少，而且能够冲破贫瘠之地，来到荒芜之地的，每一只异兽都是战尊级，也正是因此，异兽之间无比团结。

　　一只异兽被杀死，八只异兽闻讯赶来，可它们终究晚了一步。

　　八只异兽怒吼了许久，默默记下了虚空中残留的能量波动，只要碰上能量波动相似的异族战者，它们就能辨认出来，将对那名异族战者展开不死不休的追杀。

　　……

　　回到战争营地，王须用异兽尸体领取到了6000战绩数。

　　战争营地中，初级战尊异兽价值3000战绩数，高级战尊异兽价值6000战绩数，特级战尊异兽价值10000战绩数，超级战尊异兽价值15000战绩数。

　　战绩数并不会根据战者所得到的异兽尸体大小来分配，每个人获得的战绩数都一样。

　　而想要离开异兽战场，异族战者的战绩数必须达到10万。

　　10万战绩数，按照高级战尊异兽的价值来算，只需杀死16只就能成功离开。

　　但想要杀死16只高级战尊异兽，难度绝非想象的那么简单，这一次是碰上了落单的异兽，这种好事可遇不可求，再想要寻找到一只落单的异兽，就不知要等多少年了。


第286章 独战异兽！

　　“大哥哥！”一回到住处，哀哀娇小的身躯便直接扑了上来，紧紧贴在王须怀里，脸上满是笑容。

　　为了任务，王须不得不让哀哀呆在

　　回到住处，王须发觉体内的神秘火焰似乎有些异动。

　　“出什么事了？”王须不解。

　　神秘火焰以前很少会出现波动，可是随着他实力越来越强，神秘火焰的异动也越来越多。

　　这是种征兆吗？

　　异动持续不断，似乎想要表达什么。

　　咻！

　　神秘火焰直接窜出了王须的身体，悬浮在空中，飘飞到他的手里，往王须的空间戒指上靠近。

　　“神秘火焰想要空间戒指中的东西？”王须大概能够读懂神秘火焰所要表达的意义。

　　当即，王须将空间戒指中的物品一样一样拿出来。

　　呼～

　　王须刚刚将异兽部分尸体拿出来，神秘火焰立马就窜了上去。

　　“原来如此，它是想要吞噬异兽的尸体！”王须眼睛一亮，心中期待油然而生。

　　神秘火焰每一次吞噬，都会反馈许许多多的好处给王须，雄浑的宇宙能量，精纯的精神灵识，独特的法则感悟……让王须获益匪浅。

　　这一次，又会是什么呢？

　　神秘火焰落在异兽的部分尸体上，一点星火仿佛被油淋了一般，霍然蔓延，眨眼之间便将长约两公里的异兽尸体给包裹起来。

　　火团迅速收拢，从两公里长以肉眼可见的速度飞快的浓缩着。

　　直到火团重新恢复大小。神秘火焰直接回到了王须的体内。

　　王须盘膝坐下，细细的感受着。

　　宇宙能量释放开来，异兽因为身处贫瘠之地。宇宙能量稀薄的可怜，转化到王须体内的就更加少了。

　　法则感悟微微提升，异兽的法则感悟并不强大，而且因为天生亲近虚空法则的缘故，它们可以穿梭虚空，发挥极致的速度，但也正是如此。除了先天所领悟的以外，异兽的法则感悟几乎没有一点进步。

　　“精神灵识没有变化，看来异兽的精神灵识并不强大。”王须一边感受。心中一边说道。

　　忽然——

　　王须似乎感受到了什么令他极为讶异的存在，眼睛一下子瞪得溜圆。

　　“生命指数！”王须目光发颤，“异兽的尸体竟然能够提升我的生命指数！”

　　不可思议！

　　太不可思议了！

　　王须怎么都想不到，异兽的尸体竟然能给他带来生命指数的提升。

　　王须体内。原本死气沉沉。完全是一大块岩石的星辰，忽然泛起了金光，生命之气氤氲，从岩石星辰直接蜕变成了生命星辰！

　　虽然只有一颗星辰亮起金光，王须的生命指数提升了一点，不过这一点对王须而言，却是莫大的喜讯！

　　“异兽的尸体……竟然蕴藏着生命指数！”王须脸上抑制不住的喜色泛起。

　　生命指数太珍贵了，尤其是对现在的王须而言。拥有足够的生命指数，他实力提升的速度将会更快！

　　能够提升生命指数的宝物。迄今为止，王须只听闻过乌蒙灵蕴。

　　正是因为如此，乌蒙灵蕴令无数强者垂涎，为了得到一块乌蒙灵蕴，不惜冒生命危险。

　　王须原本也打算利用乌蒙灵蕴大幅提升自己的生命指数，只要有哀哀这活体探测仪在，乌蒙灵蕴根本不缺。

　　然而哀哀的暴露，使得王须逃入了贫瘠荒芜的异族之地，这里别说是乌蒙灵蕴，就连境界的提升都奇慢无比。

　　可是现在，他已经不需要乌蒙灵蕴了，只要不断的猎杀异兽，吞噬异兽尸体，王须的生命指数就能飞快的往上窜！

　　“明明是从最贫瘠的地方出来的生灵，但却拥有连富饶之地都没有的东西。”王须心中感慨，同时也开始谋划，独自猎杀异兽的行动。

　　异兽的情报向来秘密，王须必须要先弄到异兽所在的具体坐标，才能有目的的出手。

　　……

　　三天后，王须从交易所的大门走出来，愁眉莫展。

　　“竟然没有异兽的情报贩卖？”王须摇头。

　　三天以来，王须走遍了战争营地的所有交易所，公开的，私人的，他全都询问过，可是关于异兽的情报却寥寥无几。

　　即便好不容易遇上有关异兽的情报，但却是十多头异兽组成团，四处肆虐，王须自信自己的实力，可自信心也没有膨胀到能够以一人之力对抗十多头异兽的地步。

　　眉头深锁的走在街道上，王须思索着，还有哪里可以打听到异兽的情报。

　　“这位先生。”忽然，一道声音传入了王须的耳朵里。

　　王须一抬头，望向街边头生两根长角，眉心有着第三只眼的异族战者。

　　“你是想要异兽的情报吗？”三眼异族问道。

　　“你怎么知道？”王须面无表情，知道自己想要什么，肯定调查过自己，王须不确定他们调查自己究竟有什么企图，但还是小心为上。

　　“整个战争营地，每一个交易所都有我们‘百手’的眼线，这三天你进出了所有的交易所，而且询问的问题只有一个，我想剩下的就不用我说了吧。”三眼异族说道。

　　原来如此。

　　自己太过频繁的出现在各处交易所，目的单纯，他们盯上自己也很正常。

　　“你有异兽的情报？”王须问道。

　　“百手最强大的就是情报，尤其是异兽情报，但就看你能不能付出足够的代价消费情报了。”三眼异族笑道。

　　“前面带路。”王须说道。

　　三眼异族笑了笑，转身就走。王须跟在他身后，很快就进入了一处外表看起来十分普通的机械修理铺中。

　　当墙壁打开，露出一个广阔的大厅时。王须脸色微微一动，紧随三眼异族走了进去。

　　“这里是百手的分部，无论你需要什么情报，付出足够的代价，没什么是我们百手不能探听到的。”三眼异族自豪道。

　　“你知道我来的唯一目的就是异兽情报，说说你们价格吧。”王须背靠在沙发上，看向三眼异族。

　　“先生爽快！”三眼异族笑道。“我们这里的异兽情报，是根据异兽的数量计算的。”

　　“十头异兽以上，情报只需100万乌蒙晶。”

　　“九头异兽。200万。”

　　“八头异兽，300万。”

　　“七头异兽，400万。”

　　“六头异兽，500万。”

　　“五头异兽。1000万……”

　　听到这。王须皱了皱眉头，情报的价格很清晰，每减少一头异兽，就需要多支付100万乌蒙晶，可是到了五头异兽时，价格却整整翻了一倍。

　　不过他没有打断三眼异族的话，让他继续说下去。

　　“四头异兽，1500万。”

　　“三头异兽。2000万。”

　　“两头异兽，3000万。”

　　“一头异兽。5000万。”

　　越到后面，价格增加的越是恐怖，一头异兽的情报价格，甚至高达五千万乌蒙晶，这即便是在乌蒙之中，也是一笔不小的巨款，在异族之中更是价值连城。

　　“先生，我们这里的情报，绝对属实，而且我们有十分专业的手段，即便异兽的位置移动，也能在最快时间报告给你。”三眼异族说完，微笑的看着王须，似乎在等待王须的决定。

　　王须低头沉吟，思索了片刻后。

　　“四头异兽的情报，1500万，我现在就要知道。”王须斩钉截铁的说道。

　　三眼异族眼睛一亮，本想碰一碰运气，没想到真的拉到了一位大顾客！

　　“好的，我现在就为您取出情报。”三眼异族迫不及待的进入大厅深处，王须则在原地等待。

　　四周还有不少异族战者正在张望着，筛选大厅之中悬挂的各种情报，每一个情报都明码标价，只要感兴趣，就可以当场买下。

　　等待了片刻后。

　　“先生，这是您的情报。”三眼异族递过来一张封上了法则禁锢的画卷。

　　王须屈指一弹，一枚空间戒指直接落在三眼异族手中，随后拿起画卷，径直走出了大厅，离开了这个机械修理铺。

　　这时，一点点光雨飘飞而起，画卷上的法则禁锢消失无踪。

　　显然，对方已经确认了乌蒙晶，解开了法则禁锢。

　　……

　　王须的住处前，一道流光停下，露出一个曼妙的身影，是依露奈娜。

　　“没有生命气息，斯萨他不在这里，他去哪了？”依露奈娜露出疑惑的神情。

　　“依露奈娜，找到斯萨了吗？”这时，依露奈娜的通讯仪器上传来队长的声音。

　　“斯萨他不在住处，没有找到。”

　　“奇怪了，他不在战争营地，还能去哪里？”队长也疑惑不解，“算了，既然找不到斯萨，就回来吧，这一次的任务集结了六个自由小队，不能为了他一个人而放弃。”

　　收起通讯仪器，依露奈娜恋恋不舍的看了王须的住处一眼，化作一道流光离去。

　　而此时的王须，早已离开了战争营地，在异兽战场里前行了一个月。

　　“快要到了。”王须站在时空鲸的背上，按照画卷上的指引，前往四头异兽潜伏的地方，花费了整整一个月，总算临近了目的地。

　　片刻后……

　　“停下。”王须收起时空鲸，收敛气息，身形隐匿在一块漂浮的碎石后面，朝前方接近。

　　当他前行了一段距离后，悄悄抬眼望去。

　　“果真如此！”远处，四头异兽正匍匐在星辰上休息着，彼此之间的距离很近，即便是突然遭到异族战者的袭击，附近的异兽也能迅速赶来支援。

　　一次性面对四头异兽，王须心中没有太大的把握，但既然来了，就必须得大干一场！


第287章 完美联合！

　　碎石块在王须的推力下，无声的朝其中一头异兽漂浮而去。

　　一切看起来都十分自然。

　　这是四头异兽之中最弱小的一头，境界位于初级战尊，即便实力爆发起来更上一个层次，也仅仅只达到高级战尊。

　　杀死一名异兽，很难，非常难，这是众所周知的。

　　可是王须却跟他们不一样。

　　圣像是宇宙灵者，精神灵识控制战兵，爆发的力道极为恐怖，而且王须拥有别人着都不曾具备的不朽灵兵……两者合一，王须完全可以在瞬间命中异兽的脖颈，对它造成致命一击！

　　但王须同样有顾虑。

　　这不是一头，是四头异兽。

　　一头异兽，他有把握瞬间击杀，就算无法击杀，也能让其完全丧失战斗能力。

　　不过杀死一头，势必会惊动其余三头。

　　这三头异兽境界都在高级战尊，真实相当于三头特级战尊在出手，而且异兽爆发的力量非常恐怖，王须感受过，哪怕他有半神混宙境的肉身也不敢轻易抵抗。

　　但王须决心冒险，并非没有应对之策。

　　在圣像的混宙之中，主尊王须潜伏，随时能够忽然出现，给予异兽致命一击！

　　圣像王须，主尊王须，一名宇宙武者，一名宇宙灵者，强强联手，王须没有试过，可他能够想象到，爆发而出的威力非同小可！

　　“接近了。”碎石块飘移了许久，距离异兽已经不足十万公里。

　　异兽还匍匐在星辰上。对王须没有丝毫发觉。

　　八十一块黑色铜片浮现而出，在虚空中肆意游动，两把弯月飞刀彼此环绕。犹如鸳鸯戏水，互不相撞——只见黑色铜片与弯月飞刀互相缠绕，在王须的心念之下，组成了一条栩栩如生的“弯月剑鱼”。

　　弯月剑鱼轻轻摆动身躯，悬浮在碎石块上，盯着不远处的异兽，泛冷的刀刃透出阵阵杀意。

　　王须闭上双眼。精神灵识空前集中，四周一切瞬间变得寂静。

　　“上！”

　　片刻后，王须猛地睁开双眼。弯月剑鱼以匹敌光速的速度轰然爆发！

　　嗖！

　　一道狭长的虚空裂缝被划开，弯月剑鱼几乎在瞬息之间，便跨越了十万公里的距离，来到异兽身前。

　　嘭！

　　一道沉闷的响声蓦然响起。随之而来的便是这只初级战尊异兽痛苦的嘶嚎。

　　只见弯月剑鱼径直穿透了异兽的脖颈。将它整个洞穿，鲜血飘洒飞溅！

　　一次穿透还不够，弯月剑鱼再度回首，又继续刺透异兽的脖颈，它来回不断，疯狂的在异兽的脖颈上切割着。

　　这只初级战尊的异兽连连吼叫，然而在弯月剑鱼这样恐怖的攻势下，嘶吼之声越来越小……

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　这时。三道怒吼之声在同一时间传响，三颗星辰瞬间化为齑粉。它们听闻了同伴的悲鸣，全部穿梭虚空，瞬间赶了过来。

　　“噗！”但就在它们察觉到同伴出事，并赶过来的这一点时间，弯月剑鱼已经将这头初级战尊异兽完全灭杀，生命气息骤然泯灭！

　　这头初级战尊异兽，死了！

　　王须脸上喜色泛起，瞬杀一头异兽，难度极大，哪怕是初级战尊的异兽王须也没有五成把握，但异兽比他想象中的更脆弱，竟直接就将其彻底杀死了！

　　王须不知道，异兽与乌蒙战者不同。

　　虽然天生亲近虚空法则，攻击高出本身数个层次，肉身也极为强大，但正是如此，它们没有所谓的体内宇宙。

　　普通的混宙境，即便肉身完全碎裂，只要混宙不死，便能够无限重生。

　　这便是有体内宇宙的好处。

　　而没有体内宇宙的异兽们，一旦最脆弱的脖颈损伤严重，生命也将走到尽头。

　　这是它们唯一的弱点，足以致命。

　　可即便如此，想要完全杀伤异兽的脖颈，何其难？

　　异兽的弱点，在战斗之中会尽一切力量保护起来，让异族战者连摸都摸不到，更何况杀伤。

　　只有圣像王须，拥有超级战尊的精神灵识，隔空控制不朽灵兵，以诡异莫测的攻击手法，偷袭的一举杀死了这头异兽！

　　这头异兽一死，其余三头发出了古怪的嗡鸣之声——这是它们在哀悼死去的同伴。

　　吼！

　　忽然，其中一头异兽发出愤怒的嘶吼，双眸充满了仇恨和杀意，死死盯着虚空之中丝毫不起眼的一颗碎石块。

　　“被发现了！”王须精神灵识一直在警惕着，当他看到那双满含怒气的眸子时，立马知道自己已经被异兽发现，当即心念一动，弯月剑鱼朝其中一头异兽冲击而去！

　　铮！

　　一只巨大的爪子落下，弯月剑鱼与之对撞轰击，只留下了一个不深不浅的伤痕。

　　弯月剑鱼只阻挡了其中一头异兽，而另外两头则是一甩尾巴，直接融入虚空，而后瞬息之间便来到了王须身旁。

　　汹涌的咆哮夹杂着恐怖的巨大爪子朝王须拍来，撕裂寸寸虚空，圣像王须无处可躲！

　　“火怒龙莲！”

　　“网！”

　　“金石！”

　　猛然，一道黑袍身影不知从何处蹦出，他一出现，虚空之中立马就浮现了万里火海，并凝聚成百朵龙形的火莲。

　　同时，一张丝线交织而成的光网扑出，将其中一头异兽直接包裹了起来。

　　轰！！！！

　　火怒龙莲瞬间点燃，主尊王须手中的双首龙斩通体金黄，绽放出耀眼的金光……两重光芒笼罩虚空，弥漫了方圆千万公里！

　　“杀！”

　　主尊王须怒吼一声。金石龙刀猛地一挑，将巨大的爪子掀起，脚踩着三星青锋剑。瞬息之间便来到了异兽的身后。

　　异兽反应过来，想要没入虚空躲过这一击，然而它的速度却赫然变得无比缓慢！

　　虚空法则！

　　空间滞缓！

　　“死吧！”光之法则加持，令双首龙斩爆发出狂暴毁灭之意，随着王须猛地一劈，这股毁灭之意席卷而下，直击异兽的脖颈！

　　另一边。圣像王须面对异兽进攻，虚空法则蓦然降临，而后身体之中冲出了一道道黑袍身影。每一个都跟王须长得一模一样。

　　无本圣像，万象分身！

　　圣像的精神灵识造诣极强，施展无本圣像比之主尊更为强悍，数量虽然只有一千。可每一个分身都有着初始混宙境实力！

　　“爆！”王须心念一动。其中一百个分身轰然自爆，无比疯狂的能量席卷而来，将异兽整个淹没在了其中。

　　“继续，给我全都爆发！”

　　嘭嘭嘭！

　　接连着剩下的九百个分身逐一自爆，恐怖的威力足以将一名半神混宙境的强者都炸成重伤之躯。

　　空间滞缓，无法进入虚空逃生的异兽们生生承受了主尊王须与圣像王须的所有攻势！

　　“噗！”

　　双首龙斩接连劈下，金石之力似乎有着能够破开一切坚硬之物的功效，第一刀黑鳞裂开。第二刀黑鳞崩散，第三刀直取异兽脖颈——仅仅三刀。异兽的生命气息骤降，鲜血洒遍。

　　被分身自爆轰炸的异兽，看起来安然无恙，可仔细看就会发现，它身上的黑鳞都出现了狭小的裂缝。

　　宇宙灵者，宇宙武者，两人第一次联手，便取得了巨大的成功。

　　见到两名同伴眨眼之间就被重创，剩下与弯月剑鱼纠缠的异兽不顾被杀伤的危险，硬生生闯了进来。

　　但结果再明显不过。

　　异兽们没了逃生手段，力量上被层层压制，最终都唯有不甘的死在了主尊王须的双首龙斩之下。

　　四头异兽，一头初级战尊异兽，三头高级战尊异兽，仅仅不过片刻，就全军覆没了。

　　如果有异族战者经过看到这一幕，一定会惊得合不拢嘴。

　　这样恐怖的异兽阵容，只有同时联合十五个以上的自由小队，甚至要搬动战争军队，才能合力围剿，将它们全都杀死。

　　同样，所要付出的代价是一大批异族战者在这场战争中死亡。

　　但如果要有人说：我只需两人便可以解决四头异兽，这种话一说出来，立马就会有无数异族战者冷眼嘲笑。

　　然而王须以绝强的姿态，主尊，圣像，两人迎战四头异兽，不伤一分一毫，不损一兵一将，将四头异兽杀得毫无还手之力！

　　“最后一头异兽呼唤了同伴，必须得迅速离开！”

　　“收。”将主尊王须收回了混宙，继而收回弯月剑鱼，当即乘坐上时空鲸，返回战争营地。

　　……

　　“一号方位布置完成！”

　　“三号方位准备就绪！”

　　“四号准备完成，可以开始了！”

　　一个个指令传来，队长目光落在远处的两头正在缓慢游动的异兽身上。

　　“等待机会。”队长死死盯着两头异兽，神色紧张。

　　不光是他，六个自由小队的队员们全都神色肃穆，紧握手中战兵，随时准备进攻。

　　这可是两头异兽，并非一头，一旦有任何闪失，面临他们的将会是全军覆没！

　　所有目光都聚焦在两头异兽身上，这两头异兽也没有发现，正有数十名异族战者盯上了它们，还在虚空里慢悠悠的游动着。

　　“可以了吗？”

　　“我已经等不及了！”

　　“进攻吧！”

　　通讯仪器里不断传来催促的声音，不过队长一脸冷静，不为所动。

　　当两头异兽几乎快要脱离他们的计划范围时，队长眼神中猛地爆发出精光。

　　“就是现在，开战！”


第288章 天神生命层次！

　　队长一声令下，瞬息之间，三个自由小队的队员手持战兵，蜂拥而出，跨越千万公里，直扑两头异兽！

　　三个自由小队，足有三十多名异族战者，每一名都是身经百战的老兵，丰富的战斗经验，加之强大的实力，瞬间爆发出令人侧目的气势。

　　吼！

　　吼！

　　两头异兽发现有异族战者想要袭杀它们，仰天咆哮，眸子里映出嗜血的光芒，它们尝过异族战者的血肉，非常美味，既然这些异族战者想要杀它们，就干脆沦为自己的腹中餐吧！

　　三十多名异族战者的攻击落在两头异兽身上，但真正造成的威势却并不足以伤害它们。

　　两头异兽尾巴一甩，径直没入虚空之中。

　　“雷网！”

　　队长在通讯仪器中疾呼，三十多名异族战者反应也极为迅捷，在异兽没入虚空的那一刻，便各自站位，默契的形成一个圆形，并高举一颗幽蓝色的透明光珠。

　　嗞……嗞……

　　幽蓝色的透明光珠上迸射出刺眼的雷光，彼此连接，形成了一张弧形的雷电之网。

　　“它们在那！”雷电之网一出，立马虚空受到影响，显现出了两头异兽的踪迹，正在朝异族战者们扑来。

　　“四队，轮到你们出手了！”队长喝道。

　　“明白！”

　　顿时，在暗处隐匿了身形的四队队员轰然爆发，从两头异兽的后方袭向它们！

　　前后两面夹击。异兽发出愤怒的嘶叫，长长的尾巴猛地一甩，朝四队队员打去。同时爪子挥出，拍向前方的异族战者。

　　“噗！”尽管已经做好了十全的准备，但四队的队员只擅长隐匿身形，不适合前方冲锋，连异兽的尾巴一击都难以挡下，接连数个队员被异兽尾巴扫中，身体竟直接爆成了一团血雾。好在他们都是战尊级强者，身体迅速自愈，生命气息骤降。但没有当场死亡。

　　双方的攻击都落在了异兽身上，可惜收效甚微，前方组成雷电之网的异族战者们倒是抵挡住了异兽的爪子攻击，并给它们造成了一定损伤。但可惜。仍然效果不大。

　　两头异兽勇猛至极，如此多异族战者的围攻，激怒了它们，顿时发出嘶鸣，呼叫同伴，同时身形迅速没入了虚空之中，直接来到了四队队员的面前。

　　“快！组成能量防御阵！”四队队长大喊。

　　可惜，他的声音终究比异兽的爪子慢了一步。

　　“噗！”异兽爪子轰然落下。当场将几名四队队员撕裂，而后血盆大口张开。血腥之气喷薄而出，猛地将几名四队队员直接吞进了口中。

　　“可恶的畜生！”

　　见到这一幕的所有自由小队队员全都红了眼，四队的队员们更是连连怒吼，若非队长死死的拉住他们，恐怕这些队员都会丧失理智的冲上去跟异兽拼命。

　　队长脸色难看，第一次亲眼见到异族战者被异兽吞吃，他感觉心中前所未有的沉重。

　　这是他第二次指挥战斗，第一次取得了巨大的成功，让他心中也稍稍放松了些警惕，但眼前的一幕，却给了他狠狠一记重锤。

　　异兽津津有味的咀嚼着，望向雷电之网中的异族战者们，露出挑衅的目光，似乎在说：人多又如何，照样将你们全都吃掉！

　　“计划更变，直接执行C计划，行动！”队长大声喊道。

　　顿时，潜伏在远处的五队，六队冲出，他们原本准备在异兽逃生的时候拦截它们，可是这种情形，持续到最后恐怕异兽不会逃，反而是他们要逃。

　　五队六队一处，异族战者们的底气再次充满，五十多名异族战者的强大阵容，直接朝两头异兽扑了上去。

　　两头异兽也丝毫不惧，它们从最危险，最荒芜的贫瘠之地走出。

　　在那里，实力才是一切，为了存活，为了能够离开贫瘠之地，它们疯狂厮杀，吞噬同伴的血肉，只有这样，它们才能在宇宙能量稀薄的地方晋升到现在这个境界。

　　疯狂是它们的本性，只有拼死一搏，才可以换来生机，因此，哪怕面对五十多名异族战者的强势攻击，它们也毫不畏惧！

　　“快！滞缓空间！”队长大喊道。

　　空间滞缓，一切都变得比原先慢了许多倍，两头异兽措不及防之下也受到了影响。

　　“就是现在！”五十多名异族强者爆发出最大的攻势，趁着这个难得的好机会，铺天盖地的攻势直接将两头异兽笼罩。

　　……

　　此时，王须正乘坐着时空鲸返回战争营地。

　　“停下吧。”王须心念一动，时空鲸停在了虚空之中。

　　“四头异兽……究竟能够让我的生命指数提升多少呢？真是令人期待啊！”王须一挥手，四头异兽的尸体蓦然浮现，每一头都有一颗星辰大小，哪怕已经完全失去了生命气息，却仍有一股强悍的威势往外迸发。

　　神秘火焰迫不及待的冲了上去——它在王须收了四头异兽后，便钻出了王须的身躯，紧贴在他的空间戒指上，但王须坚持要远离，至少让异兽的同伴无法追寻到他的存在。

　　于是，在前行了许久之后，王须才敢拿出四头异兽尸体，提升自己的生命指数。

　　看着神秘火焰落在四头异兽尸体上，顿时漫天火海疯狂席卷，王须心中澎湃。

　　与无尽火不一样，神秘火焰的吞噬之力更为强悍，这四头异兽的外壳有多么坚硬，王须最是明白，可尽管如此，神秘火焰仍然轻松的将其吞噬。

　　“如果能够拿神秘火焰对敌，恐怕连天神境之人。也会在瞬间被烧成灰烬。”王须心中冒出一个疯狂的想法。

　　随着四头星辰般巨大的异兽尸体迅速缩小，不过片刻时间，就浓缩到了数公里。没过多久，便全部消失殆尽，只剩下一团神秘火焰在虚空中摇曳，似乎惬意的打了个饱嗝。

　　神秘火焰迅速窜回王须的体内，王须当即盘膝坐下，顿时，一股汹涌而浩瀚的宇宙能量在他体内轰然席卷！

　　“来了！”王须心中一动。体内混宙空间里的星辰再度开始泛起金光，一个个原本黯淡无光，死气沉沉。毫无一丝活力迹象的星辰，在金光的渲染下，散发出生命之气，蜕变成了一个个生命星辰！

　　“主尊也在提升！”在第一次吞噬时。王须便已经发现。神秘火焰反馈而出的生命指数，并不仅仅只在圣像上作用，更是连主尊的生命指数有了提升。

　　圣像，主尊，两者本就是一体，当初王须凝聚圣像是不成功的，完全是因为神秘火焰的缘故，圣像才能成功诞生。

　　由此。神秘火焰似乎也承认了圣像的存在，分化出一部分在圣像的体内。

　　“2728”

　　“2749”

　　“2774”

　　“2801”

　　“……”

　　圣像经过上一次乌蒙灵蕴的提升。生命指数达到了“2714”，在神秘火焰的反馈之下，直线上升，眨眼间便已经突破了2800的大关。

　　同时，主尊王须的生命指数也变化巨大。

　　主尊的境界在无敌白洞级，体内并没有混宙，可是仍然有一点点金光在白洞周围闪耀着，与白洞相比，这些金光似乎微不足道，却极为显眼。

　　主尊的生命指数在“3162”，而现在，已经突破了3200，飞快的接近3300，比之圣像的生命指数提升速度更快！

　　“主尊的生命指数，似乎提升的要更为迅捷一些……”王须也发现了这个现象，不过他的疑惑没有持续很久，答案直接就揭晓了。

　　无尽生命。

　　这个几乎被王须忘却了的存在，因为修炼的特殊性，无尽生命一直无法主动修炼，只能被动的破坏身躯，然后重新修复，但始终都没有突破的迹象。

　　神秘火焰的反馈，让主尊体内的无尽生命一下子爆发，莹莹绿光，星辰金光，两者似乎有着某种紧密的联系，互相影响之下，让王须的生命指数蹭蹭蹭迅速往上暴涨！

　　“3325”

　　“3386”

　　“3459”

　　“3502”

　　“3574”

　　短短时间，圣像的生命指数才堪堪突破了2900，可是主尊的生命指数却直接打破了3500的大关，朝3600逼近！

　　片刻后……

　　轰！！！！

　　一道无声的轰鸣猛然在王须的体内炸开，他的脑海仿佛一下子腾空，失去了意识，但仅仅片刻，当他回过神来时，忍不住的倒吸了一口冷气。

　　他体内的白洞，竟然变成了金光刺眼的金洞！

　　金光弥漫，疯狂的旋转着，这是一个金色的漩涡，正在疯狂的撕扯宇宙间残存不多的宇宙能量，将这些宇宙能量迅速的转化成王须自己的力量，为他所用。

　　同时，王须忽然发觉自己那暗金色的灵识之球，也开始逐渐变得纯金，金色更为刺眼，让精神灵识的提升速度增强了不知多少倍！

　　不过，最令王须惊讶的，是他体内的细胞！

　　每一个细胞，基因原子，全都变化成了灿烂耀眼的金色！

　　散发金光的绚烂血肉，纯金的骨骼，黄金的神经血脉，让王须震惊了许久，难以自拔。

　　“天神境……没错，这就是天神境的生命层次！”王须身上，一股神灵般的气息悄然溢出，这股气息令王须非常熟悉，他从许多神灵至宝，以及诸多天神境之人的身上都感受到过……这就是天神境的气息！


第289章 撤退！

　　当王须的生命层次赫然跃迁到达天神境之后，生命指数提升的速度便骤然减缓。

　　“3658”

　　“3664”

　　“3672”

　　“……”

　　主尊的生命指数最终定格在了3708上。

　　四头异兽，让王须的生命指数从“3163”直接达到了“3708”，而且生命层次上有巨大的跃迁，直接从混宙境赫然突破到了天神境。

　　现在的王须，实力已经悄然提升了一个层次，虽然生命指数并不会增强实力，可是当生命层次发生跃迁时，肉身，精神灵识，法则感悟，攻击等等方面，全都随之发生了变化，变得更为强悍。

　　用力轰出一拳，王须面前的虚空便直接破碎开来，干脆利落。同时对于虚空的掌握，王须更为得心应手，一步跨出，瞬息之间便来到了三十万公里之外。

　　三十万公里，这还是王须未曾使用无尽剑的情况下，如果有无尽剑的速度加成，王须的速度将会达到两倍光速！

　　“无本圣像，四大无尽，还有以前想不透的许多秘法，现在竟全都迎刃而解了！”不仅是身体上的变化，脑海之中，王须更是发现原本模糊的无尽信息，全都变得无比清晰。

　　这些信息，只有在王须达到相应的层次，比如突破到混宙境后，实力大涨，才能慢慢看得清，毕竟修炼秘典是一项循序渐进之事，实力不够。反而对宇宙武者会有极大的损伤。

　　可是随着他生命层次的跃迁，一下子从混宙境生命层次，达到了天神境。这些原本模糊的信息再也没了任何阻碍和遮掩。

　　这就是实力得到了认可，信息解禁，王须一览无遗。

　　再看圣像的生命指数，比之主尊的提升速度缓慢许多，最终到达了“3010”处便停了下来。

　　这一次生命指数的提升，为主尊带来了翻天覆地的变化，生命指数上升了将近500。圣像的生命指数也上升了300。

　　“四头异兽，这仅仅才四头！”王须目光一闪，四头异兽给他带来了极大的裨益。只要异兽的数量足够，王须迟早能够达到录沉师兄曾经说过的生命指数极限。

　　生命指数极限，王须曾经询问过录沉，但录沉自己也不得而知。只明白如果生命指数达到了极限。那时再晋升到混宙境，带来的好处将会是前所未有的。

　　“回去……还是继续猎杀异兽？”王须思忖，他现在迫切的需要实力，拥有足够的实力，才能摆脱过街老鼠的身份，不必天天提心吊胆，提防着被人发现。

　　思索片刻。

　　“杀！”王须眼神中精光大放，“将生命指数提升到极限。让我的实力变得更强，只有这样。我才能去找凯纳，找到凯纳的族长，报我的一箭之仇！”

　　王须目光中，一抹仇恨之色一闪而过。因为凯纳，他差点死在天神境人物的剑下，也因为凯纳，被整个乌蒙圣宇宙通缉，只能逃到异族的荒芜之地中来。

　　威胁到他生命的，王须绝对一个都不会放过！

　　这个仇，王须必须报！

　　“我们走！”王须一挥手，时空鲸浮现，他直接盘膝坐下，进入了修炼状态——他没有回去战争营地购买情报，一是太过麻烦，中间的路程就要耗费一个月的时间，二是他虽然生命指数提高，但依然需要时间来提升实力。

　　在异兽战场中四处飘荡，走到哪算哪，遇上异兽就杀！

　　杀死异兽后，便直接吞噬，令生命指数暴涨，王须就可以继续猎杀更多的异兽！

　　打着这个主意，王须开始乘坐时空鲸，脱离原先返回战争营地的轨道，朝着异兽战场的其他地区飞去。

　　……

　　“加紧攻势！”

　　“空间宝物跟上！”

　　“轮番攻击，时刻留意这两头异兽！”

　　一个个指令从队长的口中传出，五个自由小队的队员们一片肃杀之色，谁也不敢有丝毫懈怠。

　　时间已经过去一天一夜了。

　　就在这一天一夜的时间里，六个自由小队的每一个小队都有队员被两头异兽吞入腹中，成为了它们的血食，甚至有一名队长也遭到了毒手……剩下的队员们不得不重新组合，令原本六个自由小队，生生缩减了一个。

　　一个自由小队的消失，整体综合实力大降，然而尽管如此，队长依旧不打算放弃，他利用空间宝物的空间滞缓技能，一次次控制住异兽的身形，让它们全都暴露在众人的轰击下，加剧攻势。

　　然而令人心寒的是，五个自由小队的狂轰滥炸，两头异兽身上的伤痕却并不深，因为吞食了一个自由小队的异族战者，两头异兽血肉恢复，且越发的狂暴，贪婪而火热，想要继续尝一尝异族战者的血肉味道。

　　“快退，一头异兽脱离了空间滞缓区域！”忽然传来一声疾呼，所有队员猛地一惊，当即收敛起所有攻势，身形暴退。

　　异兽虽然被空间滞缓所限制了身形，可仍然能够移动，一旦它们脱离了空间滞缓区域，立马就能直接没入虚空之中，而后在你难以反应过来的瞬间，来到你身后，将你一口吞下！

　　那被异兽所吞噬的队员们，就是这样被异兽一个个袭杀，最后带着不甘和绝望的死去。

　　“空间宝物呢，快挪动空间滞缓的区域，让那头异兽无法离开！”队长大吼。

　　“不行了，罗伦队长。”手持空间宝物的克林罗神色萎靡，气息骤减，“空间宝物使用的时间太长，我体内的宇宙能量已经无法跟上了。”

　　空间宝物极其损耗宇宙能量。哪怕克林罗为此准备了大量的恢复能量药剂，依旧无济于事，整整一天的消耗。让她身心俱疲。

　　队长脸色惨白，空间宝物是他们杀死异兽的唯一依靠，现在空间宝物受到限制，一旦空间滞缓区域完全失效，接下来迎接他们的，将会是异兽疯狂的反扑！

　　“退！撤退！所有队员听命，无论是谁。现在都必须放弃一切，退到时空鲸身上！快！”队长不再思索，他直接下了命令。让所有自由小队的队员撤退。

　　这是现在唯一的出路。

　　控制不住异兽，就躲不过它那恐怖的虚空袭杀，那么所有人都将葬身在此！

　　五个自由小队的队员们面色不敢，紧咬着牙。眼睛里的愤怒让他们几欲喷出火焰。

　　六个自由小队。或多或少都有自己的同伴葬身在了异兽的口中，大家都是同生共死，在一条战线上拼杀过的同伴，感情深厚，此刻却连为同伴报仇的机会都没有，令他们心中一片悲凉。

　　可他们知道，就算继续留在这也无济于事，异兽越吞食下去。只会越强，到时候他们没有一个人能够逃脱异兽的追杀！

　　退。所有队员都撤退了，时空鲸显现，队员们一个个迅速落在时空鲸背上。

　　“快！快！快！没有时间了！”队长连连催促道。

　　克林罗强咬着牙，竭尽自己体内所剩不多的宇宙能量，为队员们的逃离争取时间。

　　“克林罗，大家都已经到了，你快回来！”队长大喊。

　　克林罗一边控制着空间滞缓区域，一边后退，身形迅速往时空鲸靠拢。

　　吼！

　　忽然，其中一头异兽猛地冲出了空间滞缓的区域，所有人一怔，脸上露出了惊恐之色——冲出空间滞缓区域的并非他们时刻担心的那头异兽，而是另外一头！

　　这头异兽趁着所有人都没有察觉到的时候，猛然爆发，一举冲出了空间滞缓区域，庞大的身躯直接没入了虚空之中。

　　“快！快走！让时空鲸快走！”队长大喊道，所有队员眼神中也泛起了难掩的慌乱之色。

　　异兽的虚空袭杀能力给每个队员都留下了难以抹去的心里阴影，在这种恐怖的实力面前，他们几乎没有半点反抗之力！

　　咕噜咕噜～

　　时空鲸动了，战王级的时空鲸庞大的身躯游动起来，眨眼就到了数百万里之外。

　　“噗！”然而，时空鲸的速度却猛地一缓，一大片鲜血飞溅，漂浮在了虚空之中。

　　“该死！”队长紧紧捏着手掌，掌心渗出了鲜血。是异兽，那头没入虚空的异兽在时空鲸动的瞬间，用爪子撕裂了时空鲸的腹部，狰狞的伤口触目惊心，大片鲜血飘洒而下，这还是时空鲸移动的速度快，如果再慢一点，恐怕会直接被这双爪子撕裂成两半！

　　时空鲸受了伤，速度提升不起来，队员们拼命催促，可也无济于事。

　　吼～吼～两头异兽此时全都脱离了空间滞缓的控制，贪婪而残忍的眸子盯着庞大的时空鲸，尾巴一甩，直追而来。

　　“医疗者，迅速为时空鲸修复伤口，操控者不要停下，继续让时空鲸前进，就算受伤了，它的速度也远比异兽快得多！”队长冷静道。

　　此时此刻，众人都没了主心骨，慌乱的心情让他们产生了依赖，队长的话一出，立马队员们开始执行。

　　时空鲸继续前行，速度逐渐提升，如队长所说，哪怕时空鲸受了伤，它现在的速度也能达到七倍光速，比异兽的五倍光速快得多。

　　异兽死命的追逐在时空鲸身后，连连嘶吼，但显然，它们的速度并不足以追上时空鲸。

　　队员们见到这一幕，心中一块大石落下，能够顺利逃生，也算是不幸中的万幸。

　　吼！！！！

　　忽然，一道吼声从所有队员的背后传来，一股冰寒之意，瞬间席卷了在场所有异族战者，他们瞪大了眼睛，目光惊惧，整个人宛如堕入了冰窟。

　　他们缓缓转过头，不敢相信的看着眼前的一切。

　　两头异兽，正在嘶吼呼啸着，张开嗜血的爪子，从前方堵截他们！


第290章 终结！

　　五个自由小队的队员们从未觉得生命之中有如此黑暗的瞬间。

　　就像是所有希望，所有光芒都被笼罩起来，他们看不到未来，看不到生路，唯一迎接他们的，只有死亡和恐惧！

　　两头异兽的出现，让队员们心中冰凉，连灵魂都覆上了一层冰霜。

　　队长更是张大了口，难以遏制住颤抖的双眸，还有心中的痛苦。

　　这一瞬间，所有队员的心中只有两个字——完了。

　　彻底完了。

　　两头异兽已经让他们夺路逃生，差点命丧黄泉，本以为摆脱了两头异兽的追击，他们就可以顺利回到战争营地，等到实力提升后再回来猎杀异兽。

　　可是残酷的现实，将他们的所有美梦全都击碎，听闻同伴发出的求救声音的两头异兽，此时已经迅速接近了时空鲸，就算时空鲸的反应再快，想要掉头，此时也无济于事。

　　叽——时空鲸害怕的停在了原地，发出惨烈的悲鸣，显然，连它也能够预料到，接下来将要迎接它的，会是什么样的下场。

　　不少队员颓然坐倒在了地上，但更多的异族战者，是眼神中露出不畏惧不屈服的倔强之色。

　　时间在这一刻，仿佛受到了滞缓，一秒的宁静，就像是一个世纪的沉寂，安静得可怕。

　　“自爆吧。”队长打破了沉寂，语气里有着不屈服的坚韧，也有死去的不甘。

　　他是五个自由小队里的最强者。最有机会离开异兽战场，但终究也无法逃过这一劫。

　　“就算是死，也要拉这帮畜生们一起下地狱！”队长说着。大吼一声，手持战兵，身形直接冲了出去！

　　“拉它们一起下地狱！”

　　“都和我一起去死吧！”

　　“杀啊！！”

　　异族战者们被队长的决心所感染，慌乱的眼神慢慢变得坚定，他们非常清楚，如果不自爆，他们迟早会沦为这些异兽的血食。帮助它们变得更强大……与其这样，还不如用生命的最后一击，拉上这帮该死的家伙一起死！

　　“斯萨……”依露奈娜闭上了双眼。两滴晶莹的泪水顺着脸庞滑落，她心中更多的是庆幸，庆幸这一次斯萨没有来，这样他就能继续活下去。能够有机会离开异兽战场……

　　她只希望。自己死后，斯萨会在心中为她留一个位置。

　　一群异族战者，在生命的最后时刻，浩浩荡荡的朝着后方追击而来的两头异兽冲去。

　　这两头异兽，就是吞食了他们同伴的家伙，一想到同伴们绝望的被它们吞入口中的画面，所有队员连连大吼，体内的宇宙能量澎湃汹涌。随时准备点燃！

　　杀了它们，与同伴团聚去吧！

　　……

　　与此同时。王须正乘坐时空鲸在虚空之中游动。

　　时间才过去了一天一夜，王须便赫然发觉主尊的实力晋升之快，简直前所未有。

　　主尊的体内一片金光灿烂，无论血肉骨骼，还是经脉灵识，通体绽放着刺眼夺目的金光。

　　无尽剑，无尽火，无尽刀的提升速度，犹如坐在火箭上，蹭蹭蹭的往上涨，令王须的实力暴增！

　　“嗯？”忽然，王须眉头一皱，他感受到了一丝微弱的能量波动，不过随着时空鲸的游动，这股波动越来越大，“有人在厮杀？”

　　一想到这里，王须的脸上立马泛起了喜色。

　　有异族战者在异兽战场上厮杀，显然，他们的厮杀对象只有一个——异兽！

　　自从异兽为王须提升了生命指数，带来了翻天覆地的变化后，王须无时不刻都在惦记着异兽，在他眼中，异兽就是生命指数，能够令他生命层次跃迁，实力更上一层，是能够让他实力增强的唯一道路。

　　“是异兽！我感受到了虚空法则的波动！”王须身具虚空法则，对虚空法则的波动感知自然更为敏锐，顿时他眼睛一亮，随着时空鲸的快步接近，他终于看清了前面的两头庞大如星辰般的异兽！

　　这两头异兽，正背对着王须，飞快的在虚空之中前行，但却没有没入虚空。

　　王须见状，激动的赶忙拍打坐下的时空鲸，“老兄，这一次就看你的了！”

　　咕噜咕噜～时空鲸头颅一仰，顿时爆发出恐怖的速度，朝前方游去。

　　同时，八十一块黑色铜片组成的剑鱼，两把弯月飞刀已经悬浮在了王须的头顶，只见咔咔两下，一把弯月飞刀嵌入了剑鱼的头，另一把则成为了剑鱼的尾巴，两者再度结合成为“弯月剑鱼”，身躯轻轻抖动，随时准备攻上去。

　　……

　　两头异兽往前冲，一群异族战者迎面而上，双方的距离越拉越近，异兽的爪子已经高高举起。

　　“该死的畜生，死吧！”

　　“杀！！！”

　　“都给我陪葬去吧！！”

　　所有异族战者体内的宇宙能量都犹如烧开的水，沸腾而起，滚滚而动，只要再接近一点，就可以瞬间引燃开来！

　　咻！

　　忽然，一道冷冽的黑光闪过，这道黑光极为清晰，所有异族战者都看到了。

　　却见一条奇形怪状的黑鱼，在虚空中划出一道狭长的裂缝，直接来到了两头异兽身后……这条黑鱼以闪电般的速度直接袭向其中一头异兽，目标是它的脖颈。

　　两头异兽此时也发现了这个不速之客，它们虽然不知这条黑鱼究竟是从哪里钻出来的，可是这条黑鱼竟然想要攻击它们！

　　异兽的血性爆发，仰天怒啸，两只爪子朝黑鱼狠狠拍击而下。

　　可是黑鱼无比灵活，直接溃散成数十枚黑色铜片和两把弯月飞刀。从巨大的爪子缝隙中滑过，而后瞬间又重新凝聚成形，但这一次。它攻击的目标却是另一头异兽的脖颈！

　　“这……这是怎么回事？”所有队员看到这一幕，都怔在了原地，体内滚滚汹涌的宇宙能量也逐渐平息。

　　吼！吼！

　　此时，堵截他们的两头异兽已经从后方追赶而至，咆哮着朝他们猛冲而来！

　　嗖！

　　然而，只见一道金光从远处激射而来，掠过所有队员的头顶。直奔两头异兽而去。

　　所有人的目光又情不自禁的被它吸引了过去，纷纷转头望向那道金光，可是他们刚刚转过头。立马就见到了令他们难以相信的一幕——

　　金光来到异兽面前，显露出一个黑袍身影，只见他手中高举着一把金光灿灿的龙形大刀，猛地一劈而下。金光就像是一颗太阳般爆发而开。一道令空间都几乎凝固的刀芒直接从两头异兽的脖颈上掠过。

　　一眨眼，金光收敛，黑袍身影孤立在虚空之中，在他面前的两头异兽却犹如被定格了一般，保持着原来的姿势，甚至连嗜血的眼神都没有变过。

　　片刻后。

　　“噗！”“噗！”

　　空间似乎恢复了正常，两道血柱喷涌而起，如同海啸在席卷。可令人震惊的是，那两头异兽的硕大头颅。竟直接与身躯隔绝，在虚空中漂浮开来！

　　“我的天！”

　　“哇哩咧！”

　　“这是真的吗？！”

　　所有队员们全都瞪大了眼睛，被吓了一跳，诧异的惊呼出声，即便是最冷静的队长，此刻也张大了嘴，结结巴巴却一句话说不出来。

　　瞠目结舌。

　　两头方才还气势汹汹，不可一世，几乎要将虚空都压塌的异兽，在如此短暂的一瞬间，就彻底泯灭了生命气息，仿佛刚才那股汹涌气势根本没有存在过一般，虚空里只留下了两具庞大如星辰的尸体。

　　黑袍身影一挥手，两具异兽的尸体蓦然消失，而后再度化作一道金光，顺着来时的路程直接返回。

　　至始至终，所有队员都没有看清楚这张脸，他就像被无形的雾气给笼罩，脸庞模糊不清。

　　吼！

　　吼！

　　两道异兽的怒吼之声将所有队员从不可思议中惊醒，这两头异兽，仍然在不断的与黑鱼斗争。

　　不过当它们看到自己的同伴被一道莫名的身影所杀死时，顿时眸子变得通红，充满了仇恨之色，转身要朝那道金光追击而去。

　　“都不用追了，给我留在这里吧！”一道幽幽的声音传来，却见一道机械战兵所包裹的身影蓦然出现在了两头异兽的头顶。

　　“斯萨！”

　　“斯萨，你怎么会在这！”

　　“斯萨！”

　　这道身影显露出一个令众人都熟悉的面目，顿时洛伦小队的每个队员惊喜连连，尤其是依露奈娜，更是捂住嘴，眼泪止不住的流下来。

　　古冢，扶吾，克林罗等队长人物，见到斯萨后怔了怔，当他们发现黑鱼崩裂，重新形成一块盾牌堆聚在他脚下时，恍然明白了过来。

　　法者。

　　亿万个神族战者之中，只诞生一名的神族法者！

　　不光是他们发现了，洛伦小队的人以及其他新加入的自由队员们，全都注意到这一点，眼神顿时变得敬畏起来。

　　“斯萨，你竟然是……”队长怎么也没有料到，斯萨明明只是一个颇有潜力的神族战者，什么时候竟然成为神族法者了？

　　“队长，待会再跟你解释吧。”王须说着，两头异兽已经迫不及待的想要扑上来杀死他，可是他们的身躯像是陷入了泥潭沼泽，挥出的爪子在虚空中犹如慢动作一般，显得无比滑稽。

　　虚空法则降临！

　　王须的生命指数大涨，虚空法则自然也更为强悍，一出手，直接让这两头异兽几乎动弹不得。

　　“各位，别干看着了，我这空间宝物维持的时间可不长，如果不能及时杀死它们，我们还是会遭殃的！”王须此话一出，所有队员们都慌忙惊醒过来，看着眼前慢动作的两头异兽，纷纷怒吼咆哮，疯狂的冲杀上来！

　　当然，光凭他们的实力，想要杀死两头异兽太过艰难，所以王须手掌一挥，弯月剑鱼一扑而上，协助着他们一同攻击异兽。

　　片刻后，两头异兽浑身鲜血淋漓，弯月剑鱼给了它最后一击，彻底断绝了它们的生机。

　　这两头异兽，死了。


第291章 神族法者的队伍

　　哄！！！！！

　　宛如惊雷般的欢呼之声猛地炸响，队员们激动的高声大吼。

　　死了，终于将这两头该死的异兽杀死了！

　　队员们从未觉得生命有多么的美好，但在这一刻，成功存活下来，并亲手斩杀异兽，为死去的同伴报仇……他们感到前所未有的幸福将他们包裹。

　　这些队员大部分都是从一场场与异兽的厮杀中存活下来的老兵，无论哪一次，都未曾想现在这样，眼睛通红，差点流出了眼泪。

　　不过更多的目光，则是落在了王须身上，大部分的欢呼之声，更是对着王须一人。

　　他才是这一场胜利的灵魂人物，因为有王须的出现，才杀死了这两头异兽，让所有队员都存活了下来！

　　“斯萨！”

　　“斯萨！”

　　“斯萨！”

　　……欢呼的浪潮一浪高过一浪，每个人的眼神之中都流露出感激之色。

　　王须收起弯月剑鱼，落在其中一头异兽的尸体身上。

　　“好了各位，这一头异兽归我，剩下的异兽你们自己划分吧。”王须说打断了他们的欢呼之声，很不谦虚的将脚下的异兽尸体直接收入了空间戒指之中。

　　队员们对此没有一点意见，如果不是因为战绩的话，他们甚至连另一头异兽都不会要，全都让给王须一人。

　　这场胜利，是因为王须的缘故，没有他的出现。他的空间宝物压制，恐怕现在死的不是异兽，而是他们。

　　“斯萨。”队员们上去分异兽的尸体。队长和依露奈娜等洛伦小队的人则上前来，对着王须的胸口就是一锤。

　　“坏小子，你竟然是神族法者，这一点我以前怎么从未察觉到？”

　　“就是，你瞒我们瞒得好辛苦，我与你一同并肩作战了如此多年，竟没有一丝发觉！”

　　“哈哈。不管怎么说，我的同伴里竟然有神族法者，这太令我开心了！”

　　队员们都乐呵呵的。没有过多的询问斯萨为什么会是法者，而是为王须拥有这样的实力感到高兴。

　　依露奈娜羞涩得小脸通红，看向王须的目光中，更是充满了浓浓的爱意。别人都打完招呼后。只见依露奈娜倾身上前，柔软的嘴唇在王须脸上印出了一个火红的唇印。

　　亲了一下后，依露奈娜像是个小女生一般，低着头飞也似的转身离去，惹得一众人哄笑成一团。

　　王须微微一笑，没有触电般的反应，也没有心跳加速的感觉，对他而言。依露奈娜喜欢的是“斯萨”而不是他，他只是一个代替品。一个过客，迟早会离开这里。

　　……

　　乘上返程的时空鲸，王须独自一人眺望无垠宇宙，队长走到他身旁。

　　“斯萨，刚才那道黑袍身影，你认识吗？”队长传音道。

　　王须心中一动，不过脸上没有丝毫痕迹，他微微摇了摇头，说道：“我不认识他，但他也像刚刚那样，帮助我击杀过一头异兽。”

　　队长陷入了沉默。

　　他一开始还以为那道黑袍身影是斯萨，但明显那道身影无论从生命气息还是实力境界上，都要比斯萨更强，两者不是同一个人。

　　“那……斯萨，你难道真的是神族法者吗？”队长问道，语气中有着沉重之色。

　　王须点了点头，没有多做解释。

　　队长深吸一口气，认真的盯着王须看了许久，但最终不得不叹息一口气，道：“我始终没有预料到，你竟然会是神族法者。”

　　“在弗莱度讥笑你的时候，你曾经发怒过，那时候的你已经怒到了极点，可仍旧没有半点法者的迹象，不仅如此，在这之前的那些任务之中，我从未见你用过精神灵识……”队长说道，“直到现在，我才明白，原来你隐藏了如此之久，把我们所有人都骗过了。”

　　“还有，你为什么会刚好出现在那里，所有人都在被异兽追杀，偏偏只有你一人没有，这些实在令我难以理解。”

　　王须微微一笑，继续选择了沉默。

　　队长露出一个笑容：“不过这也挺好的，无论你隐瞒了什么，终究是我的同伴，是我的兄弟，从前我们并肩作战，以后我们一样会并肩作战，是吗？”

　　“是的，队长。”王须笑道。

　　“哈哈！你的实力比我还强，应该你来当队长才对，不过为了不让你乱指挥葬送了我的小命，我还是打消这个念头的比较好。”队长恢复了以前的开朗，没有继续纠结斯萨身上所发生的一切。

　　“队长，你想要离开这个地方吗？”王须忽然话题一转，问道。

　　队长叹了口气，眼神有些黯然：“谁不想离开这里，与异兽厮杀，危险巨大，一不小心就会丧命，跟随的队员们更是会全军覆没，没有人会想要呆在这个鬼地方。”

　　异兽战场，没有珍贵的宝物，没有装载各种物品的空间戒指，却时时刻刻都要面对着强大而冷酷的敌人，稍有不慎，就会沦为异兽的血食，尸骨无存。

　　这里是荒芜之地与贫瘠之地的交界，宇宙能量稀薄，法则感悟的提升几乎感难以感受，想要在这里增强自己的实力，无异于比登天还难……

　　回想夺域战场，虽不是第一线，日子过得十分平凡，但却令人无比怀念。

　　“队长，我有个提议。”王须说道，“我是法者，拥有一件能够滞缓空间的空间宝物，相信你也见识过它的威力，有我在，猎杀异兽肯定没有问题。”

　　“这是自然。”队长点了点头，“对你的实力，我非常相信。”

　　“既然你相信我的实力，不如……我们去猎杀三头异兽如何？”王须此言一出，队长吓了一跳。

　　他诧异的看着王须，连道：“你疯了吧，你虽然强大，可是两头异兽已经非常极限了，如果再来一头……我很难想象，到时候我们还能不能像现在这样面对面聊天！”

　　队长表达的意思很明显：三头异兽威胁太大了，不能冒险。

　　可是在王须眼中，三头异兽根本不算什么，哪怕是四头，五头，六头或是更多的异兽，对他而言都只有一个字，死！

　　主尊王须的实力在暴涨，朝天神境迈进，他的生命层次已经达到了天神境，只要给他足够的时间，必然会拥有媲美天神境的实力。

　　混宙，天神，两者相差着一个境界，可真正的实力却是天差地别，这些异兽再强，也只是混宙境的强大，真正碰上天神境，完全没有丝毫反抗之力！

　　王须之所以选择拉上洛伦小队等人一同行动，是因为他想让洛伦小队的每个人都安然离开这里。

　　他们关切的眼神，让王须感到前所未有的温暖，仅仅因为这个，王须决定带他们一起离开异兽战场！

　　“队长，如果你选择相信我，我可以肯定的答复你，绝不会拿任何人的生命开玩笑，三头异兽，对我来说并不多。”王须认真的说道。

　　队长见王须没有半分开玩笑的意思，而且身上隐隐弥漫出的生命气息比他更为庞大，心中不由松动了一些。

　　“我可以相信你，但队员们不行，他们没有你这么强大的实力，你无法保护每一个人，一旦他们葬身在异兽口中，我无法原谅自己。”队长摇头道。

　　“一个队伍不行，可以两个队伍，六个队伍不行，我们可以拉拢十二支队伍！”王须说道，“这样，难道还不行吗？”

　　队长手掌一颤，十二支自由小队，对付三头异兽自然没问题，可别人凭什么详细你，并加入你的队伍？

　　似乎看出了队长的疑虑，王须说道：“队长，说服他们的事情交给我，我想以我的实力，他们不会有异议的。”

　　队长沉吟了片刻，深吸一口气，说道：“好吧，就按照你说的来，不过我的话说在前面，如果无法凑齐十二个队伍，我是不会同意围杀三头异兽的。”

　　经历这一战，队长变得更为谨慎。王须微微一笑，轻轻的点了点头。

　　……

　　返回战争营地后，王须没有急着去招揽队伍，而是独自一人在住处修炼了起来。

　　让分身保护着哀哀，在战争营地中并不需要多么担心，王须直接开始修炼，利用这段时间，将实力彻彻底底提升到天神境！

　　“什么？！洛伦小队中有神族法者！”

　　“不仅有神族法者，竟然还有空间宝物！”

　　“雨炎小队的人见过，那名神族法者非常强大，一出手，将两头异兽压制得动弹不得……天啊，这样的好事，我怎么没有碰上！”

　　与此同时，关于王须的情报已经悄然在战争营地之中蔓延开来。

　　为了生存，为了能够活着离开，这里的异族战者大多会组成小队，而后小队之间组成联盟，拥有足够强大的实力后，再去挑战异兽。

　　而拥有强者的小队，无疑就成为了众多自由小队眼中最佳的联盟选择。

　　像是克林罗的织伽小队，综合能力并不强大，但克林罗却有着空间宝物，能够发挥最关键的作用，所以她会收到非常多的邀请。

　　洛伦小队也一样，洛伦队长身为超级战尊，拥有顶尖的战力，也是许多小队理想的联盟选择。

　　现在洛伦小队不仅有洛伦队长，还有一个神秘的神族法者存在，更是一下子吸引了所有自由小队的注意力。


第292章 趋之若鹜

　　神族法者的出现，令许多小队心思蠢动，开始往这个方向打探，挖掘关于神族法者的一切信息。

　　一时间，百手的情报生意空前的火热，而且目标都只有一个——洛伦小队的神族法者。

　　地下的暗流涌动，自然瞒不过财富阔绰的王须。

　　百手的秘密大厅里。

　　一个身穿机械战兵，蒙住脸庞，看不清实力的身影惬意的躺在沙发上，耳边传来各种各样的声音。

　　“关于洛伦小队的情报，有最新消息吗？”

　　“还有那名神族法者，我出两百万乌蒙晶，买下他所有的资料！”

　　“加入洛伦小队需要什么条件，有没有这方面的情报？”

　　大厅里嘈杂一片，大多数异族战者都在询问着关于洛伦小队，关于王须的情报。

　　裹在机械战兵中的王须微微一笑，对这种情况甚是满意。

　　这是王须的分身，圣像和主尊都在修炼，让分身出来，探听情报再合适不过。

　　此刻，王须神族法者的身份，令众人异族战者开始关注到他，最近开始联系洛伦队长的自由小队已经足足超过了十五支，大大超出了洛伦队长的预料，他太过低估了强者的号召力，在这样一个死亡战场里，所有人都对强者趋之若鹜。

　　只有在强者的带领下，有更大的几率在战争中存活下来，从而活着离开。

　　“……金光……情报……洛伦……异兽……”忽然，分身王须正襟危坐。面色一下子变得肃穆起来，实力强大后，他的感知更为敏锐。断断续续的捕捉到了一部分传音，这些字眼令王须脸色渐渐变了。

　　果然，有人在追查那一次主尊一刀杀死两头异兽的事情，的确，这件事情太过诡异了，就算洛伦小队他们没有在意，却不保证其他的自由小队会说出去。

　　王须分身的目光投向声音的来源。角落里，两名异族战者正在商谈着，微弱而断续的声音落入王须的耳朵里。商讨的正是关于这件事的细节。

　　片刻后，其中一个异族战者摇了摇头，神色遗憾，似乎决绝了这一桩生意。另一名异族战者没有强求。寒暄两句后便转身离去。

　　“就算是百手，也未必什么事情都可以追查。”王须心中暗忖道，但他不知道，并非是百手不能追查，是这名异族战者出价太低，达不到百手想要的报酬，自然选择了拒绝。

　　不仅是百手的这一个情报大厅，几乎每一个大厅。都有王须的分身混入，每一个都身穿不同的机械战兵。令人无从辨认，哪怕是情报通天的百手，也未曾发觉这一现象。

　　流连在所有情报大厅之中，王须每天都会得到许许多多不一样的情报，同时也发现，其实大多数情报并非百手亲自探查出来的，而是从诸多往来的异族战者手中购买，只不过他们付出的价钱，转眼间就会以十倍赚回来。

　　……

　　“斯萨！”时间过去了三个月，洛伦队长终于找上门了。

　　“队长，事情考虑的怎么样了？”王须笑道，他的分身从各处情报大厅所传回的讯息中，已经有五十多个自由小队购买了关于洛伦小队的情报，更是有三十多个自由小队付出双倍价钱，要了更为详尽的情报。

　　“你早知道会发生这样的事情了对吗？”队长似乎看出了王须嬉笑，一脸感慨，“这段日子，足足有上百个自由小队通过各种方式联系我，想要加入我的联盟，我的通讯都快被填满了，你看，现在还不断有通讯申请进来！”

　　“哈哈。”王须大笑两声，背靠在舒适的沙发上，端起一杯如火焰般绚烂的美酒，轻轻送入口中，“队长，我的建议现在仍然有效，不过我提前声明，最多不允许超过十二支自由小队。”

　　自由小队太多，只会让异兽尸体的平均份额越来越小，王须可不愿意将宝贵的异兽尸体让给他人。

　　十二支自由小队也是队长心中的最极限的人数，不过现在有上百个自由小队跟他联系，他自然可以选择其中一些作战经验丰富，综合实力强大的精英小队来加盟了。

　　“没问题，算上内定的六支自由小队，还需要招揽六支，你要跟我一起去筛选吗？”人数足够了，剩下的就是挑选异族战者。

　　王须摇了摇头：“这种事情我并不擅长，就由队长来负责吧，另外我拜托队长的事情，有收获了吗？”

　　“我来就是为了这件事。”队长点头，一枚空间戒指屈指弹出，落在王须手中，“这是你拜托我帮你寻找的异兽尸体，都是死去不足三天的，我实在很好奇，你究竟要异兽尸体做什么，难道用来烹饪吗？”

　　王须也挥出一枚空间戒指，里面是堆积成山的乌蒙晶，王须神秘一笑，道：“这是秘密。”

　　队长翻了个白眼，没好气的道：“好吧，秘密，这件事情就这么决定了，等我挑选到了足够的战者和异兽情报后，我再来通知你吧。”

　　“慢走，不送。”王须说着，队长已经起身离开屋子，化作一道流光划过天际而去。

　　王须摊开手掌，一枚空间戒指躺在他的掌心，里面装着的，是五头死去不到三天的异兽尸体。

　　之所以只收集死去不到三天的异兽尸体，是因为异兽死去后，生命气息泯灭，而血肉之中的生命之气也会随时迅速消散，只有在三天之内死亡的异兽，能够让王须的生命指数得到足够的提升，反之，死去超过三天的异兽尸体，血肉中的生命之气已经无比稀薄，没有太大的价值了。

　　“开始吞噬！”王须进入广阔的地下室，这是他独自开辟的个人空间，虚空法则降临，将四周的空间全部封锁，可以有效的隔绝一切查探。

　　……

　　十天后，异兽战场之中，一条时空鲸正在虚空里快速游动。

　　“斯萨，怎么才几天不见，你给我的感觉似乎又发生了变化！”队长奇怪的看着王须，他能清晰的感受到王须身上流露出一种令他难以言喻的气息，这种气息就仿佛自己在他眼前，莫名的低了一等，犹如上位者与下位者的差距。

　　王须不可置否的微微一笑，沉默不语。

　　收购的五头异兽尸体，外加上救下队长他们的三头异兽尸体，这段期间王须一共吞噬了八头异兽尸体。

　　主尊的生命指数从“3708”蹿升到了“3826”，生命层次跨入天神境之后，王须能够明显感受到生命指数的提升变得十分艰难，毕竟混宙境的生命与天神境的生命相差太大，能够给王须带来一百生命指数的增幅，还是因为有无尽生命的关系。

　　而圣像则不一样，八头异兽让他生命指数从“3010”，直接突破了3550的天神境生命指数关卡，浑身血肉一片金光，混宙之中更是金光灿灿，耀眼得令人炫目。

　　“3568”的生命指数，给圣像带来了翻天覆地的变化，现在站在队长面前的，正是生命层次已经蜕变到天神境的圣像，尽管实力还未完全提升到天神境，可从生命层次上散发而出的生命压迫，已经令队长清晰的感受到了异状。

　　这一次任务，王须做好了充分的准备，集结十二支最为精锐的自由小队，去围杀三头异兽。

　　看其他异族战者的表情，肃穆之间都带着紧张，一次性面对三头异兽，就算是久经沙场的老兵也很少经历过，须知这里是异兽战场，为了保命，哪怕在战争营地呆着，也不愿意去面对一大群恐怖的异兽。

　　三头异兽，对这些异族战者而言，可以说是极限了，就算是慕名而来，却也心中没底，这不是玩闹，是拿生命在厮杀，谁都想活着回去。

　　“洛伦队长。”十一名其他自由小队的队长围聚过来，他们商讨了上百遍围杀异兽的策略，将每一个细节想得十分透彻，只为了这一次的战争能够胜出。

　　“一次性面对三头异兽，我还是觉得没有把握，如果实在不行，我们必须要尽快了离开，不能执着。”担忧的是克林罗，她心中对异兽产生了阴影，对异兽那恐怖的实力心惊胆颤。

　　队长意味深长的看了王须一眼，沉声道：“放心吧，这一次我有绝对的把握。”

　　说出这句话，队长手心里捏了把汗，他用自己的名誉为赌注，全都押在了王须身上。十一位队长闻言，紧张的心情稍稍松缓，不过深锁的眉头依旧将他们焦虑的内心暴露无遗。

　　十二名队长在反复研究着围杀计划的每一个细节，避免错漏，时空鲸上一片宁静，老兵们擦拭着战兵，新兵们眺望远方，心情紧张的等待着。

　　时空鲸在虚空中前行了三个月后，远处的恒星光芒刺眼，一时之间，所有异族战者忽然警惕起来，每个人都紧握手中的战兵，神经紧绷，同时目光望向远方。

　　“是他们，没错了。”王须也睁开双眼，从修炼状态中醒来，看到了远方三头正在与异族战者厮杀的异兽。


第293章 霸道！

　　正在围杀三头异兽的，是十五支自由小队，总共有将近两百名异族战者。

　　这个异族战者联盟，比之王须带来的十二支自由小队更为庞大，然而此时此刻却面临着地狱般的绝望，每个异族战者都拼命的朝着各个方向逃跑，完全成了一盘散沙。

　　“完了……完了……一切都完了。”白牙小队的队长一脸惨白，神色惊恐而无助，整个人陷入了巨大的恐惧之中。

　　他们组建了一个由十五个自由小队，将近两百名战者的庞大联盟，并成功的一次性围杀了两头异兽，获得了巨大的成功。

　　他们甚至已经挑战过一次性围杀三头异兽，虽然未能成功，不过却以最小的损伤安然逃离。

　　这一次围杀，他们做好了十全的准备，只为了能够杀死这三头异兽，即便杀不死，也能从容离去，可血淋淋的现实告诉他们，这一次，没有人能够离开！

　　“啊——救救我！救救我！”一名正在拼命逃窜的异族战者身后，忽然出现了一个恐怖的血腥巨口，阴影笼罩，他绝望的发出嘶吼，血腥巨口无情的合上，他的尖叫戛然而止。

　　“畜生，我跟你拼了！”有异族战者发现异兽已经盯上了自己，无论如何都逃不掉了，干脆怒吼一声，原地自爆，汹涌的爆炸轰然掀开来，虚空之中的异兽悄然远离，没有受到一丝伤害，继续追杀别的异族战者。

　　“我经历了十三场战争。已经累计了九万战绩数……我就可以离开了，为什么，为什么神会这么对我！！”异兽战场的老兵发出歇斯底里的嘶吼。他不甘，这一次冒险，如果成功，他就可以活着离开异兽战场，永远离开这个鬼地方！即便不成功，也能安然逃离，以他的实力。绝不会比别人的速度慢。

　　然而时空鲸被异兽所杀，一个个同伴成为了异兽的血食，他拼命逃跑。可终究还是让异兽盯上了。

　　庞大如星辰般的异兽身躯在他身后浮现，那冰冷的眸子里散发出嗜血的光芒，老兵颓然倒地，心中悲愤。不甘。痛哭流涕。

　　此时，异兽已经张开了血盆大口，这位老兵，即将会成为异兽的下一个口粮。

　　嘭！

　　忽然，一道巨响在老兵的身后传开，紧跟着一股凶猛的冲击力传递而来，老兵的身躯都被掀飞了出去。

　　他绝望的目光一变，一转头。望向了后方，神色瞬间变得惊愕。但更多的却是余生的狂喜！

　　嘭嘭嘭……

　　连续的巨响之声炸开，异兽发出愤怒的嘶吼，转身望向远处，上百名异族战者正傲然站立在虚空中，数十道能量炮划过虚空，以光的速度朝它飞来。

　　“救兵……救兵来了，我们有救了！”

　　“哈哈……我就知道，我不会死在这里，绝对不会！”

　　“感谢，非常感谢，如果我们能够活下来，回去一定好好报答你们！”

　　两头异兽正在追杀四散逃跑的异族战者们，然而同伴的愤怒嘶吼，转移了他们的注意力，顿时尾巴一甩，朝远处的不速之客掠去。异族战者们察觉到这一异状，纷纷抬头望去，顿时看到了远处的十二支自由小队，一个个兴奋激动，感激涕零。

　　“情况有变，更改计划，直接进入B方案！”

　　“是！”

　　在炮轰异兽的那一刻起，所有人都进入了备战状态，等待命令，随时准备上，队长的命令一出，立马十二支自由小队直接冲锋而上。

　　吼！吼！吼！

　　三头异兽自然不甘示弱，身形赫然没入虚空，直奔他们而来。

　　“撑起雷电网！”冲锋在最前方的二十名异族战者忽然站位成一个圆形，直接激发了一道圆形的雷电之网，异兽在虚空之中的身躯立马显现了出来。

　　“斯萨，看你的了！”队长此话一出，顿时所有异族战者纷纷朝最前方，一个浑身裹在洛伦机械战兵的身影之中，每个人都眼神火热，目光里充满了敬畏。

　　神族法者！

　　眼前这位，就是无比珍稀，号称同阶无敌，实力强大到能够以一人之力杀死一头异兽的恐怖存在。

　　“收到！”王须点了点头，随后一挥手，虚空法则轰然降临！

　　虚空法则降临，方圆百万公里的空间直接封锁，一切都变得无比缓慢，三头异兽整个就仿佛定格在了虚空之中一般，如果不是它们的身躯还在往前挪动，几乎就跟时间静止无异！

　　空间滞缓！

　　看到这一幕，十二支自由小队尽管之前已经听说过神族法者的强大，可当王须真正展现出这种恐怖的控制力时，再也忍不住纷纷倒吸了一口冷气。

　　一下子滞缓方圆百万公里的空间，王须满意的点了点头，这就是他生命层次晋升成为天神境后所带来的强大实力，空间滞缓的强度不仅大大增强，连范围也扩大到了百万公里，直接将三头异兽“冻结”，让它们动弹不得！

　　“我的天……”

　　“神啊，告诉我，这不是真的！”

　　“他们是什么人，这……这未免太恐怖了！”

　　而看到这一幕的幸存战者们，目瞪口呆，难以置信，就算是有空间宝物，但谁能够将空间宝物发挥到如此极致，三头异兽在他们面前，简直毫无反抗之力！

　　“各位，别发呆了，快点进攻！”王须催促的声音让所有惊呆的异族战者全都惊醒了过来，纷纷高举手中的战兵，怒啸着朝三头异兽攻去，顿时光华漫天，汹涌的宇宙能量，浩瀚的法则之力全都轰然落在了三头异兽的身上。

　　就连原本被追杀的异族战者此刻也加入了进来，咬牙切齿的卯足了劲，要杀个痛快。

　　两个小队联盟的结合，加起来接近三百名异族战者，铺天盖地的攻势，将异兽们轰得身躯剧颤，可依旧没能炸开它们的外壳。

　　“所有人集中攻击，别散开，只对付其中一头异兽！”王须的声音一出，所有异族战者精神一震，完全执行了王须的命令，攻击其中一头异兽，可见王须在他们心中，已经留下了一个不可磨灭的印象。

　　三百名异族战者同时轰击一头异兽，就算这头异兽再强大，此刻也血肉炸开，筋骨崩裂，从它们被禁锢的眼眸里，可以隐约看到痛苦，仇恨，以及无边的愤怒……可惜，就算它们的目光能够杀人，也无法阻挡死亡步步紧逼的命运。

　　“噗！”片刻后，这头被集中攻击的异兽在死亡的最后一颗，爆发出前所未有的力量，仰天猛地嘶吼一声，爪子奋力挥了出去，然而它才挥到一半，生命气息就蓦然溃散，眸子黯淡，彻底死去。

　　一头异兽被杀死，异族战者们连连欢呼，同时手中不遗余力的朝另外两头发动进攻。

　　王须轻松的将两头异兽压制，它们被各个击破，相继的泯灭了生命气息，消散灭亡。

　　三头异兽，就这么被众人轻松的解决了，直到第三头异兽死去时，异族战者们还一脸惊愕，茫然而不解，他们不是应该经历艰难的围杀，浴血奋战，最后取得胜利吗，为什么这个胜利，似乎来得比想象中容易到了极点？

　　“各位！”这时，王须的声音蓦然传荡而开，“三头异兽已经死亡，我没有其他要求，只希望各位能够将这三头异兽的尸体给我，当然，作为你们曾经努力过的象征，你们可以采取一点血肉，回去兑换战绩数，如何？”

　　王须的决定很霸道，明明是众多异族战者全都一起攻击，才将三头异兽杀死，最后的异兽尸体却全部归他。但尽管如此，却仍然有不少异族战者表示同意，只有少数异族战者心有不忿，可见到众人选择退让，他们自然不敢站出来跟王须叫嚣。

　　实力，一切都是实力在作祟。


第294章 战争之旅

　　三百异族战者，每人只收取了一公里不到的异兽血肉，剩下的全被王须收入了空间戒指之中。

　　“好，我们返程吧！”队长一挥手，三百名异族战者全部登上时空鲸，返回战争营地。

　　所有人都还没回过神来，原本他们认为，猎杀三头异兽，至少需要花费许多时间布置陷阱，然后慢慢等待时机……绝不会像现在这样，才刚来不久，就踏上了返程。

　　这场战争太快了，对经历过数场甚至十多场异兽战争的老兵而言，反差巨大。

　　不过所有人都知道，能够迅速结束战争，并毫发无损的回到战争营地，只因为他们的队伍里，有一名实力滔天的神族法者！

　　……

　　再一次大获全胜，无论是洛伦小队，还是其他所有小队的队员，全都欢呼雀跃，仿佛已经看到了他们攒足十万战绩数，活着离开了异兽战场。

　　虽是幻想，但却在现实中开始一步步迈进。

　　一次性杀死三头异兽后，休息了大约一年时光，洛伦小队再次带领二十支自由小队，乘上时空鲸，直接前往四头异兽所在的GK5284地区。

　　这二十支自由小队，全是冲着王须而来，每一支都拥有不俗的战力，经过洛伦队长的层层筛选，从两百多支老牌小队之中挑选而出，自从上一次无损又迅捷的杀死了三头异兽后，洛伦小队的名字在战争营地之中席卷开来。引起了无数关注和目光。

　　为了避免不必要的争执，王须特意在加盟时，给每个队伍提出了条件：“异兽尸体。你们每人只能拿到一公里的部分尸体，其余全部归属于我。”

　　条件霸道而没有商量的余地，无论是谁，无论是哪个小队，都必须遵守这一条件，否则免谈。

　　即便如此，仍然有不少自由小队挣破头也想要加入联盟。尤其是积攒了八万九万战绩数的老兵，完全不在乎异兽尸体的多少，对他们而言。只要能够活着得到战绩数，迟早能够离开这里，至于异兽尸体，谁愿意要谁要去！

　　二十支自由小队踏上猎杀异兽之旅。同样。这一次也毫无悬念。

　　没有布置陷阱，没有多余的计划吩咐，完全是最原始最粗暴的围杀方式。

　　当他们与四头异兽遭遇时，毫不避讳的身形让他们完完全全暴露在四头异兽面前，令许多老兵都心惊胆颤。

　　他们所经历的厮杀，都是非常严谨且机动性极强，根本不会有跟四头异兽如此面对面的机会，当他们看到那嗜血的眸子冷冷的望过来。同时庞大如星辰般的身影没入虚空，眼神中露出难以言喻的惊恐。

　　不过。在王须那令异兽绝望的虚空法则降临，方圆三百万公里的空间完全定格封锁时，一切惊恐，一切慌乱，全都随风消散。

　　四头异兽，像是虚空中的标本，一动不动，像是死了一般。

　　“各位，动手！”王须一声令下，二十支自由小队立即蜂拥而上。

　　这是一场屠杀！从未有过，在异兽战场上根本没出现过的恐怖屠杀！

　　手持战兵的老兵们疯狂攻击，同时他们的目光也不经意的落在后方那道傲然而立的身影上，每个人都心中一颤，眼神里流露出深深的敬畏之色——这就是神族法者，能够让异兽没有丝毫反抗之力的存在！

　　二十支小队的攻击全都集中在一头异兽身上，将其轰得血肉迸溅，哪怕是再皮糙肉厚，最终都难逃一死。

　　各个击破，四头异兽就像是砧板上的鱼，只有待宰的份！

　　“各位，割下属于自己的那一份吧。”一场屠杀就此结束，王须的声音将所有人从如坠梦幻的恍惚中惊醒，顿时所有人恭敬的点头，上前去割下一公里的异兽尸体，分毫不多。

　　待到所有人都搞定后，王须这才一挥手，直接将四头异兽尸体全部收起。

　　“我们走！”时空鲸再次游动，不过前进的方向却不是战争营地，而是另一处异兽战场地区！

　　王须想要继续猎杀异兽！

　　二十支自由小队的异族战者一怔，但却没有一人提出异议。

　　四头异兽的战争没有任何人员损伤，所有战者唯一的任务就是用力的攻击，将所有的宇宙能量挥霍一空，根本无需担心是否会面临伤亡的问题，这样的战争，谁不愿意参与？

　　三个月后，二十支自由小队遭遇了DUK245地区的五头异兽。

　　半年后，围杀了OLKJ524地区的六头异兽。

　　一年后，他们在宇宙中行驶，恰好碰上了朝他们游来四头异兽。

　　两年后……

　　二十支自由小队，在异兽战场足足呆了有十年之久，十年时间对众多战尊级人物而言，根本不算什么，但在每个战者的心中，这十年将他们一辈子的震惊全都花完了。

　　五头异兽，六头异兽，七头异兽……遭遇数量最多的一次，甚至一次性达到了十头异兽！

　　整整十头异兽！这种恐怖阵容，哪怕是战争军队全部出动，也只有自保逃命一条路可走，是难以想象的灾难。

　　然而在神族法者眼中，十头异兽与一头异兽并没有多大差别，同样是完全控制，同样是变成标本，同样是各个击破……一恍惚，十年过去，参加战争的老兵们几乎快要麻木了。

　　战争，什么是战争？拼杀，浴血，怒吼，咆哮，用生命去冲锋，这才是战争！

　　可这些似乎与他们完全不沾边。

　　有神族法者在，老兵们恍惚间觉得，哪怕是成千上百头异兽来袭，也只有被屠杀的命！

　　“好，我们该回去了。”王须的一句话，让一众老兵麻木的心都颤了颤，随后都长长的吁了口气。

　　十万战绩数，他们早就攒足了，甚至毫不夸张的说，他们能够兑换的战绩数，是十万的好几倍！

　　热血重新沸腾起来，一想到能够离开异兽战场了，所有老兵都忍不住大声嚎叫，来宣泄自己心中的激动。

　　……

　　“陛下，这里有一份异兽战场传来的捷报。”

　　金碧辉煌，宏伟大气的宫殿悬浮在虚空里，一个身披金甲，散发出战神气息的魁梧异族单膝跪下，呈上一份被法则之力禁锢的卷轴。

　　“异兽战场的捷报？”宫殿上方，众多异族强者尊敬信仰的璀璨王座上，一道巍峨的身影正依靠在上面，慵懒的目光，好奇的语气，以及不经意流露而出的威严，让诸位臣子寒蝉若惊，宫殿之中一片寂静。

　　卷轴飘飞而起，悬浮在虚空之中，点点光雨扩散开来，禁锢的法则之力消失，卷轴摊开。

　　“有趣……有趣……非常有趣。”片刻后，卷轴悄然碎裂，巍峨的身影传来雄浑的声音，语气之间带有些许玩味。

　　宽大的金色龙靴轻轻敲打地面，雄浑的声音传出：“传讯给异兽战场的最高统领，我要亲自见到这名法者。”

　　“是！”金甲魁梧异族领命退下，直到离开了宫殿后，颤抖的眼神才完全停下，不经意的抹了抹额角渗出的冷汗。

　　“竟然能够以独自一人的力量，带领神族战者们屠杀异兽，战神级之下有这样的妖孽天才，我竟一点也不知晓，有趣……”

　　……

　　一返回战争营地，一众老兵全都高呼感激感谢，恭敬的对王须行了个大礼，在王须轻轻点头之下，才离开了时空鲸，迫不及待的往兑换处赶去。

　　这一次战争旅程，二十支自由小队，每个战者都得到了超过十万的战绩数，直接可以兑换出来，离开战争营地。

　　“斯萨，你决定留在这里？”听闻了王须的一番话后，队长腾地站起身，惊呼。

　　王须点了点头，这场战争旅程，他原本只想帮助洛伦小队的队员们攒足十万战绩数即可，没想到就在这个过程中，碰上的异兽越来越多，有异兽来送死，王须自然来者不拒，于是造就了所有人都达到十万战绩数，甚至超过了十万的壮举。

　　达到了十万战绩数，洛伦小队的队员们自然要选择离去，这种随时会丧命的鬼地方，谁也不愿意呆，可王须不同，他分布在百手的分身给他反馈而来的消息里，发现了乌蒙战者的踪影，而且出了一笔不菲的赏金来买关于他的情报。

　　那些乌蒙战者们，始终没有放弃对王须的追杀。

　　因此，王须决定留在这里，毕竟只有这里，才是最安全的地方。

　　“不行，我知道你很强，可是继续待在异兽战场太冒险了，如果出了什么意外……不，反正你决不能留在这，我们要一起回去！”队长态度强硬。

　　可无论他怎么强硬，王须只是摇头，在队长眼中，王须是在拿自己生命开玩笑，可王须知道，如果离开这里，就真的是拿生命开玩笑了，所以无论队长的态度多么坚定，也不能动摇王须的决定。

　　劝了许久，队长无能为力，斯萨的执拗性格让他头疼，但如果不执拗，那还是斯萨的性格吗？

　　“好吧，你可以留在这，不过我想依露奈娜听说的话，也会跟你一起留在这里的，至于原因，我想你明白。”队长无奈道。

　　“我想要拜托你的正是这件事，依露奈娜的性格我们都清楚，所以你必须瞒着她，这件事谁也不能告诉。”王须说道。

　　队长叹了口气，笑骂道：“你这小子，真会给我找麻烦。”


第295章 天神境肉身！

　　洛伦小队离开了，不知队长用了什么方法，让依露奈娜安静的离去。

　　五年后，洛伦小队的队员们成功抵达了目的地。

　　“哈哈……竟然回来了，真的回来了！”队员们都兴奋的大喊，回想起十多年前，被弗莱度在背后捅刀子，以至于洛伦小队被迫进入了异兽战场。

　　本以为这辈子会永远留在异兽战场里，没想到，竟还能有回来的一天。

　　队长笑容灿烂，没有表现兴奋并不代表他心中不激动，虽然原来的位置已经被取代了，不过他们的实力摆在这里，何况还是从异兽战场活着出来的异族战者，实力毋庸置疑，自然会受到优厚的待遇。

　　果不其然，没几天，夺域战场就有使者前来，邀请洛伦小队的队员进入夺域战场。

　　“……能够从异兽战场活着回来，就证明了你们有接受这份职务的能力，好好干吧，你们一定会发光的！”使者笑道。

　　“使者大人，我们这一次可以活着离开异兽战场，是因为我队伍中的一名队员，他是一位法者……”队长的话还没说完，使者便眼睛一亮，急忙道。

　　“法者？他在哪，我现在就要见他！”神族法者，这可是难得一见的存在，每一名神族法者都是神族的瑰宝，拥有强大的实力，如果能够让神族法者进入战场，绝对算是一大功劳！

　　队长看了依露奈娜一眼，悄悄传音道：“他没有随我们离开异兽战场。但很快就会出来与我们回合，我希望使者大人能够为他在战场预留一个职务，可以吗？”

　　使者有些泄气。但是听闻这位神族法者很快就会归来，直接点了点头：“这自然没有问题，只要他肯来，我一定会给他一个非常好的职务和待遇，绝不会亏待他！”

　　“对了，你将他的名字告诉我，我需要关于他的一些信息。”

　　队长见这件事有戏。心中暗喜，说道：“他叫斯萨，来自尔雅塔星。”

　　“好。我查一查。”使者说着，眼部的光脑仪器已经开始搜索起来，片刻后，关于斯萨的所有信息出现。使者只看了一眼。脸色便直接阴沉了下来。

　　“洛伦队长，你觉得戏耍我，能让你感到很高兴吗？”使者目光不善的看着队长，战神级的气息无形的弥漫而出，令四周的所有洛伦队员心惊胆颤。

　　队长一惊，慌忙道：“使者大人，我怎么可能戏耍您，我说的每一句都是实话。绝没有半分虚假！”

　　“是吗？可你为什么会给我提供一个死人的名字，而且已经死去了两百年之久！”使者的话语犹如雷击。轰隆的击中了每一个洛伦队员。

　　“怎么可能！斯萨他没死，他还活着！”

　　“我们几年前才刚刚分手，斯萨怎么可能死了！”

　　队员们连道，使者的话让他们有些发怒，斯萨是他们的生死同伴，与他们同生共死，现在更是他们的恩人，救了他们所有人的命！

　　“住口！”队长冷喝一声，制止了队员们的无礼。

　　“使者大人，这件事是我的错，我向您赔礼道歉，职务我们会按时执行，绝不会耽误片刻的。”队长恭敬道。

　　使者一扫洛伦小队的队员们，冷冷一哼，转身离开。

　　此时，房间里一片寂静。

　　“队长，那名使者大人肯定是忙晕了，斯萨怎么可能死掉，他明明就和我们一起呆在异兽战场！”

　　“就是，连我们能够活着离开异兽战场，还是斯萨……”

　　一名队员说到这里，声音戛然而止，似乎猛地想起了什么，他的话语也惊醒了其他队员，更是令队长头皮发麻，如堕冰窟！

　　没错，是斯萨带领他们击杀了异兽，让他们活着离开了异兽战场——可什么时候，斯萨拥有了如此恐怖的实力？

　　“斯萨……我想起来了，他根本不会是神族法者，他曾经参加过一次精神灵识的检测，斯萨的精神灵识甚至比我还要稀薄！”

　　“是啊，斯萨回来的时候，我也发觉他的生命气息为什么变了，难道说……那根本就不是斯萨！”

　　众人翻出了之前所有的疑惑，在这样的论证下，几乎每一个都能得到完美的解释！

　　队员们惊恐，如果一直在他们身边，跟他们称兄道弟的斯萨不是真的，那他是谁？

　　依露奈娜更是捂紧了嘴，眼神里满是不可置信，双目通红，泪水滚滚而落，难以接受这个残酷的事实……

　　“各位！”队长的声音吸引了所有队员的注意力，声音低沉，面色平静，“这件事，谁也不要说出去。”

　　“无论斯萨究竟是谁，他救了我们，在我们最危难的时候伸出了援手，他是我们的救命恩人，他这么做，一定有不得已的苦衷，忘掉这件事吧，就当偿还了他的恩情。”

　　队员们沉默，的确，无论这个假冒的斯萨是谁，至少他没有害洛伦小队的任何一个人，甚至还救他们脱离了异兽战场。

　　这个恩情，不能不还！

　　“队长，还呆在这里做什么，我们都得到了职务，这是件值得庆祝的事情，我们应该好好大吃一顿！”

　　“没错，我已经决定了，今天必须要尝一尝那块价值十万的兽肉，决不能留下任何遗憾！”

　　“哈哈，我们快走吧！”

　　队员们一下子全都恢复了开朗的神色，他们已经决定忘记这件事，忘记斯萨的存在，将这段记忆深埋心底，跟随着时间一起腐朽。

　　队长露出笑容，带领着众人前往最高档的酒店。他不经意的回首，望向异兽战场所在的方向，深深的叹了一口气。

　　“斯萨，再见。”

　　……

　　与此同时，远在异兽战场中的王须，完全不知道自己的身份已经被识破了，依然在修炼状态之中。

　　这五年时间，王须除了修炼就是修炼，实力迅速提升，已经迅速接近了天神境。

　　轰！！！

　　直到某一天，主尊王须金光灿烂的金洞忽然腾升到了极点，那光芒透过王须的血肉，绽放而出，若非王须及时封锁了空间，所有人都会注意到这里。

　　这一声轰鸣，将王须纯金的血肉，纯金的骨骼，纯金的经络血脉，全都炸开，他整个人的身躯直接崩碎，但却一滴鲜血都没有流出，只有一团灿烂到极点的金光像是一个小型的太阳，炙热而耀眼。

　　不知过了多久，极致的金光开始晦暗，这团炙热耀眼的金光开始凝聚，勾勒出一个完美的人类外形，画出了一个坚毅的面孔，所有细节都在不断的完善。

　　“天神境！真正的天神境！”王须睁开双眼，此时金光完全褪去，他浑身赤裸，每一块肌肉都无比完美，身线就像是被画笔勾勒而出，完美得就像是一件艺术品。

　　这就是天神境的肉身，天神境的蜕变，现在的王须，真正拥有了天神境的力量，可以和天神境之人匹敌！

　　轻轻一步迈出，黑袍加身，天神境的气息完全收敛，仅仅只释放出无敌白洞级的气息。

　　肉身上达到了天神境，但真实境界依旧停留在无敌白洞级，此刻的王须，总算达到了与录沉师兄一模一样的高度。

　　王须盘膝坐下，肉身达到天神境，每一滴血都蕴藏着纯金之光，之前的肉身每一滴血都变成了金色，用金血来说毫不为过，可是跨越到天神境后，血液回到了鲜红，但每一滴鲜血中蕴含的纯金之光却远比之前的纯度更高。

　　血液中不仅蕴藏了纯金之光，更是包裹了浓厚的法则之力，王须的一滴鲜血，足以杀死一名初始白洞级。

　　“这具肉身还不够稳定，需要巩固和适应……是时候该去猎杀异兽了。”别人巩固境界巩固肉身，是吸纳宇宙能量，找一个绝对不受打扰的地方，然而王须却选择去猎杀异兽，让汹涌的宇宙能量在体内奔腾，与肉身更加契合，这种疯狂的做法若是被人得知了，肯定会说一句：疯子！

　　下了决定，王须一点时间也不耽搁，乘上时空鲸，径直前往异兽战场。

　　……

　　这一次的秘密猎杀，王须独自一人在异兽战场中游历，此时的异兽战场已经没有任何能够阻挡王须脚步的存在了，只要他不进入贫瘠之地，异兽的大本营，就绝不会有任何事故。

　　五年后，王须归来。

　　“嗯？”远远的，王须就感受到了一股凌驾在他之上的生命气息，“战神级人物？”

　　王须感知敏锐，这名战神级的存在也不逊色，他此时一抬头，看到一道裹在机械战兵之中的身影迈步而来，微微一笑，自我介绍道：“我来自神族皇宫，你可以称呼我为金锋天神。”

　　“神族皇宫？”王须来到时鲁面前，仔细打量这名天神境人物，一身金甲，身形足有七米之巨，王须在他面前就如同一个小婴儿一般。

　　不过天神之体的大小，并没有任何作用。

　　肉身达到天神境后，能够随意胀大缩小，最大时，能够如同一颗太阳般巨型，缩小时，甚至比细胞还要小，但这没有任何作用，天神之体不管大小，挥出的拳头力量也不会有任何差别，因此，所有天神境人物都只会选择最适应自身的天神之体大小。

　　“我奉王上之名前来，邀请你，前往神族皇宫。”金锋天神道。

　　“什么？！”王须动容，脸色变得有些难看。


第296章 无处可躲

　　异族的皇宫竟然注意到了他？

　　那岂不是说明他的身份已经暴露了？

　　“不，他们应该还不知道我的身份才对，否则怎么会如此客气对待。”王须的想法很正确，异族的王只知道在异兽战场有一名叫做斯萨的神族法者，屠杀异兽获得了赫赫战绩，至于其他的，他不知道，也懒得知道。

　　金锋天神奉命来到异兽战场，便照着讯息上所显示的地方来到王须的住处等待，对王须身份的了解，也仅仅停留在表面。

　　斯萨，来自尔雅塔星，死于两百年前的夺域之战……这些信息只有在夺域战场才能查询，远在荒芜之地另一端的异兽战场，对此根本不关心，让王须的身份得以隐瞒。

　　“抱歉，我想拒绝这次邀请。”王须面色漠然，异族的强者，尽皆汇聚在皇宫之中，在这些超级强者面前，王须根本无处可藏，他是外来者的身份肯定会直接暴露，为了自身的安全，王须断然拒绝。

　　“不，我想你无法拒绝。”金锋天神面带微笑，听闻王须拒绝邀请，没有露出丝毫诧异之色，似乎这种事情已经发生了很多次，他已经习惯了，“这是王的邀请，如果你拒绝的话，我会回去禀告给王，届时，无论你是谁，都将被视作为挑衅王的威严，至于后果，想必不用我多说。”

　　威胁，赤裸裸的威胁！

　　王须眼睛一眯，目光里有着精光闪过：“你说你是王派来的。我凭什么相信你？”

　　说出这句话的同时，王须已经开始给城市中的分身传达信息，让分身带着哀哀。前往一处隐蔽之地，暂时掩藏身形。

　　“凭这个。”金锋天神伸出手，掌心上一个玄奥的金色符文流转，王须越看越是心惊，这只是一种很普通的烙印之法，像是在身躯上做个标记，本身并没有任何作用。但金锋天神掌心上的金色符文却能够让王须感到心惊，显然，烙印符文的是一位超级强者！

　　怎么办？竟引起了异族的王的注意。早知道就不应该弄出如此大震动！

　　王须后悔莫及，但此刻却要求他尽快做出决定。

　　“我有一些事情需要处理，给我三天时间，三天后。我会跟你一同前往异族皇宫。”王须回应道。

　　金锋天神微笑着点了点头：“好。我等你三天。”

　　随即，金锋天神转身离开。

　　“所有分身，全部自我毁灭！”王须心中直接下令，分散在战争营地各个角落的王须的分身，尽皆寻找到隐蔽之处，悄然破碎成虚无的宇宙能量，消失殆尽，“我必须要尽快逃离战争营地！”

　　跟随金锋天神去异族皇宫？怎么可能！那可是必死之地！

　　吩咐好了一切。圣像出现，收回主尊。改头换面，全身蒙在机械战兵之中，王须前往兑换处，将手上一部分异兽尸体兑换到十万战绩数，获得了离开异兽战场的通行证。

　　“我们走！”夜色如墨，王须一挥手，庞大的时空鲸显现，王须带着哀哀一步踏在它的背上，时空鲸发出闷响，往前游去。

　　三天时间，足够王须到达另一个星域，金锋天神就算消息再灵通，也无法追寻到王须的踪迹。

　　忽然——

　　“停下吧。”一道清冷的声音响起，王须的瞳孔猛然一缩，他整个人，包括时空鲸在内，所有人都被定在了原地，动弹不得。

　　虚空法则，空间锁定！

　　熟悉的感觉，让王须瞬间辨认出来，这是超级强者施展的虚空法则之力！

　　一身银甲，头生三角，雷光在尖角处闪烁跳跃，硕大的两只脚在虚空中前行，一步，两步，三步，便从遥远的另一个星辰直接来到了王须面前。

　　“实力强大，非常可怕！”王须看到这名银甲异族的第一眼，心中就浮现了这八个字。

　　“你为什么要逃走？”银甲异族的声音很平静，他的面色也尤为平静，看着王须的眸子里，银灰色的黯淡光芒在闪烁着。

　　空间锁定被解开了一块，王须的头颅获得了自由，可是脖颈之下，依旧被死死的定格着。

　　“我没有要逃走。”王须面无表情，越是这种时候，越不能露出一丝慌乱。

　　“金锋天神邀请你，你许诺三天后会跟他一同前往异族皇宫，你失信了。”银甲异族淡淡的说道。

　　“这是我的事情，无需你过问。”

　　“是吗？我无权过问，是因为你来自乌蒙？”银甲异族这一句话一出，王须眼神一颤，随即立马恢复正常，不过这些变化全都落在了银甲异族眼中，“其实在你进入异兽战场的那一刻开始，我就察觉到了你的身份。”

　　“你的体内，有乌蒙神殿的印记，我想不注意到都很难。”

　　王须面不改色，心中却是翻腾汹涌，千算万算，竟然忘了这一点。

　　“其实不只是你，在战争营地之中，也存在着许许多多的乌蒙战者，这已经是众所周知的秘密，并没有什么可隐瞒的。”银甲异族说道，“不过你真正让我注意到的是，你的实力。”

　　“一名真正境界只在战王级的神族法者，虚空法则竟然强大到能够与天神境媲美，实在令我叹为观止，而且我发现你并没有对我们神族造成任何伤害，反而帮助了他们，甚至在最后没有选择离开异兽战场……或许我可以认为你已经不想回到乌蒙，而是想要永远呆在神族之地。”

　　银甲异族目光里泛起了一丝异样的神采，“因此，我向王传递了讯息，让他亲自接见你，或许……你能成为我们神族的一员。”

　　“你就不怕我是乌蒙派来的间谍吗？”王须冷冷道。

　　“如果是间谍，你所在的不应该是异兽战场，而是夺域战场，那里的情报，比这里更有价值。”银甲异族说道。

　　王须没有说话。

　　银甲异族一挥手，空间锁定全部解开：“与你一样，曾经有许许多多的乌蒙战者因为各种各样的原因来到这里，大部分人对乌蒙产生了厌恶，并心甘情愿的成为了我们神族的一员。”

　　“你比他们更为出色，是真正的天才，只是没有人看到你的潜力，你应该大放光彩，神族可以帮助你，让你站到更加巅峰的位置上。”

　　听到这里，王须总算明白了过来。

　　感情这位实力强大的银甲异族，以为他是乌蒙的叛逃者之一，而且是一位法者，想要将王须拉拢到神族之中，成为他们的一员。

　　“抱歉，我听不懂你在说什么。”王须面色平静。

　　银甲异族轻轻一笑：“听不懂无所谓，但你要前往神族皇宫觐见王，这件事你无法拒绝，回去吧。”

　　银甲异族手掌一推，王须的身躯不可遏制的往后倒退，银甲异族的身影则转身没入虚空之中离开。

　　走不掉了。

　　王须心中一凛，有这位银甲异族在，就算是主尊出来想要闯出去也做不到，对方不仅强大，更掌握着虚空法则，随手就能使出空间锁定，这种人物，太可怕了！

　　“哀哀，我们回去吧。”所幸，这名银甲异族虽然强大，可并未对哀哀产生疑惑。

　　不过转念一想，王须就明白了。

　　“异族虽然也知道乌蒙之心，可是他们并不知道乌蒙之心现在是个小女孩的模样，那些乌蒙战者即便跟异族达成了协议，可以在荒芜之地里搜寻，但不可能将自己搜寻的是什么告诉异族，如此一来，异族只能猜测，跟随那些搜寻者，自然而然也就不知道哀哀的存在了。”

　　哀哀的身份能够暂时隐藏，王须也稍稍放心了一些。

　　“我的身份早已被银甲异族识破，恐怕异族的王也应该知道了，既然如此，那我就去试一试！”要杀死王须，银甲异族有无数次机会可以动手，但他没有，显然王须来自乌蒙四大域的身份他们并不介意，这么一来，王须的身份也就不再是问题。

　　而且除了前往异族皇宫这条路，王须也找不到更好的方法可以瞒天过海。

　　在绝对的实力面前，一切计策智慧都显得苍白无力。

　　……

　　三天后。

　　金锋天神如约而至，来到王须的住处。

　　“这位是？”金锋天神看到了王须身旁浑身裹在机械战兵之中的哀哀。

　　哀哀一脸害怕，小手紧紧抓着王须的衣角，躲在王须身后，不敢看金锋天神。

　　“她是我妹妹，我必须带上她一起去异族皇宫。”王须说道。

　　金锋天神摇了摇头：“并非我不允许她进入异族皇宫，但你应该明白，皇宫之中尽皆是神族的超级强者，他们无意间散发出的气息，你的妹妹承受不住。”

　　“放心吧，我已经做好了万全之策。”

　　金锋天神没有继续劝他，他的任务只有一个，将这名神族法者带到王的面前，至于其他事情，他无从理会。

　　金锋天神一挥手，一头只有两公里长的时空鲸浮现，然而王须看到这头时空鲸，感受到它身上所流露而出的气息时，心中一惊。

　　战神级的时空鲸！

　　“好，我们走吧。”两人踏上这头战神级的时空鲸背上，顿时它径直化作一道流光，飞也似的穿梭而去。


第297章 王的决定

　　战神级时空鲸，王须先前只听说过，却从未真正的见过，当他亲身感受到这头时空鲸穿梭虚空的急速时，不由心中感慨。

　　快！

　　很快！

　　非常快！

　　战神级与战尊级相差仅仅一个级别，但真正的实力却天差万别，不论是体现在战者身上，还是体现在时空鲸身上，尽皆如此。

　　王须没有选择中途逃跑，他的身份可以随时转变，可是哀哀却不行，那天追击他的众多乌蒙战者，大部分人都已经知晓，真正的乌蒙之心就是哀哀，所以为了哀哀，也为了自身的安全，他只能选择妥协，前往异族皇宫。

　　这一走，就是八年。

　　金锋天神是个言辞极少的人，王须想要从他口中得知更多异族皇宫的消息，可换来的总是他微笑的一句：无可奉告。

　　一个忠心忠诚的闷葫芦，饶是王须软硬兼施，都问不出一点有用的情报。

　　“到了。”一片沉寂的虚空里，金锋天神忽然开口，王须从修炼状态中醒来，眺望远方，一个宏伟磅礴的宫殿立于虚空之上，四周无形的法则波浪正往外扩散着，是宫殿的防护手段。

　　金锋天神手掌一按，时空鲸在法则波浪之外停下。

　　只见金锋天神高举那只烙印着金色符文的手，金色符文一下子放大映到虚空之中。

　　哗哗哗～

　　法则波浪忽然分开，泾渭分明的隔绝开来。露出一条通往宫殿大门的虚空之路。

　　“我们走吧。”金锋天神在前面带路，王须紧随在后，目光落在那座宏伟的宫殿上。他隐隐感觉到，那里有一双眼睛，从他临近宫殿时便越过了数百光年盯着他，犹如实质，让王须感觉浑身不自在。

　　负责守卫的是两名战尊级人物，每一个都面色肃穆，笔直挺拔。眼神里射出的是鹰一样的锐芒。

　　进入宫殿，王须看着四周奢华宏伟的建筑没有一点意动，无论怎么相比。始终无法与通天阁的宫殿媲美，通天阁的宫殿才是王须见到过最震撼的。

　　“金锋，拜见陛下！”来到大殿门前，金锋天神单膝跪地。恭敬的低下头。声音传入了大殿之中。

　　“进来吧。”雄浑的声音传来，王须目光一凛，大殿明明是开着的，却一片模糊，什么也看不清楚。

　　金锋天神带着王须朝大殿走去，越是接近，王须发现一股无形的生命威压弥漫而来，犹如当初在乌蒙神殿下的悬空之梯上。这股生命威压比之更为强悍。

　　不过以王须现在天神境的生命层次，这些生命威压对他造不成任何威胁。紧跟在金锋天神身后，一步迈步大殿之中。

　　哗！

　　仿佛跨入了另一个世界，四周一片透亮。

　　“斯萨？”雄浑的声音伴随着一道令人窒息的目光落在王须身上，同时四周上百位异族的超级强者全都聚焦而来，一瞬间，王须的背上仿佛一座大山轰然砸下。

　　“见过王。”王须面色平静，微微颔首，气势扩散而出，顿时所有朝他汹涌而来的压力都化解消散。

　　这就是异族的王。

　　王须抬头望去，大殿之上的巍峨身影高达数百公里，在他面前，王须就像是一颗不起眼的砂砾，感受着浩瀚的气息，王须更觉得他仿佛立于一颗星辰面前，显得更加微不可及。

　　看不清面容，越往上看，巍峨身影越是模糊。

　　“据闻你在异兽战场横扫无敌，就连十头异兽都被你完全压制，对吗？”宽大的金龙帝靴敲打着地面，发出清脆的声响，雄浑的声音在大殿之中弥漫而开，语气间有种戏谑的兴致。

　　这话一出，上百位超级强者的目光发生了些许变化，从一开始的傲色，俯瞰，变成了正视，侧目。

　　异兽战场在贫瘠之地与荒芜之地的交界，异兽的出现，令众多强者感到尤为头疼。

　　异兽与异族的战争爆发了多次，战神级的人物全都参与其中，异族的强者众多，将异兽压制回了贫瘠之地。

　　为了完全杜绝异兽的灾害，战神级人物甚至进入了贫瘠之地里，企图捣毁异兽的巢穴。

　　然而，进去的上百名战神级人物，最终再也没有出来过，同时这个行动也造就了一场巨大的异兽浩劫，使得异族的战争营地被直接摧毁，连同数十个星域全遭到了异兽的屠杀。

　　后来，异族之王亲自出面，阻挡了异兽的进攻，深入贫瘠之地，当他再度回来时，便宣布了一系列法令，不再阻挡异兽进入荒芜之地，而是建立战争营地，双方只允许战神级之下的存在出手厮杀。

　　这也正是为什么异兽战场没有战神级人物的原因。

　　可是由于异兽天生的强悍，致使异兽战场成为了异族战者的噩梦之地，如果不是被强迫，谁都不愿意主动前往异兽战场。

　　异兽的强大众所周知，单打独斗，异族战者绝不会是异兽的对手，必须要设下陷阱，精心安排，集结数十位异族战者同时攻击，才能勉强杀死一头异兽。

　　然而眼前的这名境界明明只有战王级的小家伙，去异兽战场完全是送死的存在，竟然能够一次性压制十头异兽？

　　如果说众位超级强者不惊讶那是在说谎，这里的许多超级强者当初也是艰难的从异兽战场走出，明白异兽战场有多么残酷，异兽有多么难杀……因为非常了解，所以他们对王须的成就感到更加不可思议。

　　王须没有说话，只是轻轻点了点头，承认了这一点。

　　“境界在战王级的神族法者，竟能够同时压制十头异兽。是因为你来自乌蒙的原因吗？”雄浑的声音直接点破了王须的身份，一下子，大殿之中骚动起来。四周望向王须的目光变得犹如刀子般锋利，对于乌蒙战者，异族有着天生的敌意。

　　“乌蒙是我的仇恨之地，我是否强大，与乌蒙无关。”王须的话一出，四周的异族强者们的目光有些收敛。

　　乌蒙叛逃者，在异族之中并不算是个奇闻。尤其是在异族皇宫里，更是众所皆知的事情。这些异族强者的麾下，就有不少乌蒙叛逃者。

　　王须这话虽然是在迎合异族。却也不失为一个大实话。

　　他现在是全体乌蒙战者通缉的对象，无论与他有没有仇恨，只要有乌蒙战者遇上他，必然会为了乌蒙之心而出手。

　　因此王须说这句话没有半分谎言成分。在巍峨身影眼中。更是毫无破绽。

　　“你有大天赋，是个真正的天才，我不知道你经历过什么，乌蒙之地不欢迎你，我神族很乐意让你加入我们，成为我们的一员。”巍峨身影说道。

　　王须面色平静，这一点银甲异族已经跟他说过了，而且他也思索过。这里是乌蒙圣宇宙，无论是呆在乌蒙四大域还是呆在荒芜之地。对他的意义都一样。

　　不过可以选择的话，王须倒是乐意呆在乌蒙四大域，毕竟在那里，法则感悟充沛，宇宙能量浓郁，他的实力可以得到更快速的提升。

　　“神族的王，如果我说不，你会同意吗？”王须淡淡的说道。

　　“竟敢忤逆王的话！太大胆了！”

　　“乌蒙的小家伙，你是想死吗？”

　　“哼！王赐予你神族身份，是你的无上荣光，你应该感谢才是！”

　　王须的话语，激起了众多神族强者的愤慨。

　　宽大的金龙帝靴敲了一下地面，无形的威严气势弥漫而出，顿时大殿之中所有的声音戛然而止。

　　“如你所说，我不会同意，神族不需要一个有异心的天才，尤其是像你这样具有无限潜力的法者，最后只会给我神族带来灾难。”雄浑的声音传来，“不过，为了让你能够甘心的成为我神族一员，我决定了一件事，对你而言，是一件天大的好事。”

　　王须皱眉，异族之王在玩什么花样？不就是逼迫他发下法则誓言，然后为异族效力吗？除此之外，还有什么？

　　发下法则誓言，终生不能背叛，这对其他人而言，或许是牵扯到性命的抉择。

　　可是对拥有圣像的王须而言，仅仅只是圣像的存亡罢了。

　　异族强者们此刻也好奇心大涨，在他们心中，伟大的王从未做过任何错误的决定，他所决定的事情，都是对的。

　　“这件事情很简单，不过在此之前，我需要你发下法则誓言，成为我神族的一员。”异族之王说道，“如果你愿意，你将会得到我的赐予，如果你不愿意，你将会被投入最恐怖的熔炼，化为灰烬。”

　　“你选择吧。”

　　王须猜不透，异族之王究竟在打什么注意，而且这种要么生，要么死的抉择，还用选吗？

　　“我愿意。”王须的声音传出。

　　“好。”巍峨身影的语气间似乎有些喜悦。

　　随后，王须在众多超级强者的目光下，发下了忠诚于神族的法则誓言，誓言的束缚并不强，比许多其他乌蒙叛逃者更加宽松。

　　法则誓言一成，立马王须就感受到宇宙法则降临，无形的在他身上套了一个法则枷锁。

　　“你的未来，有无限的可能，或许日后的成就，会比我更高，所以我决定……”所有人全都竖起了耳朵，认真聆听。

　　“我决定，将皇女嫁予你！”

　　此言一出，饶是众多超级强者心境再强大，也全都目瞪口呆，瞠目结舌。

　　王须更是傻了眼，怔怔的半天没有反应过来。


第298章 异族皇女

　　“王！千万不可！”

　　“伟大的王，他只是一个外人，来自乌蒙，将皇女嫁给他，会令神族蒙羞的！”

　　“伟大的王，决不能轻信乌蒙之人！”

　　“王，请您三思！”

　　“王！”

　　众多异族的超级强者纷纷站出来，反对王的决定。

　　如果说王是破天荒的将皇女嫁给乌蒙战者，那么这些反对者也是第一次破天荒的在大殿上公然驳斥。

　　王须此时回过神来，脸色沉凝，眉头皱起。

　　“异族之王这么做，究竟想要干什么？”王须猜不透异族之王的想法，将皇女嫁给他一个乌蒙战者，即便他立下了法则誓言，但终究会遭到异族之人的排斥，而且才第一次见面，什么都不知道的情况下，就做下了这个决定，未免太过草率了吧？

　　王须思前想后，想到了很多种可能，但依旧难以明白异族之王的用意。

　　须知，皇女所嫁之人，将会是下一任的王，换而言之，王须这个打着神族烙印的乌蒙叛逃者，会是异族王位的继承者！

　　“我已经决定，这件事，不容任何人拒绝。”威严的声音伴随着恐怖的威压落下，让一众异族强者全都寒蝉若惊。

　　“金锋，带着他，下去吧。”

　　金锋天神恭敬的对王须做了个邀请的手势：“请。”

　　王须不解，但转念一想，只要他实力足够以后。便可以趁机离开异族，离开荒芜之地，至于异族之王的王位？抱歉。他还没有兴趣在一个封闭的内宇宙之中当土皇帝。

　　……

　　“你难道不好奇你们的王，究竟为什么会做这个决定吗？”

　　路上，王须望向始终沉默的金锋天神，开口道。

　　“王做的一切决定，从来没有出现过错误。”金锋天神回道。

　　可怕的信徒！

　　王须所住的地方是一片四周环海的区域，这片海漂浮在虚空之中，如墨色般透明。孤立的岛屿上，王须的分身正在和哀哀玩得开心。

　　“大哥哥！”哀哀见到王须回来，高兴的扑了过来。她似乎有一双能看穿生命气息的眼睛，明明分身与圣像的气息一模一样，但哀哀依然能够从两人之中清晰的分辨出谁是圣像，谁是分身。

　　金锋天神交代了一些皇宫之中的注意之事后。转身离开。他似乎一直都十分平静。从来没有其他的情绪，对于哀哀，对于王须的分身，没有任何东西能够令他动容。

　　“哀哀，你还好吧？”王须摸着哀哀的小脑袋，柔声问道。

　　哀哀在和分身玩耍的时候，曾经毫无预兆的昏倒过，同时绽放出耀眼的光芒。将四周的一切隔绝……这种奇怪的现象，让王须大为惊讶。难道是她乌蒙之心的身躯出现了什么变化吗？

　　“哀哀没事。”当耀眼的光芒过去后，哀哀重新醒来，依旧是天真灿烂的模样，而且对于她昏倒过去的那段时间，毫无记忆。

　　乌蒙之心，是整个乌蒙圣宇宙的原核所在，她身为最重要的结构，掌握她就等于掌控了整个乌蒙圣宇宙，王须曾经尝试过，想要借由哀哀来掌控乌蒙圣宇宙……这样，他就可以翻转现在的情况，不必被人四处追杀。

　　但结果很明显，王须根本不知道该如何下手，甚至连最初的原核世界都无法进入。

　　“没事就好，我们来玩游戏吧。”王须牵着哀哀的小手，进入了他的宫府之中。

　　……

　　“女儿拜见父王！”

　　一间不起眼的小宫殿紧闭着宫门，与四周的宏伟建筑相比，显得渺小不起眼。一位身材高挑，头生六角，皮肤鲜红的异族女人在门前行礼。

　　如果有异族超级强者在这，肯定会一眼认出，这位异族女人，赫然正是异族皇宫的皇女！

　　此时的皇女，没有平日里的高傲冰冷，不再是淡漠一切，没有高高在上，俯瞰一切的傲色，而像是一名普通的女人，穿着最朴素的衣服，推门进入了这个不起眼的小宫殿里。

　　“你来找我，是因为婚姻之事吧。”这个小宫殿之中，一尘不染，四周空旷一片，但在中央处，却摆放着一座透出无尽寒气的冰棺，冰棺里躺着一位貌美的异族女子，与皇女的外貌有五分相像。

　　冰棺面前，一个如人类般一人高的身影正静静的望着其中那个异族女子，眼神里透出浓浓的柔情。

　　异族之王！

　　这个头生六角，双眸黝黑如星辰，一身白袍的身影，就是在大殿之上，身体数百公里，散发着无边威严的异族之王。

　　此刻的异族之王，没有一点压迫人的生命气息流露，也没有威严肃穆的面孔，只有一个双眼饱含深情，一脸追忆之色，像是平凡得再不能平凡的普通人。

　　“父王，女儿不理解您的决定。”皇女看着冰棺里的女子，轻声说道。

　　“你不需要明白，你只要按着我说的那么做，就可以了。”异族之王的声音也犹如一个凡人。

　　“可是……”皇女还想要说什么，但异族之王一抬手，打断了她的话。

　　“不必多说了，出去吧。”异族之王的声音虽轻，却有着不容拒绝的坚定。

　　皇女幽幽的叹了口气：“父王，你是知道的，我喜欢尔希维哥哥，如果他听到这个消息，对他来说，打击实在太大了。”

　　异族之王目光里闪烁着异样的光芒，他轻轻抬起手掌，手掌上密密麻麻，裂纹遍布，透出一丝丝的生命之气。这些裂纹从掌心开始蔓延，延伸进了他衣服下被遮掩的皮肤之中，显然，他遭受了重创！

　　异族之王的强大，凌驾于整个异族之上，然而连他都无法愈合自己的伤口，可见这种创伤对他而言有多么恐怖。

　　“好好准备吧，十年后，你们就会如约举行婚礼。”异族之王放下手掌，没有过多的解释。

　　皇女恭敬的行了一礼，离开了这个小小的宫殿，轻轻关上门，宫殿之中又恢复了一片黑暗。

　　一片寂静，异族之王就像是一个雕塑一般，一动不动的看着冰棺，眼神里始终有着无尽的柔情。

　　……

　　“嗯？有人接近了。”正在岛屿之上修炼的王须睁开双眼，望向远处的一道曼妙的红色身影，“女的……难道是异族皇女？”

　　王须猜得不错，来者正是异族皇女。

　　皇女迈着素雅的脚步，来到王须面前，让王须看清了她的真容。

　　“在异族眼中，皇女也算是一名绝世美女了吧。”王须是人类，种族之间的审美终究有着差异，异族皇女在他眼中，算是一个不折不扣的大美女，但在异族眼中，便是所有人梦中情人，美若天仙的存在。

　　“乌蒙叛逃者，你我不属于一个种族，我不知道父王为什么会看上你，但你应该明确的拒绝他，而不是一味的顺从——你们乌蒙战者不都是硬骨头吗？”皇女的语气直白，没有一点感情，气质如冰山，拒人于千里之外。

　　同时，战神级的气息弥漫而出，这位皇女已经是一位初始天神境的强者了。

　　但想要从气势上压倒王须，王须根本不惧。倒是皇女的这句话，令王须目光一凛，脸色一下子变得阴沉起来。

　　乌蒙战者都是硬骨头，这么说他答应异族之王这件事，他的骨头就是软的了？

　　羞辱的意味显而易见，皇女来者不善，想要给王须施加压力。

　　“这是异族……不，神族之王的意愿，你认为我能够拒绝吗？”王须说道，“而且，仅仅是为了你，还达不到让我牺牲生命的程度。”

　　王须说着，眼神有意无意的打量了异族皇女两眼，从头上到脚下，再从脚下到头上，而后微微摇了摇头，目光里露出失望的神色。

　　异族皇女脸色有点不好看，可是很快就恢复了原样，的确如同这名乌蒙叛逃者所说，父王的意愿谁也不能违背，就算是她，也不能当面挑衅父王的威严。

　　“我绝不会同意你成为我们神族的王，就算违背父王的意愿也在所不惜，区区一个乌蒙叛逃者，你没有任何资格……你就死了这条心吧！”皇女说完，凌厉的目光扫了王须一眼，转身离开。

　　王须摇了摇头，他根本就没有动过要当异族之王的心，何来死心一说？

　　异族皇女一走，王须继续进入了修炼状态，对他而言，现在最重要的是提升实力，异族皇宫成了目前他最安全的地方，必须要把握好这段时间才行。

　　……

　　伟大的王给皇女定下婚事的消息如风一般席卷了整个皇宫上下，处在其他地域的异族强者们也听闻了这个消息，无一不是心中一惊，对这件事感到诧异。

　　不过更令他们感到诧异的是，将要成为未来神族之王的人物，竟然会是一名乌蒙叛逃者！

　　这一下，就像是点燃了满是汽油的炸药桶，整个荒芜之地都震动了。

　　一年时间匆匆过去，王须依旧沉浸在修炼里，丝毫不理外界所发生的事情。

　　这一天，一道身披银白，头生四角的异族来到了王须的岛屿之外。

　　“二王之子，尔希维，前来拜见斯萨阁下。”


第299章 被阴了！

　　“你有何事？”王须神色淡漠，心中却是泛起波澜。

　　二王之子，眼前的这名一身银白色的异族，就是异族二王的后裔。

　　异族之中，有四个王，能够坐在神座之上的，只有一位，二王，三王，四王，都只能称之为臣子。

　　他们虽然有着王的名衔，却没有王的权利，甚至连许多异族超级强者的权利都比他们要大。

　　因此，二王之子这个名头看似光鲜，其实在异族皇宫之中，与普通的臣子相差无几。

　　“我听闻斯萨阁下是王亲自赐予婚姻之人，而且来自乌蒙……我实在很好奇，究竟是一位什么样的存在，才会令王做出这样的决定。”尔希维笑道，他皮肤白洁，笑起来极有诱惑力，对女性的杀伤力尤其大。

　　“看完了吗？可以离开了吧。”王须语气冷漠，尔希维不是第一个，在他之前，曾有许许多多的异族强者在远处张望，他们同样好奇，想要看一看被王钦点之人的模样，但尔希维算是第一个对王须这么说的。

　　“斯萨阁下，我无意冒犯，如果让你生气了，请原谅我的无礼。”尔希维见王须一脸不善，眼神里有怒气闪过，知道自己的话语无意间伤到了王须，诚恳的低头道歉，满脸歉疚之色。

　　王须的脸色稍稍缓和，异族向来自傲自大，从不会轻易道歉，眼前这位二王之子实际地位不高，可也代表了异族皇室的颜面。在自己的错误面前竟能够舍下颜面低头道歉，可见此人并非多么可恶。

　　“我不想瞒你，其实我真正来的目的。是想要看一看，究竟是谁，夺走了我最心爱的女人。”尔希维语气有些低沉，不过很快就恢复了灿烂的笑容，“现在我见到了，你比我想象中的更加优秀。”

　　“神族法者，战王级就拥有匹敌战神级的力量。你是我见过神族的众多天才之中，最出色的，我能够理解伟大的王为什么会做出这个决定。我输得心服口服。”

　　原来这位二王之子尔希维，喜欢皇女。

　　“这是王的决定，我没有办法。”王须的冷漠开始融化，看着心爱的女人与别人成双成对。这种痛苦。足以令人发狂，对狂傲的异族而言，更是莫大的耻辱，绝对会不顾一切用尽一切手段来挽回。

　　尔希维的态度让王须刮目相看，他态度诚恳，眼神真诚，始终笑脸迎人，从他这里。看不到一丝怨气，感受不到一点埋怨。

　　“伟大的王。他所做的一切决定都是正确的，他是神族的引导者，我们应当坚定的相信他的每一个决定。”尔希维虔诚道。

　　“我希望能够和斯萨阁下你成为朋友，可以吗？”尔希维看着王须说道，眼神里散发着真诚之色。

　　“你应该知道我的身份，这里的每一个人，都在唾骂我。”王须苦笑一声。

　　“乌蒙叛逃者？不，这并非你的身份，你已经发下了法则誓言，是我们神族的一员，而且你拥有比天才更为天才的巨大潜力，我相信你绝对能够成为一个超级强者！”尔希维一脸坚定的说道。

　　王须微微一笑：“谢谢你，尔希维。”

　　“哈哈！我喜欢你的坦率，他们总是称呼我为‘二王子’，可我非常厌恶这个名字，它再响亮，终究是沐浴在我父王的荣光下，但我不想要这样，我想要父王以我为荣，想要他们都承认我的实力，终有一天，我会成为所有人都敬仰的强者，你说对吗？”尔希维笑道。

　　“你会有这一天的。”王须也笑了。

　　两人聊了很久，王须也想不到自己竟然这样健谈，似乎在尔希维面前，他能够更加敞开自己的心扉，这是个值得信赖的人。

　　“我有事必须得离开了。”尔希维一脸遗憾，“我替父亲打理着好几个星域，其实下面的人根本不需要我，只是通过我，才能给我父王一个交代，真希望这种日子快点结束。”

　　“走吧。”王须笑道。

　　寒暄了几句，尔希维转身化作一道白光远去，然而在转身的一瞬间，王须没有看到尔希维的脸色，眼神，已经完全阴沉了下来，与之前阳光的尔希维相比，简直判若两人。

　　……

　　自那以后，尔希维经常来拜访王须，王须也十分热情的招待了他。

　　期间，异族皇女来了一次，当她看到尔希维跟王须相谈甚欢时，脸上露出了诧异之色，不过更多的是喜悦之情。

　　于是，以后尔希维再来的时候，异族皇女每一次都会紧随而来。

　　两人的谈话不多，甚至连多看几眼都没有，始终保持着陌生人的距离，王须无奈的摇了摇头，干脆选择去修炼，将沉默留给了他们两人。

　　一眨眼，九年时间过去，王须的实力已经完全达到了天神境的地步。

　　沙塔之中，主尊脚踩六星青锋剑，手中双首龙斩浑身金光，犹如黄金浇筑一般，头顶着一朵圣洁而巨大的火怒龙莲。

　　“到极限了，生命指数不提高，我的实力无法寸进。”主尊王须能够清晰感受到瓶颈的存在，天神境的生命层次，让他肉身，攻击，速度，秘法，精神灵识等等全都达到了天神境的地步，除了境界还未真正迈入天神境，其余的一切都已然到达了当前的极限。

　　想要打破极限，就要提升生命指数，当生命指数都达到极限后，王须就可以正式迈入混宙境，得到天大的好处！

　　“斯萨！”

　　尔希维的声音传来，王须从修炼状态中醒来。

　　“这么久了，从来都是我来你这里。我想请你前往我的宫府，你愿意吗？”尔希维满含希冀的说道。

　　王须看了他一眼，又看到了他身后的异族皇女脸色有些不自然。顿时明白了过来。

　　“好，没问题。”王须笑着应道。

　　“就这么说定了！”尔希维高兴道，但谁也没有看到他眯起来的眼缝里，蕴藏着一丝狠毒之色。

　　……

　　尔希维的宫府在皇宫的另一端，宫府巨大，比之王须的更加宏伟大气，四周流淌着透明的蓝色河流。星光点点，煞是好看。

　　“斯萨，我带你去一处好玩的地方。那是我好不容易才发现的，跟我来！”尔希维神秘兮兮的说道，王须点了点头，他的好奇心也想要看一看尔希维所说的地方究竟是什么。

　　“我们走吧！”

　　两人乘坐时空鲸。开始在虚空之中前进。

　　直至离开了皇宫。王须才问道：“那个地方很远吗？我恐怕不能离开太久。”

　　十年期限就要到临，王须要活下去，就必须按照异族之王所说的跟皇女举行婚礼。

　　“放心吧，不远。”这一走，就是一个月。

　　越是行走，王须越是感觉四周的星光越发的黯淡，似乎他们进入了宇宙的深处，连星辰都无法生存。

　　很快。王须看到了远处一个漂浮的岛屿。

　　岛屿很奇怪，犹如陀螺一般。上下都是尖峰，中间为平地，呈暗红色，萦绕着一缕缕暗红的雾气。

　　“哈哈，怎么样，这个岛屿是不是很特别？”尔希维笑道，“这是我在未成年时，有一次贪玩离开皇宫迷了路，就跑到了这里来，在我之后，你是第一个到访者。”

　　王须越接近暗红色岛屿，越是有一股心惊的感觉。

　　“很刺激吧，是不是会心跳加速？这就是这个岛屿的神秘之处！”尔希维说道。

　　王须没有说话，眼神始终盯着这个暗红色岛屿，仔细打量着。

　　时空鲸飞快接近，但速度越来越慢，最后尔希维将时空鲸一收，带着王须飞行而去。

　　当两人登上这座暗红色岛屿时，王须的脸色一变。

　　“罪孽，血光罪孽，这里是什么地方！”王须终于认出来，那暗红色的雾气，就是滔天的血光罪孽。

　　当初他在通天圣宇宙的凡界之中猎杀大罪孽之人，最多的罪孽也不过数百公里之巨，而在这里，竟然足足有一光年！

　　如此恐怖的罪孽，这里究竟发生了什么？

　　“嘿嘿嘿……”阴森的笑声从王须背后传来，他猛地一回头，就看到一把灿烂的蓝光巨剑朝他猛刺而来！

　　王须瞳孔猛然放大，如果在平时，就算偷袭他也能迅速反应并躲开，可是这一击的突然，加上他对这座岛屿的震惊，使得王须被打了个措手不及，身体无法遏制的往后倒退而去，同时口中一口鲜血喷出。

　　“你……你……尔希维……”王须难以置信的看着攻击他的人，竟然就是跟他称兄道弟，视如己出的尔希维！

　　呜呜——

　　沙哑的嘶嚎之声从王须背后传来，王须四肢一紧，猛然惊觉那暗红色的雾气竟然化成了实质，将他捆缚起来！

　　“该死！”王须一用力，直接挣脱了暗红色雾气的束缚，然而还未等他回过神来，接连着数十条暗红色的“血手”再次将他浑身缠绕，哪怕他用尽全身的力气也难以挣脱。

　　“哈哈……”刺耳的笑声响起，尔希维此刻狰狞的面孔，狠毒的眼神，嗜血的大口，原本白色的皮肤一下子变成了暗红色，“斯萨，没想到吧，被罪孽缠身的感觉如何？”

　　尔希维疯狂的大笑，露出了原本的面目。

　　“王位是我的，你永远夺不走，只有我才有资格迎娶皇女，才有资格登上王位，让所有神族子民崇敬，虔诚跪拜！”

　　“我尔希维，是唯一的王者，一切阻挡我的人，都下地狱去吧！”

　　“斯萨，再见！”

　　“哈哈……”


第300章 神秘火焰，焚幽！

　　“还在苦苦挣扎吗？给我下去吧！”

　　尔希维狰笑一声，大脚一伸，以超越光的速度蹬在王须身上，暗红色的血手本就令王须难以招架，尔希维的这一脚，更是让他身子再也控制不住，整个倒飞出去。

　　“尔希维，我会杀了你的，一定！”王须目眦欲裂，怒吼而出，目光之中浓郁的仇恨之色闪烁着，他最厌恶的就是这种背叛的感觉，仿佛有无数把刀捅进他的心窝，滴血般的疼痛，令王须胸膛里有股火焰在喷涌。

　　“如果你能活着离开‘堕剑渊’，再来找我报仇吧！哈哈……”尔希维猖狂放肆的大笑，看着王须无力的身躯抛飞，瞬间被蹬出上万公里之远，也懒得再跟一个将死之人废话，转身离开了这里。

　　“剑鱼！”

　　“弯月！”

　　八十一块黑色铜片猛地汇聚成一条黑色剑鱼，急速切割缠绕在王须身上的雪兽，两把弯月飞刀也毫不逊色，拼凑成扇子一般的形态，疯狂旋转切割，可是随着王须的身形越深入，缠绕而来额血手越发的多了起来，光凭剑鱼和弯月根本无法摆脱血手。

　　顾不得那么多了，主尊王须从混宙空间中飞出，金光璀璨刺眼，一刀下去，所有缠绕的血手全部断裂泯灭开来。

　　“好机会，走！”圣像与主尊两人见状，瞬间爆发出最大的速度，企图逃离。

　　呜～～～～

　　忽然，一道阴森而冰寒的声音从远方飘荡而来。却见这座岛屿转眼间被蒙上了一层暗红色的浓雾，铺天盖地。

　　嗖嗖嗖！

　　一只只宛如实质的血手从暗红色雾气之中伸出，飞快的朝主尊圣像两人抓来。

　　“金石！”双首龙斩再度爆发出耀眼的金光。充斥着整个天地，恐天神境的威力完全爆发，虚空寸寸碎裂，漫天血手更是直接破灭。

　　可是被王须消灭一波，却又有另一波从暗红色雾气中再度伸出，而且这一波的速度力量比上一波都要大大增强了许多！

　　“没完没了，无穷无尽！而且这些血手的实力还在不断上升。”王须脸色难看。这些血手在他的攻击下脆弱不堪，一击就碎，可是却仿佛永无止境一样疯狂的再生。同时血手的威力也在一点点变强。

　　敌人越来越强，而自己却没有任何办法，这是必死之局！

　　两人一边爆发出最快的速度离开岛屿，一边抵御着漫天的血手攻击。

　　然而。一束直径足有百万公里的通天血光直插云霄。捅穿了云层，血光掠过的一切，全都化为了灰烬。

　　王须惊骇，不敢上前，血光中蕴藏的罪孽浓郁到了一个恐怖的境界，足以毁灭触碰到的所有东西。

　　轰！

　　王须刚想要转向，但在另一边也同时涌上了这一道通天的巨大血色光束。

　　轰轰轰！

　　接连不断，巨大的血色光束不约而同的冲天而起。生生形成了一座血色牢笼，将王须禁锢在了其中。

　　“这些血色光束在朝我逼近！”王须瞳孔猛然一缩。发现四周的巨大血色光束，竟开始缓缓移动，挤压王须生存的空间。

　　王须尝试从血色光束的缝隙之间离开。

　　嘭！

　　然而只是被溢出的血色雾气触碰到，王须的双臂就直接破碎成了一团血雾，肉身迅速修复，王须脸色难看，身形暴退开去。

　　突不出去，圣像主尊两人迟早都会在这血色光束下泯灭。

　　冷汗流下，王须脑子飞转，思索着破局之法。

　　忽然——

　　“你触发了堕剑渊的禁忌法阵，呆在这里必死无疑，往下钻吧。”

　　突如其来的声音吓了王须一条，他猛然一惊，四处环顾。

　　“谁！”王须神经紧绷，升起前所未有的警惕，太诡异了，除了圣像和自己之外，这里竟然还存在着第三个人，关键是自己毫无发觉，可见此人的实力之强大，绝对凌驾在他之上！

　　“是我。”这道声音很平静，令王须感到有一丝熟悉，却始终难以想起究竟在哪里听到过……

　　神秘火焰！

　　王须哇的一下惊呼出声，心中震惊之余，更多的是欣喜！

　　神秘火焰是让王须踏上强者之路的最大助力，它与王须融为一体，却从未有过任何交流，可在王须心中，神秘火焰对他的恩德，这辈子都难以偿还，此刻能够听到“恩人”的声音，王须自然激动兴奋起来。

　　咻！

　　神秘火焰钻出了王须体内，悬浮在他面前，逐渐勾勒出了一个一人高的身形。

　　黑色的袖袍一抖，火焰散去，一个身材修长，飘逸出尘的白发男子显露而出，他的目光里有火焰在跳跃，黑袍上像是被火焰点燃，正在摇曳燃烧，却没有损伤黑袍一丝。

　　“你……你就是神秘火焰的真灵！”王须又惊又喜。

　　白发男子轻轻点了点头，说道：“我名为‘焚幽’，这并非什么神秘火焰，而是‘青罚大帝’从恒河之中提取出的一丝不灭火，经过无尽岁月的孕育所诞生的大帝之火。”

　　“青罚大帝？这是什么人物？”王须对焚幽所说的一切都感到陌生，什么青罚大帝，什么恒河，什么不灭火……等等，王须连听都未曾听说过。

　　“他的存在对你而言，太过遥远。”焚幽轻叹一口气，目光里有追忆之色，“青罚大帝是我的第一任主人，披靡纵横，他的强大，超出你所能想象的地步……不过，我的第二任主人，却跟你有些渊源，不，应该说是跟整个‘古罗’宇宙都有关系。”

　　“第二任主人？他是谁。”焚幽越说，王须心中的疑问就越多。他挑了其中最为重要的询问。

　　“他就是‘曲曜圣尊’，那一次你们古罗宇宙的宇宙之战，如果不是他挺身而出。现在掌控整个古罗宇宙的，将会是黑暗圣宴。”

　　王须瞳孔猛然一缩！

　　是他！

　　那一场宇宙之战，王须没有亲身参与，可是却听闻了许多人曾经提到过。

　　甚至王须曾经在半梦半醒之间看到了那一场大战的破碎片段，两道恐怖的身影在宇宙之中大战，将宇宙打得支离破碎……

　　“当年，曲曜只是古罗的一个过客。他的境界达到了瓶颈，需要大极限的感悟，让他真正实现真正的突破。所以他周游了无数个宇宙……你不必惊讶，外界宇宙仅仅只是无数个宇宙之一，由混沌衍生，是混沌的附属品。而你所在的宇宙。名为古罗。”焚幽看着王须说道。

　　“曲曜在古罗宇宙只呆了3法纪，他隐匿身形，混杂在人群里，想要寻找到那一丝灵光，帮助他走出瓶颈，可是一如往常，他一无所获。”

　　“然而就在他即将要离开古罗宇宙的时候，发生了变故。”

　　王须连道：“是黑暗圣宴掀起了宇宙之战吗？”

　　焚幽摇了摇头。眼神流露出遗憾，说道：“恐怕这个变故让曲曜自己也没有想到。在他要离开古罗宇宙之前，化作了一个即将要死去的乞丐，他需要感受死亡，感受生死间的极限，从而得到那一丝灵光，偏偏一个平凡到不能再平凡的身影，打动了他的心。”

　　“是一个平凡的人族女子，走到他面前，递给他一个热气腾腾的馒头……曲曜跟我说起的时候，他说到那名女子上似乎有着他前所未见的光芒，令他沉迷，令他疯狂，像是着了魔一样，脸上所洋溢的表情令我难以理解，可是事情最终就这么戏剧性的发生了，曲曜决定暂且留在古罗。”

　　焚幽长叹一口气，“因为这个决定，曲曜付出了生命作为代价。”

　　王须沉默，他很清楚曲曜圣尊遇上了什么，这种不谙世事的修炼狂人，一生除了追求极致的实力再别无他求，然而当真正的爱情降临时，便瞬间失去了判断力。

　　“曲曜圣尊可以带走那名女子，就算黑暗圣宴再强大，也不会妄自阻拦一名圣尊。”王须说道。

　　“当初曲曜也是这么想的，可是事实却非常残酷，黑暗圣尊的一击瞬间抹杀了成千上万个星域，恰恰那名女子所在的星辰，就在那被抹杀的星域之中……”焚幽说道，“正是因为如此，曲曜圣尊才会挺身而出，与黑暗圣尊同归于尽，最后保住了你们古罗宇宙。”

　　爱之一字，教人生死以对。

　　王须这算是明明白白的领悟到了，但他未尝也不是如此，如果是他的家人被杀了，王须同样会暴走，同样会不顾一切。

　　“曲曜陨落，我成了无主之物，同时也没有了生命之力的支撑，唯有藏身在一块陨石之中，漫无边际的漂流，经过不知多少岁月，落在了你的家乡地球上，遇见了奄奄一息的你。”焚幽说道，“当时我也糊涂了，只是单纯的想要借由生命体吸收生命之力，所以才与你达成了契约，融为了一体——让你成为了我的第三任主人。”

　　“但当我发现你的实力简直可怜到令人发指的地步时，后悔已经没有任何作用，我必须要为我的糊涂买账，所以我只好不断吞噬各种各样的兽类生命，将它们的宇宙能量转化到你的身体之中，为你巩固身体，让你提升的速度更快一点——其实你体内的核，并非是从什么《基础肉身》上领悟到的，只因为我刻意的影响，才会让你成功凝聚成了核。”焚幽说道。


第301章 残破的内宇宙

　　轰！

　　一道巨大的血色光束冲天而起，打断了焚幽的声音，将两人从交谈中惊醒。

　　“剩下的事情以后再慢慢跟你说吧，现在跟我来。”焚幽飞身朝下方地底钻去，王须收起圣像，紧跟而上。

　　深入地下数十万里，血色光束依旧存在着，不断朝他们两人逼近，焚幽一言不发，带着王须疯狂的往更深处的地底进发。

　　“光束越来越近了。”王须皱眉。

　　“我能感知到，下方有一个特殊的空间，连我都渗透不入，如果我没有猜错的话，那应该就是这个禁忌法阵的阵眼。”焚幽说道。

　　“焚幽，你曾经跟随过青罚大帝，按理而言，你的实力已经非常强大才对，怎么……”

　　“怎么我的实力并不强大？”焚幽笑道，“我只是一团恒河不灭火诞生的火灵，虽然拥有天生吞噬万物的能力，可却不能自主修炼，让自身变得强大——因为我只是个真灵，没有真正的肉身，这也就是我为什么要借由你的生命体来吞噬转化。”

　　王须点了点头，的确，焚幽跟随的第一任主人是青罚大帝，尽管不知道他有多强，但能够创造出焚幽这样的存在，实力绝对不弱。

　　如果焚幽真的拥有青罚大帝的一部分实力，恐怕他的第二任主人，曲曜圣尊，就不会为了古罗宇宙而跟黑暗圣尊同归于尽了。

　　“原本我帮你塑造圣像，是为了能够夺舍。让圣像成为我的肉身，可我发现圣像的肉身局限性太大，偏向于精神灵识一流。根本不适合我。”焚幽摇头。

　　“当然，还有重要的一点，圣像灵魂独立，可依旧听命于你，你们紧紧相连，如果夺舍了圣像，我依旧得听命于你。我虽是个火灵，但我更渴望自由，不愿束缚于任何人。”

　　王须对这一点早已察觉到了。焚幽身为火灵，无论是青罚大帝，还是曲曜圣尊，他从未对他们说过“主人”二字。可见焚幽的心是孤傲的。不愿成为任何人的附属品。

　　嗖！嗖！

　　转眼间，两人的身形已经深入了地底数千万公里。

　　“到了！”焚幽的身形停下，手指一点，一缕红白相间的火焰从他指尖溢出，顷刻之间便燃起熊熊大火，将四周方圆数百公里都烧成了真空地带。

　　“这是……”王须惊呼一声。

　　土石被烧成灰烬，显露出一扇被掩埋在土石之中的巨门，这扇巨门不知由什么特殊的物质浇筑而成。泛着铜青色，王须上前轻按了一下。竟无法撼动分毫。

　　须知，现在的王须可是拥有天神境的实力，这一按之力绝对不弱，但落在这扇门上，却连一丝痕迹都不曾留下。

　　“如果我没有猜错，这扇门的铸造材料是‘腐朽青花石’，在这小小的内宇宙之中，腐朽青花石的珍贵程度是难以比拟的，一枚指甲大小就可以铸成媲美‘后天神灵至宝’的宝物了，能够搜寻如此巨量的腐朽青花石，看来这扇门背后，一定隐藏着巨大的秘密。”

　　焚幽活了漫长岁月的存在，几乎就没有他不知道的事情。

　　“即便知道这扇门背后有巨大的秘密也没用，我的双首龙斩根本无法撼动它。”王须挥刀朝这扇巨门猛地一击，却连一道轻痕都无法留下。

　　“不用白费力气了，腐朽青花石的坚硬程度只有百纪天神以上的存在才可以留下痕迹，如此巨量的腐朽青花石融合构建之物，就算是万纪天神也都束手无策。”焚幽道。

　　“让你的圣像试一试，用精神灵识来开启它。”

　　王须点头，挥手间圣像的身影显现而出。

　　惘～

　　雄浑的精神灵识散发而出，生命层次跃迁到天神境的圣像，精神灵识的威力同样暴涨。

　　“松动了！”精神灵识轻易的就抓住了这扇门之中的缝隙，缓缓打开了一丝。

　　“焚幽，这一点缝隙，我只要缩小天神之体，应该能够进入其中。”天神之体可以缩小到一个细胞那么丁点，门缝露出的这一丝，完全足够了。

　　“不，还不够，你需要完全将这扇门完全打开。”焚幽说道。

　　王须不解，但焚幽的话绝不会出错，他们两人现在生死绑在一起，焚幽绝不会在这种关头跟他开玩笑。

　　当即，精神灵识再度用力，化作两只无形的巨手，一点一点将这扇门拉开。

　　与此同时，四周的血色光束仍在不断的逼近，相信再过不久，如果王须两人还无法进入这扇门之中，恐怕会被血色光束所吞没，连渣滓都不剩下。

　　哐当——

　　这扇巨门被打开了！

　　王须还未露出喜色，一眼便看到了这扇门之后的真相，猛地脸色大变，大喊道：“焚幽，我们快走！”

　　只见门被打开，一片比外界更为浓郁精纯的罪孽血气正呼啸而来，蠕动的血肉里，冒出一个个狰狞挣扎的身躯和头颅，他们痛苦的嘶嚎，惨烈的悲鸣，冲天的罪孽弥漫而来。

　　一条条血手从血肉之中伸出，这些血手每一只都无比强悍，是罪孽的结合体，无边怨恨所凝聚而成的因果锁链。

　　“不必慌张。”面对如此境况，焚幽却淡雅如水，只见他手指一点，一丝不灭火落在了血手之上……

　　轰！

　　猛地一下，所有血手被点燃，不灭火恐怖的吞噬能力将这些罪孽怨恨，血光血肉一并吞没。

　　那一堵血肉罪恶之墙，在不灭火的燃烧下，发出一道尖利的哀鸣，最后不甘的被火焰包裹，彻底吞噬。

　　这堵血肉之墙非常强大，真正的实力至少凌驾在王须之上，如果是其他天神境之人前来，恐怕措不及防之下也会遭到重创，偏偏不灭火的恐怖吞噬能力将它死死压制。

　　“生命指数……在疯狂上升！”不灭火直接进入了王须腹中，顿时一股浩瀚的生命之力传来，圣像主尊两者的生命指数在暴涨。

　　“不灭火烧尽世间一切罪孽，它恰好被我完全克制了，而且这些血肉有强大的生命气息，蕴藏着浓郁的生命指数，对你而言有极大的裨益。”焚幽道。

　　血肉罪恶之墙全都化为了王须的生命指数，显露出门后一片黑漆漆的空旷区域。

　　“道路清空了，我们进去！”

　　两人进入其中，在这片空旷区域里，刚一进入，外面的血色光束便轰然消散，触发禁忌法阵的生命气息消失，这些血色光束自然也无法再继续追踪下去。

　　光芒亮起，照亮了四周。

　　这是一个浩大的地域，一望无际，仿佛一个小小的体内世界一般，但却没有太阳，没有星星，没有云朵，只有弥漫在空气之中的浓郁血气。

　　王须和焚幽在其中飞行，发现这个地域很大，除了越发浓郁的血腥气味，四周一片血土红沙，没有任何变化。

　　“这里是哪？”王须问道。

　　“堕剑渊之中的内宇宙，这是一个残缺的内宇宙，缺少了诸多法则，令整个宇宙无法继续扩张，直径只有半光年。”焚幽说道，“当初曲曜在宇宙之中游历，曾经来到过这个乌蒙圣宇宙，甚至来到过堕剑渊，但并未发现这堕剑渊之中有一个如此小的内宇宙。”

　　“按理说，这个内宇宙不可能存在，因为这里没有丝毫生命气息……这个内宇宙究竟属于谁的？”

　　焚幽也无法理解。

　　无论是混宙，神国，还是内宇宙，都属于宇宙武者体内衍生的体内世界，想要维持体内世界的存在，就必须要有生命体来蕴养……即便没有，至少也要有内宇宙最重要的原核存在。

　　乌蒙圣宇宙的原核一直呆在圣宇宙之中，未曾离开，而这个小小的内宇宙里，却连一个生命体都没有，可见连原核都早已不见了。

　　然而这样的内宇宙，依旧可以存在，令人匪夷所思。

　　“嗯？”忽然，王须一抬头，“不，这里有生灵存在，我感觉到了！”

　　焚幽好奇的看向王须，他的感知非常强大，竟都没有感受到，王须就算有无尽生命，也不可能比他的感知更强，他是怎么发现有生灵的？

　　不过既然已经发现了生灵的存在，两人自然加快速度，朝生灵所在的方向赶去。

　　……

　　与此同时，外界的异族皇宫之中。

　　“尔希维回来了，那名乌蒙叛逃者消失不见……又失败了吗？”尔希维刚刚回来，小小宫殿之中的异族之王便已经察觉了，不由发出一声低不可闻的叹息。

　　他望向冰棺之中的那道身影，目光泛起柔情，却又夹杂着深深的无奈。

　　这已经是他第四次失败了。

　　在王须之前，异族之王曾经用不同的手段，提拔过三名异族之中顶尖的天才，令他们大放光芒。

　　然而这三名天才最终死的死，失踪的失踪，完全从人间蒸发。

　　王须，是第四个，也是异族之王最寄予厚望的一个。

　　他比前三名天才更加强大，甚至还是一名法者。

　　所以异族之王用了最直接的提拔方式——将皇女嫁给他，让他直接继承王位，然而依旧无法逃脱这死亡的命运。

　　“就算实力比尔希维更加强大，还是斗不过他们，这是我的宿命吗？丽姬，你的命运，我的命运，我们女儿的命运，最终都逃不过这一劫啊……”


第302章 剑身碎片

　　“你是说，异族之王是想让我应付他的敌人？”

　　残破的内宇宙里，王须与焚幽两人在飞行，听闻焚幽的一番话后，王须若有所思。

　　“异族之王已经遭受了重创，我可以明显感知到他的生命气息正在一点点削弱，如果我没有猜错的话，已经有异族强者发现了这一点，并想要谋夺异族的王位。”焚幽道。

　　“是谁？”

　　“这你还需要问我吗？”焚幽看着王须，王须眼珠一转，脑海思索了片刻，立即明白过来。

　　“是他！没错，一定就是尔希维那该死的家伙！”

　　经过焚幽这么一提醒，王须顿时明悟了许多。异族之王受创，实力正在一天天削弱，他在这个时候让王须迎娶皇女，继承王位，显然，这并非是异族之王的本意，他的真正意图，是想要借王须之手，来对付他真正的敌人。

　　皇宫之中，能够与异族之王齐驾并驱的，只有其他三王。

　　但三王之中，唯独二王之子尔希维对王须出手，是谁在野心勃勃的争夺王位，结果再明显不过了。

　　“尔希维只是一个普通的天神境，实力在你之下，但他却敢暗杀被异族之王定为继承者的你，可见他背后一定有一名更强大的人物在支撑着。”焚幽的话一阵见血。

　　“是二王，这些年我听说过一些关于四王之事，据闻二王的实力，隐约能够与异族之王并肩。但他在王位争夺中却输给了异族之王，整个异族皇宫，也只有他。有这样的野心和相称的实力了。”王须说道。

　　两人将整件事情的来龙去脉猜了个大概。

　　异族之王不知为何被重创，实力大损，二王趁此机会，想要谋夺王位，无论是前面三位异族天才，还是王须，都是二王的绊脚石。自然要全部剔除。

　　“我看到了！是一个深渊！”

　　两人飞行了许久，终于看到了天地交际之间，一个血腥气味弥漫。深不见底的巨大深渊。

　　脚步停留在悬崖上，王须和焚幽向下张望，精神灵识释放而出，但却始终无法看清深渊之下究竟有什么。

　　“我能感受到。生灵就在这个深渊的下方。”王须说道。他也不知道自己是如何感知到的，但仿佛有人冥冥之中指引着他。

　　“下去。”焚幽说着，一步迈出，直接往深渊之下飞去，王须还担心这深渊之下会有什么危险，但见到焚幽如此果断，只能紧随跟上他。

　　风声呼啸，深渊之中阴森冰寒。浓郁的暗红色雾气弥漫。

　　两人的下降速度都减缓了许多，忌惮着深渊之中随时会出现的危险。

　　穿过层层迷雾。两人终于到达了深渊的底端，同时也看到了眼前一个宏伟的血色祭坛。

　　王须目光凝重，浓郁的血腥之味，从血色祭坛上弥漫而出，当光芒点亮，映照到那如山一般堆叠着的骷髅骸骨，瞳孔更是忍不住颤抖了一下。

　　“这座祭坛……至少有数百亿生灵曾经在这里被屠杀。”王须总算知道那冲天的罪孽和血光从何而来，滔天的血光罪孽，覆盖了整个祭坛，渗透进每一具骷髅之中，将它们全染成了血红色，铸造了这一座血色祭坛。

　　“一，二，三，四……整整七座祭坛！”一座祭坛就泯灭了数百亿生灵，七座祭坛，那就是数千亿生灵在此被屠杀！

　　而且这些仅仅只是死在祭坛上的生灵，死在岛屿其他地方的，更是数不胜数，已经到了一个骇人的地步！

　　究竟这里发生过什么？为什么会有如此多生灵葬身在这里？

　　“祭坛上似乎有什么东西存在。”一缕亮光反射在王须眼中，精神灵识在这里无法大幅扩散，他飞身而起，越过数公里之高的祭坛，落在祭坛顶上。

　　祭坛顶上是一块破损的石质圆盘，同样是由腐朽青花石构成，但整块圆盘从中裂开了缝隙，被恐怖的攻击打中过。

　　圆盘上铭刻着玄奥的文字，王须看不懂，可他看得到在圆盘中央所插着的，一块没入一半的血色碎片。

　　“战兵碎片？”王须很好奇，战兵碎片怎么才一块，如果是一般战斗而破碎的战兵，应该会有很多块碎片一起散落才对。

　　他轻轻走过去，俯下身，朝这块血色碎片伸出手。

　　“不要碰它！”焚幽的声音忽然在王须身后响起，王须一惊，连忙收回手。

　　“怎么了？”王须问道。

　　焚幽皱着眉头，目光看向那块血色碎片，心中升起不好的感觉：“这是剑身碎片，你没有资格拿起它，随意触碰，只会自寻死路。”

　　王须诧异，这块血色碎片竟然这么厉害，究竟是什么来头？

　　“焚幽，你认得这块血色碎片？”王须询问。

　　“这座岛屿叫做堕剑渊，这块剑身碎片，应该就是那把堕入深渊的剑碎裂后散落出来的。”焚幽伸手一指，“你没有发现，这块剑神碎片所在的地方，不偏不倚，正好在圆盘的中央吗？”

　　“这是有人在用无数生灵之血，祭祀这块剑身碎片，有人想要唤醒它，利用它来寻找到其他的剑身碎片，妄图重新聚合成那把剑。”

　　什么？！

　　用数百亿生灵的血，来祭祀一块剑身碎片？

　　疯了，简直疯了！

　　王须深吸一口气，这得是多么疯狂的人才做的出来，用数百亿，千亿的生灵之血，祭祀一块剑身碎片！

　　“究竟是什么凶剑，值得牺牲如此多生灵的性命。”王须不解道。

　　“我也不知道。”焚幽摇了摇头，“当初曲曜也未曾过多关注，便离开了此处，只是偶尔听闻关于堕剑渊的事情，可其中并没有说堕入深渊的剑究竟是什么。”

　　“这里有七座祭坛，代表着七块剑身碎片……看来这是有人故意而为之，只是不知道为何后来放弃了，再也没进行祭祀。”

　　王须掠过七座祭坛，每一座祭坛上都插着一块血色碎片，大小不一，外形不一，其中有的有明显的缺口。

　　“王须！”焚幽高声喊道。

　　“用你的精神灵识试一试，触碰它们，进入这些剑身碎片之中。”

　　王须听闻，也不多问，来到其中一个祭坛面前，精神灵识蔓延而出，朝着血色碎片渗入。

　　轰！

　　一瞬间，王须感觉脑子仿佛要炸开一般，令他不由闷哼一声，咬了咬牙。

　　“救救我……救救我！！”

　　“死吧！都去死吧，给我杀！”

　　“哈哈……你的血，真是甜美啊，哈哈……”

　　“我不甘心，不甘心！”

　　怨恨，痛苦，愤怒……无数个声音在王须的脑海里传响，模糊的面容，扭曲的声音，撕扯着王须的神经，让他脸色苍白，整个人仿佛陷入了巨大的痛苦折磨之中。

　　“这是意识冲击，你要抗住这些负面情绪，往更深处进入！”焚幽的声音响起，王须的精神灵识抵御着一切意识的冲击，咬牙前进。

　　片刻后。

　　呼～

　　所有声音全部消失一空，压力骤然褪去。

　　呈现在王须面前的，是密密麻麻，无数由金线，黑线，白线，三种颜色的线条所构成的纹络。

　　这是什么？

　　王须的意识在纹络之中穿梭，这些纵横交错，杂乱无章的纹络，令他摸不着头脑。

　　“记住这些纹络的位置，以及它们所有的方向，构建模式，你只有十分钟时间！”焚幽的声音再度传来。

　　当即，王须不管那么多，按照焚幽的提示，将这些纹络的位置，构建模式，甚至粗细大小，一毫不差的全部印刻在记忆里。

　　这种死记硬背不需要多高的技巧，仅仅只花了八分钟，王须便记住了所有纹络。

　　似乎记得多了，对这种纹络有所感悟，王须流连忘返的又多待了两分钟。

　　“出来！”焚幽急促的声音响起，王须这才退出，当他快要离开的时候，一股汹涌的精神灵识轰然盖压而下，几乎瞬间，王须的一半精神灵识就被碾压成了齑粉！

　　怎么回事？！

　　所幸王须的精神灵识另一半躲过了这一劫，直接收回。

　　“十分钟，是你能够在剑身碎片中存在的时间，一旦超过十分钟，剑身碎片里所蕴藏的精神灵识就会发现你，然后将你碾成齑粉！”焚幽面色不愉的说道，他已经警告过王须，但王须却没有将这当成一回事。

　　王须心惊，看来自己太过得意忘形了，差点忘了这些剑身碎片可是被数百亿生灵之血祭祀过的，精神灵识的强悍程度，绝对可以瞬间杀死他！

　　“现在，用你的精神灵识，按照刚刚所记下的纹络位置，重新模拟出那些纹络。”焚幽继续道。

　　王须不疑有他，精神灵识一动，立马开始构建出记忆中的纹络。

　　“这不就是这块剑身碎片吗？”模拟成型，王须惊奇的发现那些纹络构建出来后，竟然与眼前的这块剑身碎片一模一样！

　　他心念一动，精神灵识所构成的碎片划过圆盘，尽管仍旧没有留下丝毫痕迹，但王须能够清晰的感受到，这把灵识之兵与双首龙斩的威力居然相差无几！

　　“发现了吧，这就是‘灵纹烙印’，每一件宝物都有核心的灵纹烙印，你是‘宇宙灵神’，精神灵识是你唯一的兵器，想要这把兵器变强，你就得复制宝物核心的灵纹烙印，这样模拟而出的灵识之兵，威力将会非常厉害！”焚幽说道。


第303章 祭坛下的绝美女子

　　第一枚剑身碎片成功的模拟而出，让圣像的实力暴涨（上一章忘了提到是圣像的精神灵识在渗透），趁热打铁，王须迫不及待的开始复制剩下的六枚剑身碎片。

　　六枚剑身碎片的灵纹烙印各不相同，每一块都有媲美双首龙斩的威力，明明只是精神灵识，攻击却足以比肩神灵至宝，可见这七块剑身碎片本身的珍贵程度。

　　嗖嗖嗖……

　　七枚无形的剑身碎片一成，王须的实力再进一步，以他现在的实力，足以轰杀精英初始天神境，换而言之，哪怕是录沉师兄，面对王须也只有逃跑的份。

　　“你现在还能感应到那个生灵的存在吗？”焚幽忽然问道。

　　“我能感觉到，那个生灵就在我们附近，一直没有离开过，只是感觉太过模糊，无法确定具体的位置。”

　　说到这里，王须也警惕的看了看四周，明明他对这个生灵有模糊的感应，却始终发现不了。

　　如果不是精神灵识在这里受到禁锢，不能释放太远的距离，或许可以让精神灵识搜寻一番。

　　焚幽沉吟了片刻，目光扫视着四周，最后，定格在了七座祭坛之上。

　　“王须，打碎祭坛。”焚幽道。

　　王须一惊，这七座祭坛可是数百亿生灵的祭祀之地，有极度恐怖的血光罪孽，一旦将其击碎，很有可能释放出所有的罪孽，这种冲击。就跟刚刚的通天达地的血色光束没什么两样，足以瞬间摧毁他们。

　　不过王须见焚幽一脸肃穆，知道他不是在说笑。当即也不再犹豫，精神灵识一动，凝聚成七枚形态各异，蕴藏着极大威力的剑身碎片。

　　“上！”七枚剑身碎片呼啸着，光之法则加持，轰然撞击在祭坛上。

　　哗啦！

　　第一座被冲撞的祭坛被一击撞得七零八落，崩溃四散。堆彻成山的骸骨全部裂开，飘洒一地。

　　祭坛顶上的圆盘落下，砸在骸骨上。将一堆骸骨直接压成了齑粉。

　　第一座祭坛，没有任何发现。

　　“继续摧毁第二座！”焚幽说道。

　　七枚剑身碎片裹挟着如同七枚陨石般的冲击之力，撞击在第二座祭坛上，骨骸哗啦一下全部倒地。堆彻成山的尸骨全都溃散开来。

　　然而第二座仍旧是什么都没有发现。

　　不需要焚幽说出声。王须紧跟着已经开始摧毁起第三座祭坛。

　　第四座……

　　第五座……

　　第六座……

　　一连摧毁了六座祭坛，可除了散落遍地的骸骨，再也没有任何发现。

　　继续冲撞第七座祭坛。

　　哗啦！

　　又是满地的骸骨……等等！

　　“那里有人！”王须惊呼出声的同时，焚幽的身影已经飞了上去。

　　一拂袖，所有骸骨全部被扫到一旁，露出一片真空地带，在这片真空地带的中央，一身素衣。盘膝而坐的绝美女子，闭着眼睛。没有一丝生气，仿佛死了一般，整个人僵硬的呆在原地。

　　“好美！”这是纯人族的女子，没有任何一点异族的特征，瓜子形的脸蛋上依旧有红润的光泽，吹弹可破的皮肤依旧柔软，一点嫣红的嘴唇紧紧抿着，容态平静，犹如出尘的仙子。

　　“你所感应到的生灵，就是她？”焚幽问道。

　　王须点了点头，只是眼前的生灵没有丝毫气息，只剩下一具近乎完美的人类皮囊。

　　……

　　与此同时，远在乌蒙中央星域的乌蒙神殿之中。

　　“圣女王，是圣女王的生命波动！”红衣女子猛地睁开双眼，神色之间有着难以抑制的激动之色，“生命波动所在的地方……”

　　红衣女子皱起眉头，她发现，圣女王竟然在异族的荒芜之地！

　　“来人！宣布下去，集结所有乌蒙战者，神殿使者，即刻出发前往荒芜之地！”

　　无论在哪，他们都必须要将圣女王接回乌蒙神殿！

　　“乌尔大人，前不久神石广场有一块神石掉落，已经封闭起来，里面真正进行神石争夺，我们需要重新打开神石广场吗？”一名手下连道。

　　大多数乌蒙战者都呆在神石广场，只有神石广场才是真正提升实力的地方，而现在神石掉落，所有最具天赋，实力强大的乌蒙战者肯定会留下，争夺神石的拥有权。

　　“立即打开，让所有乌蒙战者集结，我们要立即前往荒芜之地，决不能耽搁！”红衣女子斩钉截铁道。

　　任何事情都比不上圣女王重要，虽说乌蒙神殿历来有规矩，不能干扰神石争夺，但眼下这种情况，违背规则也在所不惜。

　　神石广场前。

　　众多乌蒙战者正在神石广场门口等待，大门已经封闭，他们在神石落下的瞬间就选择了退出，不想参与进这一场惨烈的神石大战，不过他们没有离开，都在静静等待，想要看一看究竟是谁最后得到了这块神石。

　　“乌尔大人有令，立即打开神石之门！”看到金光灿灿的令牌，负责守卫神石广场的神殿使者立马打开了神石之门。

　　所有乌蒙战者听闻要提前开启神石之门，不由一怔，但还是十分好奇的伸头张望，想要知道神石广场中的战斗到了什么地步。

　　然而没有任何声音传出，也没有任何人从中走出。

　　众人不由疑惑，难道是争夺太过激烈了，无人愿意离开吗？

　　但很快，围在神石之门前的乌蒙战者全都骚动起来。

　　“看！有人出来了！”

　　“谁，出来的是谁！”

　　“这个乌蒙战者怎么如此面生，最强大的几名乌蒙战者里面。似乎从未见到过他啊！”

　　神石之门中，一道白袍加身，眼神犹如刀锋般凌冽的身影迈步而出。他面容冷峻，仿佛寒冬腊月的狂风，没有一丝感情。

　　如果王须在这，他肯定会高兴的惊呼出声，这道白袍身影，赫然正是录沉师兄。

　　此时的录沉，杀机四溢。若有若无的血腥气味缭绕着，在他手中，紧紧握住一块头颅大小的乌蒙神石。

　　一翻手。乌蒙神石被他收入空间戒指之中，从此成为了录沉自己的物品。

　　“好，神石的归属已经选出了，所有乌蒙战者速度集结。准备前往荒芜之地！”

　　荒芜之地？怎么会去荒芜之地。那里可是异族所在的地方。

　　正当众多乌蒙战者都不解的时候，有乌蒙战者似乎已经发现了什么，奇怪道：“咦，怎么神石广场里没人出来了？”

　　以往一旦决出神石的归属后，神石之门里所有人都会离开，可是拥有者已经决出，其他人却迟迟不见出来，实在反常。

　　不解的神殿使者干脆进入了神石之门中。催促那些还在神石广场里的乌蒙战者离开，乌尔大人下令了。所有人都必须执行，可仅仅片刻，当神殿使者脸色不自然的从神石之门中走出来时，看向录沉的目光里有着一丝畏惧之色。

　　“什么？！里面的人全死光了？！”此话一出，众多乌蒙战者全部傻眼了，纷纷转向目光，落在面无表情的录沉身上，录沉附近的乌蒙战者更是连连倒退，眼神里有着敬畏惊惧之色，不敢靠近半步。

　　神石争夺战时常都有发生，虽说每一回都有伤亡，但从未出现过一人生，其他人全死的状况！

　　并非乌蒙神殿不允许，而是无人能够做到。

　　能够参加神石争夺的乌蒙战者，哪个不是出类拔萃，万里挑一的天才？

　　他们实力强大，才有资格去角逐竞争神石！

　　然而现在所有人都死了，死在神石广场里，只有一人活着离开……这只能说明一个问题：录沉很强，强大到了其他人都无可比拟的地步！

　　一时间，场面陷入沉默，望向录沉的目光，就跟看向超级强者一般，有着害怕和畏惧。

　　“不必理会，赶紧集结，立即前往荒芜之地！”神石争夺战，一旦选择参与，生死就不再受到乌蒙神殿的保护，即便所有人全部死光了，录沉也不会被乌蒙神殿追责。

　　当即，所有剩下的乌蒙战者集结，登上时空鲸，朝荒芜之地前进。

　　……

　　异族皇宫。

　　异族的臣子们正在禀报，洽谈着大事。

　　忽然——

　　“虚空馆馆主，拜见神族之王！”

　　“刺耀星府府主，拜见神族之王！”

　　“煞灭宫宫主，拜见神族之王！”

　　三道洪亮的声音响起，传遍整个异族皇宫，所有异族战者全部一怔，虚空馆，刺耀星府，煞灭宫，这不是乌蒙的三大势力吗？

　　而且来者不是其他人，竟然是三大势力的最高领袖，他们想要干什么？

　　皇宫大殿之中，原本所有的声音戛然而止，大殿之上的宽大金龙帝靴顿住，巍峨的异族之王目光透过大殿，直视三名最高领袖。

　　“你们前来，所为何事？”异族之王威严的声音轰隆而出，仿佛响雷一般在虚空之中炸响。

　　“十多年前，曾经有一名乌蒙叛逃者盗取了我虚空馆一件非常重要的宝物，并逃到了你们神族的领地之中，为了追回这件宝物，我们用一半的西域换取了进入神族之地的机会。”虚空馆主出声道。

　　“可是我们搜寻了十多年，好不容易，才找到了一点蛛丝马迹，得知他被召到了异族皇宫之中，所以我们前来，是想得到神族之王您的许可，让我们进入神族皇宫……我们可以发下法则誓言，绝不会趁机对你们有任何不当的举动，希望您准许！”

　　进入神族皇宫搜人？！

　　此言一出，所有异族的超级强者全部怒火升腾。


第304章 神族二王

　　神族皇宫是神族所有人的信仰，这是历代先辈，用鲜血与生命交织而成，一代代传承下来的。

　　对所有神族战者而言，他们是神的子民，一切都是神赐予的，为了报答神，所以才建立了皇宫，供奉他们心中的神。

　　神，不可亵渎，更不可被外人侵犯！

　　“三名小辈，这里是神族皇宫，不是你们乌蒙之地，带上所有的乌蒙战者，立刻离开此地，三息之后，如果还有乌蒙战者没走，一律杀无赦！”威严的声音震耳发聩，蕴藏着无边的怒气。

　　神族之王怒了！

　　他决不允许外人当着所有神族之人的面，亵渎神族皇宫，对神不敬！

　　“神族之王，我们无意冒犯，但这件宝物对我虚空馆而言至关重要，我们不得已才冒犯，请您息怒。”虚空馆主的一番话看似姿态放得很低，可是脸上的神色却始终没有丝毫变化。

　　“神族之王。”刺耀星府的府主走出一步，“我可以与您承诺，只要您愿意开放神族皇宫，让我们进入其中寻找，我可以用整个乌蒙西域作为交换的代价，如何？”

　　一个西域，换一次进入神族皇宫的机会，不论乌蒙之人能否找到宝物，整个西域都将归为神族所有。

　　条件极度诱惑，令不少异族战者在愤怒之余，已经开始平息下来，权衡其中的利益。

　　神族皇宫的确是杜绝外来者进入不错，但历来也有不少乌蒙战者进入过——比如王须。作为乌蒙叛逃者的身份，也进入了神族皇宫，甚至已经与皇女定下婚约。将会继承成为下一任神族之王。

　　如果今天不是三名最高领袖当着所有人的面提出要求，凭借如此诱惑的条件，他们可以毫不费力的进入神族皇宫。

　　但事情已经走到了这一步，再想要后退，晚了。

　　“你们三个小家伙，光凭你们，还没有胆量挑衅我神族。是什么给了你们力量，能让你们连自己的性命都不顾了？”神族之王质问道，语气里带有一丝威胁的意味。

　　的确。三位最高领袖是强大，可也仅仅是与异族战场的三名异族将领相当，真正轮到实力，异族之王完全凌驾于他们之上。

　　而现在三人竟然直接来到荒芜之地的深处。找上了皇宫门口。要进入皇宫之中寻人，凭他们本身的实力根本没有这样的底气，只有一个可能——他们背后有不弱于异族之王的强大存在支撑着，所以他们才会有恃无恐。

　　“神族之王，我们并没有任何挑衅的意思，而且我们的来意已经表达的十分清晰，只是想要进入神族皇宫之中，搜索一件关于乌蒙的重要宝物。为此，我们付出整个西域作为代价……”虚空馆主高声道。

　　随即他话音一转。“如果我们做出这样的让步，您还是不肯同意，为了乌蒙的颜面，做出什么过激的事情，就怪不得我们了。”

　　此话一出，像是瞬间点燃了炸药桶，所有神族皇宫中的神族强者，全部飞身而来，破口大骂！

　　“该死的乌蒙战者，这里是神族皇宫，神的陵寝，敢打扰神灵的休息，神族的怒火将会降临，你们等着接受惩罚吧！”

　　“乌蒙战者，你们如果敢踏入我神族皇宫一步，我发誓，将对所有乌蒙战者展开不死不休的追杀，永无止境！”

　　“神族皇宫决不允许任何乌蒙战者来玷污他，肮脏的乌蒙战者，滚吧！”

　　浩瀚的威压扩散而出，这是神族皇宫里所有超级强者的怒火，他们战意升腾，手中紧握战兵，随时准备与乌蒙战者来一场大战。

　　“你们之所以敢这么怒骂，完全是依仗神族之王的实力，没错，神族之王很强，非常强大，这一点我必须承认。”虚空馆主说道，“不过，如果现在的神族之王，已经是半残之躯，不复从前的一成实力，你们认为他还有能力保住你们，保住神族吗？”

　　什么？！神族之王受伤了！

　　这个消息一出，不少异族战者开始动摇。

　　神族之中最强的是神族之王，其次是三王，而后就是三大将领……但严格说起来，三王并非真正的强大，三大将领应该位列第二才对。

　　眼前的三位乌蒙最高领袖，实力与三大将领相当，抡起战力，神族自然更强。

　　可是他们没有忘记，乌蒙之中，不仅有四大域，更有一个中央星域。

　　在那里，有着真正强大，令神族至今都不敢招惹忌惮的存在！

　　如果大战爆发，乌蒙的三大领袖对战神族的三大将领，神族之王面对乌蒙神殿的那位强大人物，他们神族或许还有一点胜算。

　　可是现在神族之王遭受重创，实力不如从前的一成，这对所有神族之人而言，是个难以承受的巨大灾难，他将会导致整个神族覆灭！

　　所有目光汇聚在后方的巍峨身影上，想要从他的口中得到否定的答案，哪怕是谎言也罢，只要能够否决这个坏透顶的消息，他们仍然会不惜一战。

　　但神族之王一言不发，巍峨身影没有丝毫波动，沉寂不语。

　　顿时，众多神族强者全部脸色煞白，但他们依旧咬牙坚定着心中的信念，就算王重创了又如何，只要有他们在，这些乌蒙战者就别想跨入神族皇宫一步！

　　神族强者们的眼神坚定而不屈，身姿笔挺，汹涌的威压不变，冲天的战意弥漫。

　　乌蒙的三位最高领袖沉默了片刻，而后目光转向，落在了众多神族强者的其中一道身影上。

　　“神族二王，果真如你所料，我们的合作从现在开始奏效，你该让我们看一看合作的诚意了。”虚空馆主的声音传遍神族皇宫的每一个角落。

　　顿时，所有神族的超级强者一惊，纷纷转头，难以置信的看着那缓缓踱步而出，一身雍容华袍的身影。

　　头生八角，其中两根从中断裂，其余六根都散发着朦胧的光辉，将其整个人笼罩在其中，显得无比神圣光辉。

　　神族二王。

　　这是一个传奇般的存在，他的实力，曾经与神族之王比肩，在上一任神族之王陨落时，他参与了王位的争夺之战，可惜最终败下阵来，甘心成为神族的皇宫臣子。

　　“各位。”古井无波的声音传出，二王说话的次数并不多，在众人眼里，他沉默寡言，很少见过他开口，但却非常睿智，在许多问题上，能够一阵见血的指出错漏所在。

　　二王的声音低沉，“他们说的没错，我们伟大的王，在一次意外中，遭受了重创，实力下降，已经连原本的一成实力都发挥不出了。”

　　“神族皇宫是神的陵寝，我们身为神的子民，理应献出自己的生命，来捍卫神的威严，保卫这一切！可是……我们保住了神族皇宫，但却抛弃了其他神族的子民！”

　　“战争掀起，没有足够强大实力的我们，最终的结果只会输掉战争，让神族数百亿，数千亿，数万亿的子民葬身的战争的火焰之中！慈爱的神看到这一切，他会哭泣，会对我们失望……”

　　二王的声音响彻虚空，四周一片寂静，战意澎湃的神族强者们，手中握紧的战兵开始悄悄放松。

　　神族之所以能够存在，是因为伟大的王用强悍的实力，为了他们遮风挡雨，可是现在王的实力不如从前了，他们就算能够保住神族皇宫，其他地方他们也无暇顾及。

　　“伟大的王是对的，我们是高傲的，尊贵的，众生仰视的存在，不应该像可恶的乌蒙战者低头……但原谅我，我实在无法忍心看到亿万子民在战争中死去，为了子民们，我甘愿成为神族的罪人！为众生谢罪！”二王的声音富有穿透力，直击每个人的心神，他眼睛通红，晶莹的泪水在眼眶之中打转。

　　当他说完最后一句，朝着所有神族之人躬身而下，行了一个大礼时，泪水更是在众多人面前滑落下来。

　　一瞬间，所有战意，所有凶悍的威压全都消失不见。

　　巍峨的身影看到这一幕，一直紧握的手掌松了开来，而在神族皇宫里，那小小的宫殿之中，冰棺面前站着的白色身影则是露出了一个苦笑。

　　“丽姬，输了……我们全都输了……”神族之王仿佛一下子苍老了许多，眼神黯淡。

　　二王选择了接受交易。

　　用整个西域，换取进入神族皇宫三天的搜寻时间，三天时间一到，无论是否找到他们所要的宝物，都必须离开神族皇宫。

　　当然，光凭二王一人同意还不够，四王之中，需要至少两位王者的同意，同时得到诸位臣子的支持才行。

　　但结局再明显不过，二王的一番话，以退为进，令诸多神族强者心悦臣服，并且有如此诱惑的条件摆在面前，他们犹豫片刻，最终还是选择了支持。

　　法则契约签署，宇宙法则降临，监管了这一切。

　　环绕在神族皇宫之外的海水分开，露出一条直达神族皇宫的通道，三位最高领袖相视一眼，一步迈出，直接进入了神族皇宫之中。


第305章 被发现了！

　　“什么？！神族竟然同意了！”

　　此时，正在堕剑渊深处，仔细研究着那绝美女子的王须忽然惊道。

　　王须在皇宫里平日除了修炼还是修炼，所以专门让一名分身带着哀哀，保护她。

　　就在刚才，分身传递回来了消息，神族与乌蒙达成了最后的协议，准许乌蒙战者进入神族皇宫之中搜寻！

　　王须的脸色一下子变得难看。

　　哀哀现在正处于皇宫之中，不用三天时间，只需半天，三位最高领袖就能轻易找到哀哀。

　　掌控了哀哀，控制了乌蒙之心，将整个乌蒙圣宇宙都拿捏在手心里，届时只要随便一搜寻，就能轻易找到王须在哪里，不费吹灰之力的将王须击杀！

　　“怎么了？”焚幽问道，“难道是乌蒙之心出了什么问题？”

　　“是乌蒙之人。”王须说道，“他们追到了异族皇宫，并与异族达成了协议，现在进入了异族皇宫里大肆搜寻，恐怕再过不久，哀哀的身份就会被发现了。”

　　焚幽听闻，也皱起了眉头。

　　哀哀是乌蒙圣宇宙的原核，掌控她就等于掌控了整个乌蒙圣宇宙，到时候无论是谁的身影，身处何方，都将无所遁形，这么一来，王须就危险了。

　　“冷静点，现在我们没有时间去理会异族皇宫之中的事情，哀哀被找到也好，追寻到你的位置也好，我们现在最重要的任务。是弄清楚这个女子的来历，我有预感，或许她。能够帮助我们走出困境。”焚幽冷静的说道。

　　王须深吸一口气，如焚幽所说，现在就算怎么着急也没用了，该来的迟早会来，倒不如在这名绝美的女子身上寻找一丝生机。

　　“焚幽，你有什么发现吗？”王须两人已经仔细研究了许久，发现这名绝美女子除了没有气息之外。一切都像是一个真正的人类，而且王须用剑身碎片在绝美女子的皮肤上轻轻划过，她的皮肤竟毫发无损。可见这位绝美女子的肉身已经强大到了一种可怕的地步。

　　焚幽试着研究，用他漫长岁月所累积的经验分析，可最终也不得不摇头，毫无头绪。

　　饶是他见多识广。也没有遇到过这样奇怪的事情。

　　绝美女子的肉身强悍。生前一定是一名超级强者，可是一般超级强者这样死去，尸体会因为没了控制，肆无忌惮的散发出恐怖的威压，让其他生灵不敢随意靠近，但这一点并没有在她的身上体现出来，仿佛一个普通的人类，没有丝毫气息。

　　从外表看起来。绝美女子就跟活的一样，完美的肉身。仅仅欠缺的是那一缕生命气息。

　　王须用精神灵识，用秘法攻击，甚至无尽火倾泻而下，但绝美女子无动于衷，甚至连体表的衣物都没有丝毫破损。

　　她究竟是个什么样的存在？

　　焚幽伸出手，轻轻触摸在绝美女子的光洁额头上。

　　“没有反应。”焚幽摇了摇头，随后他又触碰了绝美女子红彤彤的脸蛋，光洁细腻的手背，以及白皙无暇的小腿……能够感受到体温，就是感受不到一丝生命的痕迹。

　　“王须，你来试试。”焚幽说道，王须也没有多想，在他看来，谁触碰都一样，这具绝美的皮囊也不会出现任何变化。

　　王须俯下身，轻轻伸出手，缓缓落在绝美女子那光洁的额头上。

　　一片寂静，没有丝毫反应。

　　“这个方法行不通。”王须摇了摇头，证明触碰并没有任何作用。

　　可当他准备抽回手时，却惊愕的发现，自己的手竟然像是黏在了她的额头上，拔不下来了！

　　“这……”王须刚想要询问焚幽，忽然他眼前一黑，灵魂意识竟脱离了躯体，顺着手指渗入了绝美女子的身体之中！

　　“王须！”

　　焚幽发现了王须的状况，可等他反应过来的时候，王须身躯僵硬，两眼无神，跟意识被碾碎的行尸走肉一模一样。

　　换而言之，现在的王须就是一具空有天神境肉身的空壳，虽然有强大的生命气息溢出，却没有自主的意识。

　　……

　　“这里是……”

　　王须仿佛身处在一个个世界的交串处，四周有着不一样的画面，不一样的场景，不一样的人和内容，而王须站在所有记忆画面的交错口，疑惑的看着这一切。

　　王须看到，一个画面之中，一名平凡的女子从出生开始，就有着与常人不同的命运，她出生的那一刻，父母，接生婆，全村上下莫名的离奇死亡，只剩下她一个刚刚出生的小婴儿，安静的躺在床上，一点点慢慢长大。

　　当她长大后，她有了智慧，想要去别的地方，可是谁触碰到她，就会变成白痴，丧失神智，这一点令女子遭到众人的非议和歧视，她孤苦伶仃的度过了一生，最后在一个寒冬腊月里，一个人孤独的躺在山洞中，渐渐丧失了体温……

　　另一幅画面，是一名男婴儿，同样一出生就让四周的所有人全部死亡，他一人独活下来，无论走到哪，只要触碰到他，立马会变成白痴，丧失神智，被人们视为妖怪，将他一箭射死了……

　　第三幅画面不一样，女婴出生，没有类似前面的惨剧，而且一出生便是虚空级，拥有极高的修炼天赋，于是她被选中，得到大势力培养，可在这时，她却惊恐的发现自己的修为再也无法寸进，无论用什么方法，吃多少营养剂，都无济于事。

　　最后，她被放弃了，回到家族，但此时的家族已经被仇人所灭，沦为了一片废墟，而她刚刚回到家乡，也被人杀死，身首分离……

　　一个个悲惨的故事，每一个都是痛苦结局。

　　……

　　就在王须处于莫名的世界中时，神族皇宫中的搜索正在如火如荼的进行着。

　　三名最高领袖，以及手下的一众乌蒙战者，在神族皇宫里快速的搜寻哀哀的踪迹。

　　神族皇宫不允许用精神灵识窥探，这在皇宫的规则里已经被禁止，乌蒙之人虽然是进来搜索的，但也必须遵守这一条规则，自然也加入了法则契约之中。

　　没有精神灵识的帮助，乌蒙战者搜索起来自然更加艰难缓慢，毕竟整个神族皇宫，有数光年之巨，虽然居所仅仅占据了十分之一不到，可短短三天内，想要搜遍每一个角落，根本不可能。

　　“刺虚，找到了吗？”虚空馆主，煞灭宫主都没有行动，只是看着一旁正闭上双眼，沉默不言的刺耀星府府主。

　　刺耀府主是乌蒙法者，最擅长的是精神灵识，就算有法则限制，但他依旧有手段用精神灵识来搜寻神族皇宫，只是进度要比原先慢不少。

　　“耐心等候。”刺耀府主轻声一句，两人也不好再加催促。

　　他们自己也明白，光凭这些乌蒙战者，三天内想要搜遍整个神族皇宫根本不可能，一切希望都必须寄托在刺耀府主身上。

　　大约一天半的时间过去后，刺耀府主猛地睁开了双眼！

　　“找到了！”此言一出，虚空馆主和煞灭宫主眼睛一亮，督促着搜索工作的神族强者们则是眉头一皱。

　　难道神族皇宫里真有乌蒙的什么宝物吗？

　　刺耀府主瞬息之间迈步而出，虚空馆主煞灭宫主紧随而上，众多神族强者们也没有落下，全部立即尾随而行。

　　片刻后。

　　嘭！

　　刺耀府主一挥手，一座占据方圆两公里的小宫府轰然坍塌，全部化为了碎石碎木，四散而开，只显露出一大一小两道身影。

　　这两道身影，赫然正是脸色煞白王须的分身，以及一脸害怕，紧紧攥住分身衣角躲在他身后的哀哀。

　　“是她！”

　　“终于找到了！”

　　“没错，就是她！”

　　三位最高领袖见到哀哀的一瞬间，全都难掩激动之色。

　　“她是我的了！”刺耀府主直接出手，想要将哀哀收入自身的神国之中，但却发现没有丝毫反应。

　　“该死，刺虚，你竟不守信用！”虚空馆主和煞灭宫主两人这才反应过来，怒声道。

　　刺耀府主根本不理会他们，不能收入神国，那就干脆直接带走！

　　他一步迈出，大手朝哀哀抓去，可虚空馆主和煞灭宫主已经出手，无论如何也不能让乌蒙之心落入他人之手。

　　顿时，三人之间的大战一触即发！


第306章 乌蒙的底牌

　　三位最高领袖之间爆发战斗，令四周的乌蒙战者全都心思蠢蠢欲动。

　　“这是个好机会！”

　　乌蒙之心的消息早已传出，这些乌蒙战者也都激动兴奋，想要得到。

　　可是有三位最高领袖在这，三座大山让他们不敢越雷池一步，大部分人都只能将这野心藏在心底……他们就算再强，也不可能跟三位最高领袖竞争，那纯属是找死的行为。

　　然而现在，机会来了，三位最高领袖互相出手，互相制约，想要得到乌蒙之心，此时再合适不过！

　　心思到了这里，一些战神级人物也不再隐藏，汹涌气势轰然爆发，身形宛如一道闪电，朝哀哀猛然掠去！

　　“碍事的家伙，给我滚开！”王须的分身已经意识到了这一点，挺身而出想要阻拦，但光凭一个没有神灵至宝，没有传承秘法的分身，根本不是这帮战神级人物的对手，当场就被数道轰击直接击碎，化为了白烟飘散。

　　“小辈！野心太大，会死的！”刺耀星府的府主看到了这些战神级人物的动作，知道他们想要干什么，目光里抹过一丝狠色，恐怖的精神灵识化作锋利的尖刀，密密麻麻，直扑这帮战神级人物。

　　这些战神级人物虽然强大，可在三大最高领袖面前根本不堪一击，尤其是刺耀星府的府主，更是宇宙灵神的恐怖存在，同阶直接都能几近无敌，何况是这些比他实力境界都要弱小的战神级人物？

　　“噗！”恐怖的灵识之兵轰击在这些战神级人物的灵识之球上。让他们全都遭受了重击，重创吐血，脸色惨白如纸。

　　尽管如此。可仍然有战神级人物不愿放弃！他利用自身有防御精神灵识的宝物镇守，大手朝哀哀猛地抓去！

　　“小小蝼蚁，也敢跟我们竞争，找死！”煞灭宫宫主发出沙哑的闷吼，却见一条黑色锁链从虚空之中伸出，将这名战神级人物捆缚起来，生生挤压。在他惊惧而绝望的眼神之中，彻底抹灭了他的生命气息！

　　其余的战神级人物见到这一幕，惊骇得连连倒退。不敢在原地逗留片刻，三位最高领袖此时也没有心思去理会这些家伙，只要乌蒙之心到手，想杀谁就杀谁！

　　诸多战神级人物退避。异族强者们也不敢接近。生怕惹怒了这三尊大神，引火烧身。

　　“哈哈……三位，你们所说的交易之物，莫非就是这个小女孩？”忽然，一道风轻云淡的声音从下方传来，三位最高领袖眼皮一跳，纷纷收手，退后两步。目光犹如锐利的剑，直视下方一名八角异族。

　　神族二王此时。就站在哀哀身旁，没了王须分身的保护，哀哀害怕的蹲在地上，娇小的身躯发颤，惶恐不安的眼睛里通红，眼泪止不住的往下流，嘴里不停的念叨着“大哥哥”。

　　“二王，这件事不用你来理会，她是我们乌蒙之物，我们现在就带走她。”刺耀星府的府主上前一步，另外两名最高领袖则直接拦住了他。

　　“两位，有什么恩怨，等到乌蒙之后再说。”府主瞥了一眼两人，目光警惕的落在二王身上，两名最高领袖看出了他的意思，现在有外人，不是内斗的时候，于是都让开来，府主一步来到哀哀身边，大手朝哀哀抓去。

　　“等等，不急。”这时，二王却忽然伸手，拦下了府主，府主目光一变，发现二王的力量竟然凌驾在他之上！

　　“神族二王，你这是在做什么？”府主沉声问道，两位最高领袖也都面色不愉的盯着二王。

　　“我没有别的意思，只是非常好奇，你们不惜用一个西域换来的宝物，究竟是个什么样的特殊存在……如我所见，宝物极具灵性，甚至在我看来，它已经成为一个真正的生命体了。”宝物具备灵性很寻常，可是这股灵性能够诞生成为一个真正的生命，得到宇宙法则的认可，却非常不简单，这种宝物，至少凌驾在神灵至宝之上！

　　“所以，我想亲自看看，这件宝物究竟有什么特别之处。”二王说着，如怪石般嶙峋的石质手掌已经伸出，三位最高领袖此刻想要阻拦，根本来不及！

　　轰！

　　无声的轰鸣在二王的脑海炸响，他的眼神一下子直了，整个人僵在了原地，显然，二王已经进入了哀哀体内的原核世界。

　　下一刻，刺耀府主已经到来，大手也直接落在了哀哀的身上。

　　轰！刺耀府主脑海之中无声的轰鸣炸开，意识直接进入了原核世界。

　　见到两人都僵在了原地，四周的乌蒙战者和异族战者不解，虚空馆主和煞灭宫主同样升起疑惑，但谁都没有贸然上去，静静的等待着两人醒来。

　　片刻后。

　　神族二王和刺耀府主同时苏醒。

　　“二王，乌蒙的宝物已经找到，我们现在就离开神族皇宫。”刺耀府主此刻面色从容，话语平静，可两位最高领袖能够从他的眼神中看到强烈的狂喜之色！

　　乌蒙之心！这个小女孩就是乌蒙之心！

　　“死格，灼骨，蹄羽！给我拦下他们！”然而，二王忽然高喊，却见远处三道流光飞来，三位气息强大的异族直接拦在三位最高领袖身前，这三道身影，赫然正是神族的三大将领！

　　“二王，你这是在做什么。”虚空馆主脸色一变，沉声问道。

　　“还看不出来吗？他已经知道了真相，想要将我们全部留在这里！”刺耀府主目光阴沉。

　　“哈哈……”二王发出笑声，“原本我还以为你们追寻的宝物是什么珍稀的至宝，原来竟是这个！”

　　“有了她。你们就能得到一切，掌控所有人的生死，甚至包括我……你认为。我会让你们带走她吗？”二王面色阴翳，当他看到那浩瀚的原核世界的一瞬间，便明白过来，哀哀真实的身份，如他所说，哀哀被乌蒙之人得到，最后不论是神族之王还是他。都将沦为任人宰割的鱼肉！

　　被发觉了真相，刺耀府主没有半分慌张，他面色镇定。目光从容：“神族二王，我奉劝你一句，千万别走极端，否则将会发生让你难以承受的事情。”

　　刺耀府主的言语之中威胁之色溢于言表。二王眯起眼睛。嗤笑道：“如果你能让我后悔，我反倒会敬重你，不过现在，给你们三息时间，立即离开神族皇宫，迟一秒，你们所有人都将死在这里！”

　　二王说着，汹涌恐怖的气息流露而出。那浩瀚的生命威压扩散，四周的乌蒙战者和异族强者全都惊恐倒退。这是王的气息，二王的实力已经与王并肩了！

　　“老祖宗，这件事就拜托给你了。”刺耀府主见状，忽然轻笑一声，看似随意的说了一句，然而话音刚落，一道慵懒的身影便从虚空之中踱步而出，令人惊讶的是，这道身影所流露而出的气息，竟然凌驾在了二王之上！

　　刺耀星府的底牌！

　　“嘿嘿，老馆主，连刺虚的老祖宗都出来了，您就别隐藏了！”虚空馆主也是一笑，却见他后方的众多乌蒙战者之中，一道身穿普通虚空馆弟子服饰的中年男子走了出来，他手掌一挥，身上的服饰蓦然变化，比虚空馆主身上所穿的更为高贵！

　　与此同时，一片黑雾从虚空中钻出，化作一道黑色看不清面容的人形躯体，与老馆主并肩而行。

　　虚空馆的老馆主，煞灭宫的前一任宫主！

　　三大势力的底牌，在这一刻全都揭晓，骇人的气息弥漫而开，赫然已经凌驾在了二王之上，三人的出现，仿佛三颗最为璀璨耀眼的星辰，吸引了所有人的目光。

　　这就是乌蒙的底蕴，能够占据最富饶的地域，怎么可能没有真正的强者在背后支撑？只是平日里掩藏了身形，沉寂了不知多少法纪，令乌蒙之人渐渐淡忘，可他们的身影，却从未离开过，他们的传奇，依旧萦绕在众多乌蒙战者的耳边。

　　神族为什么只能屈居在荒芜之地，在夹缝中生存，如果他们有比乌蒙更强大的力量，早已将乌蒙攻下，占据乌蒙四大域，这就足以充分的说明，神族的实力，还远远不及乌蒙！

　　“哈哈……”二王见到这一幕，哈哈大笑，状似疯魔，他的面目变得狰狞，眼睛变得猩红，圣洁的光辉不再照耀，浑身流转着令人心悸的煞气，血光，罪孽——与尔希维的真面目一模一样！

　　“三位乌蒙的最强者，别来无恙，我年轻时曾经拜访过你们，想要与乌蒙交好，只可惜，高傲的你们对我不屑一顾，甚至送了一件令我终生难忘的赠礼……这两枚断角，我一直带在身边，它让我明白，这个世界，只有实力才是最重要的，其他一切，苍白无力！”

　　二王的石质手掌轻轻抚过自己的两枚断角，这是他的耻辱，也是二王不惜一切也要得到强大实力的动力。

　　“现在，乌蒙之心在我手中，你们所有人，都将成为我的奴隶，被我所掌控！”二王目眦欲裂，尖利的牙齿发出沙哑的笑声。

　　话音一落，二王猛地抓起哀哀，血盆大口张开，欲要将哀哀一口吞下！

　　他想要吞噬炼化了哀哀，将哀哀杀死，让原核成为他体内的一部分，这样他就能彻底掌控整个乌蒙圣宇宙，掌控所有人的生死！

　　“该死！”二王的实力与三位最强者相当，他的动作之快，三位最强者一时之间根本无法阻拦。

　　哗——

　　然而就在亿万分之一秒的瞬间，哀哀的身上，猛地发出极度璀璨耀眼的光芒！


第307章 圣女王！

　　与王须之前所碰上的状况一模一样，哀哀无缘无故昏倒，然后身体像是一颗小型的太阳，光芒耀眼，这一次比王须所见到的更为绚烂，那极度璀璨的光芒之中，弥漫着圣洁，有着令人想要顶礼膜拜的冲动。

　　……

　　堕剑渊中。

　　“这些记忆，孤独，冰冷，寂寞，经历了世间最惨痛的一切，灾厄降临，却只能默默承受……”王须的意识站在所有世界的交界处，看到了一个个孤苦伶仃生命在不断的经历痛苦，经历悲惨，以最冰冷的方式结束了生命。

　　忽然，王须发现所有的画面开始绽放出光芒，这股光芒越发的耀眼，将他的意识直接排挤了出去。

　　“王须，你醒了？”焚幽的声音响起，王须睁开双眼，重新回到了自己的躯壳之中。

　　哗！

　　耀眼的光芒从绝美女子身上迸发而出，焚幽和王须两人连连后退，不知她究竟发生了什么事。

　　“焚幽，她动了！”王须看到了，绝美女子的睫毛微微颤抖，这个细节虽然无比细微，但仍然被王须捕捉到了。

　　但就算王须不说，焚幽也能清晰的感受到。

　　一股浩瀚的生命气息，正在从绝美女子的身体之中缓缓升腾而起，这股生命气息扩散蔓延，越发的旺盛，短短片刻，便已经超越了王须，达到了更高的顶峰！

　　焚幽回到了王须的身体之中，由王须来抗住这股汹涌的生命威压。

　　可是到了后面。连王须的额上都渗出了冷汗，哪怕他的生命层次已经达到了天神境，可在这股恐怖的生命威压之下。仍旧感到心悸和压力。

　　就在这时，绝美女子的眼睛睁开了。

　　仿佛一朵绝美灿烂的花朵盛放，那一瞬间，整个世界都变得美丽，她让血腥弥漫的残破宇宙，充满了生机和魅力！

　　王须只是眯着眼睛瞥了一眼，但就这一眼。让他也难以自拔，被这盛放的美丽所迷住了。

　　绝美女子的眼神里散发着异样的光彩，她缓缓站起。僵硬了不知多少岁月的身体发出“咔咔”的骨响之声，而后目光落在王须的身上，看到王须那既陌生又熟悉的面容，她眼神茫然。嘴唇轻轻开阖。发出了一道轻不可闻的声音：“大……哥哥？”

　　王须身躯一颤，四周的光辉渐渐收敛，他眼神不可置信的望向这绝美女子。

　　“你……你是……哀哀？”王须诧异得说话都有些结巴起来，他怎么都没有想到，眼前这名绝美女子竟跟哀哀有所关联，须知，哀哀可是乌蒙之心，乌蒙圣宇宙的原核所在！

　　眼前这名绝美女子。为什么会跟哀哀有关系，难道她也是乌蒙之心？乌蒙圣宇宙的原核有两个？

　　王须心中泛起无数疑问。这时，绝美女子的眼神已经开始发生了变化，茫然直接变得迷离，很快转化为锐利的精光，充满了睿智之色，令王须感到无比的陌生。

　　呼！

　　绝美女子的身躯轻轻浮空，一身的素衣无风自动，长发飞舞，深邃的目光，望向不知名的远处。

　　她的目光又看向王须，轻轻伸出手指一点，王须惊恐的发现自己的身躯竟然漂浮起来，被她控在了手中！

　　可怕！太可怕了！这绝美女子究竟是什么人，跟哀哀有什么联系，竟然有如此恐怖的实力！

　　王须可以清晰感受到他与绝美女子之间的差距，绝美女子一个念头，足以让他死无数次！

　　绝美女子动了，她迈出一步，看似随意，却令虚空发生变化，王须拥有虚空法则，能够清晰感受到虚空扭曲，下一刻，绝美女子的身形没入了虚空之中，连带着王须也一起消失不见。

　　……

　　“该死！乌蒙之心……乌蒙之心怎么不见了！”二王气急败坏，乌蒙之心近在咫尺，完全可以轻松的将其吞噬炼化，而后只要逃离神族皇宫，等待彻底炼化了乌蒙之心后，他便能够掌控乌蒙圣宇宙，成为真正的神！

　　掌控乌蒙，意味着什么？

　　在乌蒙圣宇宙之中，所有地方他皆可瞬间到达，没有他不能去之处，他的一个念头，就可以令虚空坍塌，压缩，爆炸，哪怕不能一言定人生死，也能够将他们扔进虚空之中，接受时空风暴的洗礼……

　　那个时侯，他将会成为独一无二，众生仰望，顶礼膜拜的无敌存在！

　　然而，就在二王已经设想好了一切，抓向哀哀的时候，哀哀的身上却爆发出了无比璀璨的光芒，紧接着直接崩溃消散，从原地消弭了踪迹。

　　二王抓狂，怎么会消失了，刚才明明就在这里，怎么可能消失不见！

　　不止是二王，三位最高领袖，三位最强者，以及四周的乌蒙战者和异族强者，连远远观望着这一切的神族之王等人，全都不解。

　　这名小女孩竟然能够在他们的眼皮子底下逃脱？究竟是怎么办到的？

　　正在所有人都疑惑不解的时候，这里的虚空发生了变化，一身素衣的绝美女子，犹如飘落下凡的仙子，从虚空之中迈步而出，在她身后，是身体动弹不得的王须。

　　当王须看到这里的众多超级强者，感受到令他心悸恐惧的生命气息时，他猛然一惊，如芒在背。

　　但是，论起震惊，这里的所有超级强者，尤其是乌蒙的三位最高领袖和三位最强者，比王须更甚！

　　他们看到绝美女子的一瞬间，像是遭到了雷击，神色惊愕，身躯竟然忍不住发颤，最后他们六人，不约而同的跪伏在地。

　　“乌蒙子民，参见圣女王！”

　　洪亮而虔诚的声音传遍了整个虚空，所有乌蒙战者懵了。

　　如果说神族对神有着狂热盲目的崇拜，可以为之献出生命，那么圣女王就是乌蒙所有人的神，同样可以为之付出生命！

　　“乌蒙子民，参加圣女王！”众多乌蒙战者惶恐无措的跪下，叩首，让一旁的神族强者们全都震惊了。

　　圣女王，那是凌驾于一切之上的存在，地位超然，实力无人可敌！

　　可他们仅仅只是听闻过，却从未见到过，现在圣女王怎么会出现在这里？

　　“圣女王，她竟然就是……”王须惊愕到无以复加。

　　他在乌蒙圣宇宙呆了这么久，自然听闻过关于圣女王的传说，但无论怎么传说，依旧是虚无缥缈，虚幻的存在，在所有乌蒙战者眼中，她就是神，然而对王须而言，她只是一个故事里的人物，完全没有当做现实的人物来看待。

　　可是当圣女王真的呈现在他面前，并得到多位超级强者的跪拜时，王须终于明白，他误打误撞，碰上的竟然真的就是乌蒙视为神灵的人物——圣女王！

　　“你，有罪。”

　　绝美女子开口了，神圣而又圣洁的声音，光是听着，就有一股让人顶礼膜拜的冲动。

　　却见她那葱白的手指指向不知所措的二王，所有目光落在了二王的身上，二王这才从惊讶之中醒悟过来。

　　“神族子民，见过圣女王！”二王摄于绝美女子所散发出的恐怖生命威压，像是数千百座山压在他的背上，令他冷汗直冒，举步维艰。

　　只见绝美女子手指一点，二王便发现自己的身躯动弹不得，死亡的感觉犹如潮水般向他蔓延而来，顿时露出惊恐的眼神，想要开口求饶，却发现自己竟发不出一点声音！

　　“噗！”众目睽睽之下，二王的身躯犹如麻花一般扭曲，鲜血迸溅，筋骨碎裂，他整个人像是搅进了漩涡里，最后直接爆成了一团血雾，泯灭了生命气息。

　　神族二王，就这么死了。

　　这一刻，众人像是堕入了冰窟之中，感觉前所未有的冰冷席卷了全身，看向绝美女子的眼神里充满了恐惧！

　　王须窒息，二王的实力他可是有所耳闻，这是足以与神族之王媲美的强大存在……可是在绝美女子眼中，简直就如同不堪一击的蝼蚁，轻松的就将他捏死了。

　　“父王！”见到这一幕的尔希维大怒，“我杀了你！”

　　他丧失了理智，冲杀上去，绝美女子只是瞥了他一眼，眼中光芒一闪，尔希维便如同遭受了重击，大吐一口鲜血，神色萎靡，遭受了重创。

　　“你杀了他吧。”绝美女子解开了王须的禁锢，对他轻声说了一句，王须怔了怔，但当他看到尔希维时，顿时爆发出前所未有的杀机！


第308章 一言定生死！

　　在堕剑渊时，尔希维曾差点杀死了王须，若非焚幽的出现，化险为夷，王须根本不可能躲过这一劫。

　　当时王须就咬牙切齿，发誓报仇，如今仇人就在眼前，王须自然怒发冲冠，杀机暴起，汹涌的气势轰然爆开，七枚精神灵识化作的剑身碎片，锋芒毕露，猛地朝尔希维掠去！

　　尔希维被重创，实力下降到不足全盛时期的五成，他的实力本就不如王须，是凭借着堕剑渊的血手才阴了王须一把，现在真刀实枪，面对面的厮杀，尔希维更加不是王须的对手。

　　况且，王须使用的是灵识之兵，无形无踪，七枚剑身碎片威力绝伦，每一枚都抵得上一件后天神灵至宝，七件后天神灵至宝同时冲锋，尔希维连防御都做不到！

　　嘭！嘭！嘭！……

　　七枚剑身碎片犹如七颗剧烈冲撞的巨大星辰，冲撞在尔希维身上，尔希维身为二王之子，自然有强大的防御宝物护身，饶是如此，每冲撞一次，尔希维就大吐一口鲜血，神色萎靡一分，七枚剑身碎片轮番冲击，尔希维身躯崩裂，鲜血飞溅。

　　“二王子！”神族的强者们怒吼，想要上来保护尔希维，但在他们面前，一道无形的屏障横亘在虚空之中，他们无法寸进半步。

　　王须见状，也没有了后顾之忧，这些神族强者每一个都强悍无比，让王须面对任何一个都只有逃遁的份……但面对尔希维，王须丝毫不惧。哪怕是全盛时期的尔希维，也不是王须的一合之敌！

　　“死吧！”王须杀意爆涌，尔希维身上的防御至宝虽然坚韧。可以削弱大部分冲击力，可余下的也足以令尔希维天神之体爆裂成血雾，连反抗都做不到。

　　“不……不！我是王位的继承者，我将会成为伟大的王，绝不可能死在你这个卑微的家伙手下！”尔希维怒吼，血光罪孽重塑了他的身躯，他燃烧了神国。生命气息在逐渐回升。

　　王须也不再跟他废话，七枚剑身碎片直接冲向他的灵识之球，猛地轰击而出。

　　嘭！

　　尔希维的灵识之球外。有一层淡淡的防御罩，显然，他不仅有强大的防御至宝，更有能够镇守灵识之球的灵兵。

　　尔希维手持血光罪孽所形成的巨剑。朝王须怒刺而来。滔滔煞气直扑王须，王须巍然不动，七枚剑身碎片在尔希维的灵识之球外疯狂冲击，一秒钟上百次冲撞，将这层淡淡的防御罩一点点削弱。

　　“啊！！我不会输，绝对不会！”

　　惘～

　　虚空法则降临，尔希维的血光巨剑仿佛被定格了一般，落下的速度无比缓慢。尔希维狰狞的面孔，嘶吼的模样也在一瞬间被定格滞缓。远远望去，像是画面在慢放，时间流速变得无比漫长。

　　嘭！

　　七枚剑身碎片疯狂的冲击，令这层淡淡的防御罩最终崩溃瓦解，没了防御罩的保护，尔希维的灵识之球就是砧板上的鱼肉，任由王须宰割，刹那间便被七枚剑身碎片轰成了渣滓。

　　尔希维疯狂暴走的眼神黯淡下去，丧失了灵识之球，也就丧失了意识，完全沦为了一具行尸走肉，可是王须并不打算就此放过他。

　　“哧！”“哧！”“哧！”……

　　七枚剑身碎片切割着尔希维的肉身，锋锐可媲美神灵至宝的剑身碎片，切割起天神之躯，依旧削铁如泥，行云流水，短短片刻，尔希维四肢分离，在无尽火的吞噬炼化下，彻底泯灭了生命气息。

　　收回七枚剑身碎片，看着无形屏障外咬牙切齿的神族强者们，王须心中无限感慨，这就是实力，只有足够强大的实力，才可以让这些神族强者眼睁睁看着二王子在他们眼前被杀死而无能为力！

　　杀死了一个仇人，王须心中有着畅快之意，绝美女子看了他一眼，而后一挥手，一道道身影从虚空之中被生生拽出。

　　“他们是谁？”众人见到这些身影，战王级，战尊级参差不齐，在如今众多超级强者面前，简直如同蝼蚁一般的存在。

　　他们不认得，但王须却认得清清楚楚！

　　“弗莱度……凯纳……希尔卡族长……”不仅仅是他们，还有许多曾经追杀过王须的人物都在其中，这些人惶恐失措，惊慌不定，他们原本在潇洒的玩乐着，可是忽然一股无形的恐怖力量禁锢了他们，将他们强行拽入虚空之中，等他们反应过来的时候，便看到了四周众多超级强者。

　　刺耀星府的府主，煞灭宫的宫主，虚空馆的馆主，甚至还有三名流露出令他们感到恐惧的最强者，他们一下子全都懵了。

　　“不……不……不！圣女王，为什么，为什么！！”这时，忽然激动的求饶之声传出，众人望去，却见乌蒙的三位最高领袖，刺耀府主，虚空馆主，煞灭宫主，他们的身躯也全都被无形的力量所拉拽着，往这群人之中靠近。

　　三位最高领袖的实力强大，即便被禁锢了也能发出声音，然而圣女王仿佛没有听见他们的求饶，手掌一动，他们的身躯便不可遏制的飘飞了过来。

　　“圣女王，饶恕他们吧，看在我为乌蒙奉献多年的份上，求求您饶恕他们的罪过！”三位最强者见状，纷纷跪伏而下，为自己的后裔求情。

　　四周的乌蒙战者和神族战者全都胆寒不已。

　　圣女王太可怕了，竟然连乌蒙三大势力的最高领袖都不放过！

　　但王须知道，圣女王没有冤枉这三人，追杀王须，抢夺乌蒙之心，其他人或许还不知道，可王须可是明白，哀哀跟圣女王绝对有着非常紧密的联系。敢对哀哀出手，就等于是在对圣女王出手，怎么可能会放过？

　　“大哥哥，由你来决定。”绝美女子忽然转过头，对王须开口，尤其是“大哥哥”三个字一出口，四周的所有人全都大跌眼镜！

　　这家伙什么来历，圣女王竟喊他……大哥哥？

　　神族和乌蒙的超级强者打量着王须，发现他的真实境界竟然只在超级战尊级（圣像是半神混宙境），这么一个连蝼蚁的算不上的家伙。居然和圣女王有这样亲密的关系？

　　不光他们愕然，王须更是惊愕不已，猜不透圣女王这么做究竟是什么用意。

　　但能够确定的是。如今连同三大最高领袖在内的所有被禁锢之人，他们的性命都掌握在王须的一念之间！

　　王须说死，圣女王绝对会毫不犹豫的将他们统统杀死。

　　反之，如果王须放他们一马。这样他们才有活路可言！

　　“这位小友。我不知我那该死的后辈对您做了什么事，但请您务必网开一面，大人不记小人过，放过他吧，作为代价，我可以给您一笔可观的财富，一定不会让您失望的！”虚空馆的老馆主率先开口，他的脸都有些涨红了。跟一个比他实力境界低如此之多的后辈说好话，这还是天地开辟以来头一遭！

　　可是他不能眼睁睁看着他最心爱的弟子在他面前死去。唯有放下老脸，来为虚空馆主求情。

　　“没错，刺虚对您做了什么事，您可以十倍，百倍，千倍偿还给他，我保证他绝不会有丝毫报复的念头……只希望您能留下他一条命便足够了！同样，作为交换，我也可以支付给您一笔庞大的财富，只要您愿意放过刺虚！”刺耀星府的老祖宗此刻也放下了颜面，为刺耀府主求饶，在颜面和后裔性命之间，他选择了后裔的性命。

　　煞灭宫的先辈也想要开口，但王须摆了摆手，打断了他们的求情。

　　“不必说了。”王须转头望向绝美女子，“让他们走吧。”

　　闻言，三位最强者眼中流露出喜色。

　　三位最高领袖身体一松，禁锢消失，他们全都心悸的看了王须一眼，朝王须恭敬的行了一个大礼。

　　这三位最高领袖，是乌蒙三大势力的龙头，一旦他们身死，必然会引发三位最强者的大怒，肯定会千方百计要杀死王须，在圣女王的庇佑下，王须安然无恙，可一旦离开了圣女王的庇佑范围，他必然会被杀死！

　　王须不愿时时刻刻被三名超级强者盯上，再说放了他们，三位最强者反而欠了他一个人情，对他有利无弊。

　　“至于他们，让我解决吧。”王须话锋一转，目光冷冷的扫向弗莱度，凯纳，希尔卡族长等人，对于他们，王须没有半点怜悯，这些人曾经一度想要置他于死地，仇恨不共戴天，王须要亲手手刃他们！

　　“不！不！求求你！饶了我吧！”

　　“我错了，饶了我，我不想死！”

　　回应他们的，是七枚无形无踪的剑身碎片，锋利的碎片狠狠划过他们的脖颈，让他们全部尸首分离，而后一片片切割，让他们承受割肉的痛苦，在痛苦之中哀嚎，死去。

　　此刻的王须，骨子里的杀心膨胀起来，将这些人全部屠杀了个精光。

　　收回七枚剑身碎片，淡淡的血腥气味萦绕着，无尽火扑出，将这些残留着一丝生命气息的全部烧成了灰烬。

　　这时，一道红色身影从远处匆匆赶来。

　　“乌尔参见圣女王！”红衣女子激动的跪伏下身躯，虔诚的行礼，“乌尔就知道，圣女王一定会回来的，一定会……”

　　红衣女子的眼眶通红，晶莹的泪水顺着脸庞滑落，圣女王上前去，亲身将其扶起。

　　“乌尔，我们回去吧。”圣女王轻声道。

　　红衣女子狠狠点了点头，圣女王又转过身来，朝王须一招手，王须飞身而来。

　　“大哥哥，我们也走吧。”

　　圣女王说着，三人迈步而出，直接没入了虚空，眨眼便消失了踪迹。

　　圣女王离开了，现场气氛骤然一松，所有人都轻松了不少，抹了抹额上的冷汗，乌蒙战者们匆匆离开了异族皇宫。


第309章 圣女王—哀哀

　　一步穿越回到乌蒙神殿之中，呈现在王须面前的，是一座由银色覆盖的大殿。

　　乌蒙银殿。

　　“恭迎圣女王归来！”乌蒙银殿前，成千上万的神殿使者从各个地方赶到，跪伏高呼。

　　轻轻一抬手，神殿使者们起身分列到两旁，目光炙热而虔诚的看着圣女王，对他们而言，圣女王就是神灵一般的存在，从前只在传闻里听说，如今却能够见到本人，令他们每个人都激动不已。

　　王须作为一个外人，犹豫着要不要就此离开，忽然圣女王拉住了他的手，王须一惊，与圣女王相视一眼，看到了一个令一切都仿佛黯淡无踪，连星辰日月都晦暗的微笑。

　　“大哥哥，我们走。”圣女王牵着王须，迈着高贵的步伐，素衣外一层薄如白纱的透明衣衫悄然浮现，晶莹的星光洒在她的脚下，一路闪耀。

　　进入大殿，圣女王让王须在一旁等待，王须点了点头，站入神殿使者的行列之中，两旁的神殿使者对他的态度都极为恭敬。

　　圣女王阔别数十个法纪归来，威严却一如从前，丝毫没有随着时间而褪色。

　　一些朝堂之上的国家大事，王须没有兴趣听下去，干脆闭上眼，进入了修炼状态。

　　三天后。

　　“退殿。”圣女王一挥袖，神殿使者们高呼圣明，秩序井然的离开了乌蒙银殿。

　　“大哥哥，我带你去我的寝宫。”此时的圣女王。丝毫没有方才威严高贵的模样，更像是一个平易近人的邻家大女孩，拉着王须。穿越虚空来到了她的寝宫。

　　紧随而上的还有乌尔，身为圣女王最信任的侍从，第一次见到圣女王露出这样的笑脸和表情，感到愕然的同时，也对王须格外的警惕。

　　圣女王的寝宫并不奢华，没有恢弘大气的宫殿，也没有成排队列的护卫侍从。小小的庭院，清新宜人的草原，悬空而下的飞瀑。偶尔还有鸟兽的鸣叫和小野兽的嘶鸣……简单而朴素，令王须眼前一亮。

　　圣女王拉着王须参观了一个又一个地方，脸上始终笑颜如花，加上她本就绝美的容颜。一刹那。王须都抵挡不住，眼睛都快看直了。

　　好在王须的定力较强，很快便恢复过来，轻轻拉了拉圣女王的手，示意她停下。

　　“圣女王……我实在不知道应该怎么称呼你，可以告诉我，你跟哀哀究竟是什么关系吗？”王须问出了心中最大的疑惑。

　　圣女王一拢耳边的长发，柔声道：“你可以叫我圣女王。也可以称乎我为哀哀，我有很多个名字。一直在变化，连我自己也分不清究竟哪个才是我的真名。”

　　说这话的时候，圣女王的语气里充满了沧桑，王须能够明白，他曾进入过她的记忆，那一个个凄惨悲凉的画面，想必就是圣女王以前的经历。

　　“那哀哀……去哪了？”王须又问道。

　　“她在这里。”圣女王指着自己的心脏，眼神深邃的眺望远方，“她是我的灵识化灵，是我特意将她流放在宇宙之中，经历这世间的一切，寻求一个真正的答案。”

　　“什么答案？”

　　“在我最初诞生的时候，曾经朦胧的见到过一个身影，很温暖，很亲切，可我始终看不清他的模样，当我真正有了自己的意识灵智后，发现这个宇宙没有任何生灵，那道身影根本不存在。”圣女王说道，“可我坚信，我没有看错，那道身影一定是存在的，所以我不断经历，不断寻找，只为了能够再看到那道身影。”

　　王须心中凛然，圣女王所说的身影，如果他没有猜错的话，应当就是乌蒙圣宇宙的拥有者——乌蒙圣尊！

　　乌蒙圣尊创造了这个宇宙，却不能让这里的生灵知道他的存在，一切事情都必须隐瞒，圣女王在拼命追寻，却不知道乌蒙圣尊已经陨落了漫长的岁月。

　　“可是我仍然不理解，哀哀流放宇宙为你寻找答案，那你怎么会在堕剑渊里，而且身边还有七座祭祀了数百亿生灵的祭坛！”王须继续问道。

　　一想起七座血色祭坛，王须便想象到那血光冲霄，罪孽滔天的画面。

　　“你还记得刚才被我杀死的神族二王吗？那七座祭坛，就是他建立的。”圣女王说道，“我流放了哀哀，肉身镇守堕剑渊，设下了禁忌法阵，他为了消弭禁忌法阵的力量，屠杀了无数生灵，用冤魂，煞气，罪孽，血光来抵消禁忌法阵，将堕剑渊变成了炼狱。”

　　“他进入了我的内宇宙，发现了堕剑渊的剑身碎片，也发现了沉睡的我。尽管我已经沉睡，但他依旧无法靠近我分毫。他利用剑身碎片之中原本蕴藏的力量，建立了七座祭坛，用无数生灵的血液浇灌，帮助他修炼，也企图化解我的力量。”

　　王须听到这里，明白过来，二王建立祭坛，并非是寻找其他的剑身碎片，而是利用剑身碎片之中蕴藏的力量来强化自身，同时也化解圣女王的力量。

　　“只是他没有想到，化解我的力量，就等于是在瓦解我的内宇宙，我的力量下降，同时内宇宙也在坍塌……宇宙坍塌，加上我被化解的力量对他造成了反噬，最终他不得不选择放弃，离开了内宇宙。”圣女王虽然是在沉睡，但对外界的一切都有所感应，一切记忆都十分清晰。

　　“至于后来的事情，我没有了感知，直到后来你进入了我的脑海，成功唤醒了我。”圣女王说到这里，眼波流转，似乎有着别样的深意，“你是第一个见过我经历的人，也是最后一个。”

　　此言一出，王须手掌一颤，连忙转移话题：“可是你后来没有半分力量，连我都能接近你，而且剑身碎片还在你的内宇宙里，这可是无比珍稀的宝物，他怎么可能放过呢？”

　　“是因为神族之王。”一直未曾开口的红衣女子乌尔说话了，“神族之王进入贫瘠之地遭遇了重创，二王为了争夺王位，开始笼络神族的强者，准备叛变，而且他那一次差点身死，自然不愿再继续冒险。”

　　听到这里，王须基本上对所有事情的来龙去脉全部了解了。

　　“圣女王……”王须刚开口，圣女王就打断了他。

　　“我与哀哀是一体，你就喊我哀哀吧，我喜欢这个名字。”

　　“哀……哀哀？”王须有些不太习惯，对一个小女孩喊哀哀还行，可是对着一个比他大不知多少岁的圣女王喊出这个名字，始终觉得有些别扭。

　　王须感觉别扭，可圣女王却觉得非常动听，脸上的笑容又不自禁的灿烂了一分。

　　“哀哀，谢谢你！”王须的话语很简洁，却很有力。

　　“不用谢谢我，应该是我谢谢你才对。”哀哀笑道，她一翻手，一块硕大的乌蒙灵蕴蓦然浮现，赫然正是王须给哀哀一直带在身边的乌蒙灵蕴，“这是我收到过最贵重的礼物，体积这样庞大的乌蒙灵蕴，整个乌蒙圣宇宙里都不多见，我跟你要，你就直接给我了，你是个好人。”

　　哀哀将这块乌蒙灵蕴抱在怀中，感到无比温暖。

　　王须有些不好意思，他何尝不想要这块乌蒙灵蕴，只是哀哀作为活体探测仪，有她在乌蒙灵蕴想要多少有多少，说到底，并非王须刻意对哀哀好。

　　“所以，我决定报答你。”哀哀调皮的一笑，随后在王须疑惑不解的眼神中，挥动小手，却见虚空之中一块块萦绕着白色雾气的乌蒙灵蕴浮现而出，这些乌蒙灵蕴大小不一，可堆叠起来的体积，却比王须还要高！

　　王须看的目瞪口呆，乌蒙之心果然不愧是宇宙的原核，随时可以从宇宙的任何一个地方摄来乌蒙灵蕴，这么多乌蒙灵蕴，足以让王须将生命层次提升到极限了！

　　“这些能够提升你的生命指数，你先拿去用吧，如果不够再来问我要！”哀哀像是一个小女孩，对能够帮助王须这件事，感到十分自豪。

　　王须深吸一口气，也不矫情，将这些乌蒙灵蕴统统收下，他现在最大的希望就是提升实力，想要提升实力，就必须得提升生命指数，现在离开了神族，王须自然不能再次回去猎杀异兽，只能留在乌蒙寻找乌蒙灵蕴。

　　“大哥哥，我们一起去玩吧，以前都是你的分身在陪我玩，这一次我想要你陪我一起玩！”哀哀说着，也不顾王须同不同意，拉着他的手就迈步而出，来到了一个陌生的星域。

　　哀哀恢复了小女孩的模样，王须则变幻了外形，将乌蒙灵蕴全部交给主尊，让他先提升生命指数，两人则在这星域之间一路游玩。

　　……

　　足足过去了半年时间，哀哀才被乌尔催促着回到乌蒙银殿，王须也好不容易有了一点清闲。

　　神石广场。

　　“录沉师兄！”王须一来到神石广场，便看到了四周百米都是真空地带的录沉，自从那一次录沉杀光了所有竞争者后，威名远播，没有乌蒙战者再敢惹他，见到都会绕路。


第310章 异变横生！

　　“你实在令我大开眼界。”录沉的面容不再冰冷，仿佛融化了的冰雪，露出笑容，“我原本和神殿的乌蒙战者一起前往荒芜之地的，但中途听闻圣女王已经返回了乌蒙神殿，而且还带回了一名男子……那画像上的背影我只看了一眼便知道是你，没想到竟能够与圣女王扯上关系，着实令我惊讶。”

　　“录沉师兄，你就别取笑我了。”王须无奈道，“我怎么也没有料到，哀哀竟然会是圣女王的灵识化灵，而且实力强悍到了极点，你没有见到，那些乌蒙的超级强者们，各个在圣女王面前乖得跟小孩一样，想起来就觉得不可思议。”

　　“倒是录沉师兄你，我刚回来，便听闻你在上一次的神石争夺战之中，扫荡了所有竞争者，得到了一块乌蒙神石……以你原来的实力，还做不到这样大肆的屠杀吧，你肯定有什么奇遇，对吧？”王须好奇道。

　　神石竞争战一直都有，每一次都会成为整个乌蒙神殿的关注焦点，这一次更为震撼，一位乌蒙战者竟然杀死了所有竞争者，成功得到了乌蒙神石，众所皆知，竞争乌蒙神石的每一位都是天才妖孽，实力绝对不弱，但却被人屠杀了个精光，可见这名乌蒙战者有多么厉害！

　　前所未有的消息如风暴般在乌蒙神殿之中席卷而开，王须刚一回来就听闻了。

　　“告诉你也无妨。”录沉传音道，“还记得刚到乌蒙圣宇宙时。我寻找蓝魔复仇，他背后羽翼上的那一双‘生死之眼’吗？”

　　王须点了点头。

　　录沉伸出拳头，缓缓摊开：“它现在在这。”

　　王须一惊。看到录沉的掌心之中鼓起，裂开一丝狭小的缝隙，从缝隙之间透出一点深邃的光亮，那是一只充满了死亡之气的眼珠，王须可以感受到滔天的杀气，怨气，戾气。

　　“录沉师兄。你这是……”王须连道，录沉师兄却挥手打断了他的话。

　　“我知道你想说什么，生死之眼以血液为食。吞噬生命，是邪恶之物。”录沉沉声道，“但对我而言，只有这样。才能够更快的提升我的生命指数。让我的实力更强。”

　　“我钢材看到你的第一眼，就知道你的生命层次已经达到了天神境，实力暴涨，想必你也体会到实力提升所带来的好处……变强是我现在唯一的信仰，我已经迫不及待了，只有让自己更强，才可以做到更多的事情，而能够带给我这一切的。只有这双生死之眼！”录沉目光有些狰狞。

　　“仇恨已经在我心底积蓄很久了，我不想再继续压抑。也不想再自欺欺人的沉沦下去，我要变强，要变得比所有人更加厉害，让他们畏惧，胆寒，不敢直视我的双眼！”

　　王须皱眉，生死之眼已经激发了录沉师兄心底最深处的仇恨，这仇恨被录沉师兄掩埋了数百万年，一旦爆发出来，将会非常恐怖。

　　可是王须不得不沉默，追求强大没有错，利用生死之眼也没有错，尽管道路有些不正，可方向却没有任何偏差，王须觉得自己没有任何理由去说服录沉什么。

　　“录沉师兄，我可以理解你想要变强，想要复仇，可是你有很多的时间去慢慢提升，没有必要一蹴而成，生死之眼的副作用你在蓝魔身上看到过，我不想看到你重蹈覆辙。”王须劝道。

　　“不，我们没有时间了。”录沉师兄冷静道。

　　“什么意思？”王须不解。

　　“你还不知道吗？”录沉师兄传音道，“从乌蒙圣宇宙回到通天阁的传送阵，已经被抹除了，我们回不去了！”

　　什么？！

　　传送阵被抹除？谁干的！

　　“录沉师兄，这是怎么回事？”王须急切道，传送阵被抹除，代表着他们将无法离开乌蒙圣宇宙，一辈子都留在这里！

　　如果王须不知道一切，或许可以心甘情愿的在此度过余生，但他非常清楚清晰的知道，这只是一个内宇宙，一个跟外界隔绝，像是困在笼子里的地方，呆在这里，就像是失去了自由，王须不愿一生被绑缚在这样一个牢狱之中！

　　“你先冷静，不光是我们通天阁的传送阵，宇宙联盟，佣兵武馆，以及众多不朽宇宙国的定点传送阵，全都被一并抹除，没有人能够离开！”录沉师兄说道，“我不知道外界究竟发生了什么，但这种情况前所未有，很可能……”

　　“很可能什么？”王须呼吸急促。

　　“很可能外界发生了非常重大的变故，已经影响到了整个宇宙！”

　　影响到整个宇宙的重大变故……

　　宇宙之战！

　　王须脑海里蹦出的第一个念头，便是令他心悸的宇宙之战。

　　这场战争，连圣尊人物都陨落了，无论是不朽宇宙国，还是小宇宙国，都将被战火蔓延。

　　“该死，怎么会这样……”王须银牙紧咬，拳头缓缓攥紧，他才进入乌蒙圣宇宙不过二十多年，外界怎么会掀起了宇宙之战，莫非……

　　黑暗圣宴！没错，一定是黑暗圣宴！

　　除了这个野心勃勃的庞然大物卷土重来，绝不可能有其他势力有这样恐怖的能力，能够让整个宇宙都参与到战争当中！

　　“录沉师兄，就没有其他的办法离开乌蒙圣宇宙吗？”王须强行镇定心神，深吸一口气，问道。

　　录沉摇了摇头：“没有任何办法，这件事情发生的太突然了，没有丝毫预兆，所有人都被困在了乌蒙圣宇宙里，不过已经有师兄们开始研究离开乌蒙圣宇宙的办法，但大多都不可行。”

　　“不可行的办法？”王须连道。

　　“这一次的传送阵，是从另一端被抹除的，也就是说我们这边的传送阵非常完整，如果有精通阵法的人物出手修补，或许可以让传送阵另一端的坐标改变，传送到另一处地方……但这种阵法，连我都束手无策，必须要百纪天神以上的宗师级人物才可以勉强做到。”录沉师兄道。

　　录沉本身就是一个宗师级的阵法大师，而且实力不弱，可是连他都做不到，可见这阵法的困难程度之大。

　　“第二种，就是撕裂虚空。”

　　“虚空由无数个空间组成，进入虚空虫洞，或许可以离开乌蒙圣宇宙，返回外界宇宙，只是这个方法更加不切实际，没有神灵至宝级的飞行宝物，根本无法抵御那恐怖的时空风暴，光凭我们，会直接被时空风暴撕成碎片的。”

　　撕裂虚空，混宙境人物都可以做到，但想要在虚空虫洞之中存活，百纪天神也做不到，只有万纪天神才有这样恐怖的能力。

　　但这是乌蒙圣宇宙，宇宙法则时刻监控着他们，如果他们有半点透露外界的讯息，将会立马被抹杀，这条方法，自然也行不通。

　　“录沉师兄，那还有第三种方法吗？”王须连问道。

　　“具体的情况，我也只是听说，就目前来看，没有其他办法。”录沉师兄叹息。

　　两人陷入了沉默，外界抹除传送阵法，断绝一切联系，很难让人不联想到坏处，当然，他们呆在这里可以免除战争，不用去厮杀，不用去拼命，可以等到外界宇宙的战争结束再离开，倒也不失为一件好事。

　　可万一……

　　万一通天阁，宇宙联盟，佣兵武馆他们输了，怎么办？

　　黑暗圣宴统治宇宙，他们将会被困在这里一辈子，永远都不能离开！

　　一想到这里，王须再也无法冷静下来。

　　“录沉师兄，能帮我联系其他势力的弟子吗？我需要跟他们见一面。”王须不能坐以待毙，他要知道关于传送阵被抹除这其中究竟有什么变化，必须要一一了解清楚才行。

　　“去通天阁的定点吧，听闻戮涯师兄已经回来了，去问问他。”

　　王须点了点头，两人当即离开了乌蒙神殿，朝通天阁的定点飞去。


第311章 会议厅之战

　　通天阁定点。

　　此时，偌大的会议厅之中，一个个流露出强大气息的人物端坐在圆桌前，愁眉莫展，气氛僵硬，每个人都陷入了沉思之中。

　　在这里的每个人，都是来自三大势力以及不朽宇宙国势力的天才人物，混宙境的境界，却有着天神境的实力，是人人羡慕的天子骄子。

　　但现在，这些天子骄子们，一改往常的傲气霸气，变得沉默寡言，沉吟思索着。

　　显然，他们遇见了前所未有的大难题，这个难题，至关重要。

　　“已经六天了，各位有什么头绪吗？”坐在最上方的一名黄袍男子开口，打破了寂静。

　　气氛被打破，可回答他的，只有一片微微的叹息之声以及无言的摇头。

　　一旁坐着的一名红衣的干瘦男子睁开双眼：“有结论了。”

　　“我刚刚去查探过各处的传送阵，都发现了一个共通点——每个传送阵的另一端，都是被同样的手段抹除。”红衣男子沉声道，“很显然，这是有人故意动了手脚，动手的，很有可能是某个潜在的大势力。”

　　坐在这里的每个天才人物，都是来自宇宙最顶尖的大势力，可见动手的并非是顶尖的大势力之一，只有暗中潜伏的势力才会这么做。

　　“嘭！”一名魁梧大汉猛地一拍桌，圆桌直接崩裂开来，他怒气升腾，凶神恶煞，“该死！别让我知道是谁干的。否则我一定饶不了他！”

　　“越银，你除了会发火，还有别的用处吗？这几天你什么办法都没想出来。倒是拍坏了五张桌子。”一名矮小的光头男子嗤声道。

　　“说越银脾气暴躁，都十，你难道不看看你的凳子，已经被你划成什么样的惨状了吗？”矮小光头男子的对面，一位有四手四眼的女子笑道。

　　“风奇，我想在你脸上画个水果拼盘是个不错的选择。”

　　“有种就来试试？”

　　两人挑衅的对视，说着狠话。谁也不肯示弱，魁梧大汉越银也加了进来，三人吵得不可开交。

　　“都给我闭嘴。”淡淡的声音传出。角落里，一个绣着金丝长袍的俊秀青年双手垫着下巴，冷冷的扫了一眼在场的所有人，目光所过之处。众人都不敢与之对视。“别在我面前表达你的情绪，否则……我会让你知道我的情绪。”

　　俊秀青年一开口，三人都沉默不言，显然对这名俊秀青年有所忌惮。

　　“戮涯。”俊秀青年转头，望向一旁的黄袍男子，“有没有可行的办法？”

　　这名黄袍男子，正是通天阁的最强弟子，戮涯。

　　戮涯前不久才回到定点。据他所说，这两万五千年他被困在了一处绝禁地。差点就丢了性命，好在命大才险之又险的逃离了绝禁地，活着回来。

　　不过显然他还有更重要的事情没说，所有人都注意到，原本戮涯的实力媲美顶端初始天神，现在的他，生命气息又暴涨了许多，实力恐怕已经达到了绝巅初始天神！

　　“毫无头绪。”戮涯摇了摇头，“我想过了很多次，唯一觉得可行的办法，是我们寻找到后天神灵至宝级的飞行宝物，利用它来带我们穿梭虚空虫洞，离开乌蒙圣宇宙，可是我安排人四处打听过有关的情报，整个乌蒙圣宇宙，连一件不朽神兵级的飞行至宝都没有，更别说神灵至宝级的。”

　　神灵至宝级的飞行宝物，速度足够快，且可以形成一个强大的防御罩，保护他们不被时空风暴碾碎，但乌蒙圣宇宙之中，根本没有这样的物品。

　　“这个方法没有可行性，宇宙法则严禁泄露半点关于外界的讯息，也杜绝任何乌蒙生灵离开乌蒙圣宇宙，飞行宝物可以穿梭虚空虫洞，代表着乌蒙生灵有离开乌蒙圣宇宙的机会，这一点宇宙法则不可能会不知道。”俊秀青年沉声道。

　　“没错，我发现乌蒙战者的体内空间或者体内神国，都有明显被压制的状况，无法扩张到最大，可见宇宙法则对一切讯息的保密程度，非常之高。”红衣干瘦男子说道。

　　众人再度陷入了沉默，愁眉紧锁。

　　传送阵被抹除，他们没有办法离开，无法得知外界的一切讯息，完全不知道究竟发生了什么状况，彻底被困在了这个内宇宙里，成为了众多不能离开乌蒙圣宇宙的乌蒙战者的一份子。

　　这时，会议厅的门被敲响。

　　“戮涯师兄，外面有两名通天阁的弟子想要见你。”门外传来通报的声音。

　　“让他们进来。”戮涯师兄说道。

　　片刻后，门被推开，一黑一白，两道身影步入了会议厅之中。

　　“王须，录沉，你们两人找我有什么事吗？”通天阁的弟子名单戮涯师兄有一份，凭天神境的记忆力，过目不忘。

　　“我想知道这件事的全部经过，传送阵究竟是怎么被抹除的，还有现在的状况……”王须刚说到一半。

　　“嘭！”一声巨响，一地碎木的地面直接凹陷下去，汹涌的气势散发出来。

　　“你算哪根葱，也敢在这里叫嚣？给我立马滚出去！”说话的正是魁梧大汉越银，他本就已经非常不爽了，但迫于俊秀青年的压力才稍稍收敛，现在王须的一番话让他怒火再度升腾起来，直接大声喝道。

　　在座的每一个人物都是各大势力的代表人物，像是俊秀青年，名为“夸蒐”，是宇宙联盟的混宙极地“极地王座”的有力竞争者之一，别看境界上只是半神混宙境，但真正实力已经达到了绝巅初始天神境，是乌蒙圣宇宙的众多天才中。毫无争议的第一人。

　　反观王须，实力虽然达到了天神境，但也只是普通初始天神。根本没有资格坐在任何一个位置上，一上来就质问的语气，更是令越银感到极度不爽。

　　不光是越银，其他在座的天才人物们也都冷眼相对，这里的每个人真正实力至少在精英初始天神之上，王须没有任何发言权，只不过他们没有越银那样火爆的脾气。而是将目光放在了戮涯师兄身上。

　　“王须，好了，你先离开吧。这件事情我们等一下再说。”戮涯师兄见王须已经引起了众怒，虽然他们同属通天阁，可这种情况下也没法帮他说话，只能打个圆场。

　　“抱歉。戮涯师兄。我知道我的话语有些冲动，不过希望你能理解，传送阵被抹除的事情我刚刚知晓，我只希望知道更多的细节，仅此而已。”面对众人的冷眼和越银的喝骂，王须冷静以对。

　　“小子，我说的话你没有听到吗？给我立马滚出去！”越银腾的站起身，越发的看王须不顺眼。汹涌的气息指向王须，企图压垮王须。

　　“哼！让他滚出去？你又算是老几？”

　　这时。一旁的录沉师兄看不下去，直接站了出来。

　　足以媲美顶端初始天神的强大气息轰然而出，将越银释放的气息全部震荡回去，越银被震撼得蹬蹬退后两步，怒目之中泛起惊色。

　　“小子，让别人出头算什么本事，有种我们单打独斗！”越银不服气，对王须大声道。

　　众人闻言摇头，越银这纯属多此一举，别人实力不如你，怎么可能跟你单打独斗，自取其辱？

　　然而，出乎众人意料，王须示意录沉师兄不用理会，而后上前一步，看着越银说道：“好，我跟你打。”

　　越银一听，脸上露出狠色，同时眼中抹过一丝轻蔑，哼，终究是个经不起挑衅的愣小子，就凭你，也想跟我斗？找死！

　　然而，还没等越银说些狠话，只听“嘭”的一声轰响，越银的身躯就宛如炮弹一般，装穿了墙壁，倒飞出去。

　　“你……宇宙灵神！该死！”越银有防御至宝，削弱了大部分力量，身躯被撞飞，可并未受到太大的损伤。

　　越银的手上浮现出两把雷光巨锤，流露出神灵般的气息，两件神灵至宝一出，连虚空都在无形之间扭曲起来，他挥舞着双锤，朝王须怒砸而去！

　　“看来给你的教训还不够，这一回，让你好好感受感受！”王须心念一动，再度拟出两枚剑身碎片，加上先前的一枚，三枚剑身碎片直奔越银而去！

　　越银此次有了防备，已经察觉到了三枚剑身碎片，二话不说，雷光巨锤轰然朝三枚剑身碎片砸去。

　　“宇宙灵神又如何，我让你知道，普通初始天神跟精英初始天神的差距！”

　　嘭！

　　一声爆响再度传开，三枚剑身碎片颤颤巍巍的倒飞开来，越银则后退数步，感到双臂发麻。

　　众人见到这一幕，都暗自点头，对王须的印象开始改观。

　　“哼！我看你的精神灵识能坚持多久！”越银不服输，再度冲锋而来，做好了持久战的准备，的确，面对宇宙灵神那诡异莫测的精神灵识攻击，要么比他更强大，直接碾压，要么就只能双方势均力敌，慢慢消磨宇宙灵神的精神灵识。

　　相对于宇宙能量而言，精神灵识的消耗更为巨大，如果宇宙灵神无法迅速解决战斗，将会陷入十分被动的境地。

　　“看来三枚剑身碎片还不够，那便再来两枚吧。”王须毫不在意，心念一动，两枚剑身碎片凝练而出，五枚剑身碎片齐齐出动，迎向越银！

　　嘭！

　　又是一次猛烈的撞击，越银再也无法承受这样恐怖的巨力，身躯再度倒飞了出去。

　　众多天才们的眼睛一亮，这就是宇宙灵神的真正实力吗？果然很强大！


第312章 你们一起上吧！

　　“我不服！”越银大吼，他是精英初始天神，王须只是普通初始天神，就算王须是宇宙灵神，但差距就是差距，怎么会心甘情愿被如此轻松的打败！

　　越银的气势猛然升腾起来，咬牙切齿，一双喷火的眼睛狠狠的盯着王须：“你绝不会是我的对手，我会杀了你的！”

　　在众人面前被打倒，令越银恼羞成怒，怒火犹如火山喷发，一发不可收拾。

　　“死吧！”越银咆哮着，双手雷光大锤引动天上的雷霆，裹挟着毁灭而狂暴的气势，化作横亘在天地之间的一双巨大雷锤，轰然朝王须砸去！

　　“该死！越银竟然燃烧了混宙，他想要杀了王须吗？！”戮涯师兄腾的站起身，想要出手，但一旁的俊秀青年夸蒐伸手拦下了他。

　　“冷静点吧，这场战斗无论生死你都不能参与，那名叫做王须的小子，可是亲口答应了这场对决，你参加进去，就等于违反了规则，明白吗？”夸蒐冷冷道，戮涯师兄恨恨的挥了挥拳头，祈祷王须至少能够活下来。

　　“嗯？燃烧了混宙？”

　　王须此时自然也察觉到了越银生命气息的变化，同时他的身躯被雷光所笼罩，横亘天地的巨大雷锤朝他轰然袭来。

　　“想要置我于死地，那我也不必跟你再客气了！”王须目光一冷，再度凝练出两枚剑身碎片，顿时，七枚无形透明的剑身碎片悬浮在王须身旁，发出轻微的嗡鸣之声，蠢蠢欲动。

　　“黑龙阵！”

　　王须的手中疾影连闪，七枚剑身碎片在虚空之中勾勒出一道大阵，一头仰天咆哮的黑龙幻化而出。恐怖的威势肆意扩散。

　　黑龙阵，是王须这半年陪着哀哀在乌蒙圣宇宙之中四处游玩所得到的精神灵识阵法，精神灵识阵法珍贵异常，王须花费了大价钱才将其买到手，有不少超级强者都想要抢夺王须的这一部阵法，可被哀哀一震慑，谁都不敢再造次。

　　黑龙阵需要七件灵识之兵组成。操控着必须要有强悍的控制力，任何一件灵识之兵出了问题，亦或者有所偏颇。都将令黑龙阵无法发挥真正的力量。

　　“去！”王须手指一转，七枚剑身碎片组成的巨大黑龙，咆哮着迎面而上，狠狠的跟雷锤轰击在一起。

　　嘭！

　　汹涌的力量扩散而开。好在方圆百万里已经被下方的天才人物们隔绝了起来。否则光是这一击，都足以令方圆亿万公里的地面坍塌……天神境的愤怒一击，绝非一般。

　　“噗！”生生与王须硬撼了一击，越银终究不是王须的对手，身躯倒飞，一大口鲜血喷出，哪怕他燃烧了混宙，王须依靠七枚剑身碎片所组成的黑龙大阵。都能轻松将其攻击一一瓦解。

　　吼——

　　雷光巨锤倒飞，黑龙毫发无损。灼热的双目发出熠熠之光，仰天怒吼咆哮，趁势追击越银而去。

　　“欺负越银那小家伙算什么，来跟我比比！”都十嗤笑一声，矮小的身躯一下子没入了虚空，而后瞬间闪到黑龙面前，混宙燃烧，强烈的生命气息汹涌喷薄，舔了舔嘴唇，手中紧握的匕首猛地一刺而下！

　　匕首穿透了黑龙，与其中一枚剑身碎片碰撞在一起，恐怖的力道令这枚碎片无法再保持原状态，倒飞出去，一枚碎片出了状况，黑龙当场被瓦解消散，黑龙阵被都十轻松破除。

　　连越银都无法匹敌的黑龙阵，被都十粉碎了，明面上看，似乎都十的实力应该比越银更强，但并不准确，越银是硬撼，都十则是选择了巧力破开阵法，并无法说明谁的实力更强。

　　“哈哈，不过如此！”都十抛飞着手中的匕首，戏笑道。

　　“仅仅只是破了我的阵法，就让你沾沾自喜了吗？”王须的声音传来，随同声音一同前来的，还有七枚剑身碎片！

　　叮叮……铛铛……

　　七枚剑身碎片在王须的控制下，分散开来，疯狂的攻击着都十，都十手中挥舞匕首的速度已经超越了光速，几乎连看都看不到，只能听到声音传出。

　　对付都十这种刺杀型的天才人物，庞然大物对他没有一丝用处，最好的方法，便是

　　疾影绰绰，一丝丝血光在虚空之中飞舞着。

　　一把匕首似乎不够用，都十又拿出了另一把匕首，两把匕首双管齐下，将剑身碎片的攻势轻松阻挡在外。

　　“哼！光凭这些灵识之兵可阻挡不了我！”

　　都十目光一闪，两把匕首将剑身碎片击飞的一瞬间，他的身形一动，直接没入了虚空之中。

　　嗖！

　　仅仅一瞬间，都十的身形便从虚空的另一处来到了王须的背后，冷冷的两把匕首举起，匕首带着森寒的冷光，直刺王须的后背！

　　这一击没有半分留手，都十是用了全力在战斗。

　　惘～

　　都十的速度的确很快，但他的速度再快，也快不过宇宙灵神的感应，快不过精神灵识的扩散速度！

　　汹涌的精神灵识冲击犹如潮水般将都十淹没，都十毫无防备的灵识之球微微发颤，他的瞳孔猛然一缩，不敢再继续逗留，身形暴退，迅速没入虚空遁去。

　　“啊——”都十痛苦的抱着脑袋从虚空之中跌出，哪怕他的反应速度再快，灵识之球也被王须的精神灵识冲击触碰到，瞬间便裂开了细微的裂缝，可见王须的灵识冲击也没有丝毫留手，如果都十再逗留一秒，他的灵识之球将会被王须直接碾成齑粉！

　　越银，都十，两人全都败了！

　　“还有谁要来挑战吗？”王须目光冷冷的扫过下方所有天才人物，直接开口向他们邀战。

　　“哈哈……猖狂，很猖狂，我接受你的挑战！”

　　“已经很久没有人敢跟我宣战了，希望这一次你不会让我失望！”

　　“以为赢了越银和都十就天下无敌了吗？我来应战吧，我会告诉你，什么叫做人外有人，天外有天！”

　　几乎一瞬间，下方的顶端初始天神，精英初始天神加起来总共十三名天才人物，全部来到王须面前。

　　他们每个人都是天才，有着不可一世的傲骨和傲气，王须的宣战，对他们而言就是刺耳的挑衅。

　　他们绝不可能放过任何一个跟他们挑衅的人！

　　“你们通天阁的弟子都这么自大吗？若非我已经达到绝巅，我真想亲自出手教训教训他。”俊秀青年夸蒐说道。

　　戮涯师兄无奈的摇了摇头：“他太冲动了，就算是宇宙灵神，可终究实力只在普通，面对这么多顶端的天才人物，他没有丝毫胜算。”

　　“锋芒毕露，是该挫一挫他的锐气。”

　　王须眼神里泛着幽光，扫过眼前的十三位天才人物，他没有丝毫畏惧和退缩，反而充满了战意！

　　“好，好，好！这样的战斗，才是真正的天才争斗！”王须豪气顿生，七枚剑身碎片环绕在他身旁，遥指对面的众多天才人物，“你们不必浪费时间了，都一起上吧！”

　　天才人物们一听，心中火起，一个单打独斗对你都是极大的荣耀了，你竟然还想以一敌众？

　　好，既然你口气如此之大，就让你知道后悔二字怎么写！

　　众多天才人物相视一眼，随后直接燃烧了混宙，天空之中，顿时幻化出十多把横亘天地的巨型战兵，每一个都有着狂暴之意。

　　虚空寸寸龟裂，恐怖的气势，疯狂的直奔王须而去！

　　“究竟是你们更强，还是我们更强！”王须目光一闪，一道与他一模一样的黑袍身影蓦然从虚空之中走出，他手持一把金光灿灿的龙形大刀，脚踩一把闪耀着七颗星星的青锋剑，一片袅袅火海弥漫而出，眨眼间便覆盖了方圆百万里。

　　主尊王须一走出，强悍的生命气息便轰然四散！

　　“顶端初始天神！”

　　“分身？！不对，他们的生命气息不相同，这是什么秘法？”

　　“管他什么秘法，一名顶端初始天神罢了，结果没什么不同！”

　　主尊王须目光森寒，与圣像王须相视点头，随后脚踩七星青锋剑，一步踏出，瞬间消失在了原地！

　　吼～

　　黑龙咆哮，黑龙阵再次显现，然而这回出现的，却是两头黑龙！

　　这两头黑龙，一条是由七枚剑身碎片所组成的，另一条则是由八十一枚黑色铜片所组成的，不过明显后者的体积要比前者小很多。

　　“大黑，小黑，杀吧！”圣像王须指挥着，两头黑龙顿时冲锋而出，直扑对面的天才人物们！

　　嘭！

　　两头黑龙与十多把巨型战兵冲击在一起，结果显然，两头黑龙根本不是他们的对手。

　　“哼，宇宙灵神又如何，还真以为自己无敌了？”众多天才人物嗤笑。

　　哗！

　　猛然，一道炙热刺眼的光芒犹如太阳一般爆发开来，众人身后，一道横亘百万里的巨大星河，泛着点点金光，令天地晦暗，日月无光，轰然盖压而下！

　　嘭嘭嘭……

　　“该死！为什么抵挡不住！”

　　“快，回来挡住他！”

　　“不行，两头黑龙正在偷袭我，我没有办法回头了！”

　　十多名天才人物，此刻像是被困在瓮中的鳖，前有两条黑龙敏捷的变幻骚扰，后有恐怖的攻击汹涌袭来，一个个天才人物抵抗不住，大吐鲜血，身躯犹如断线的风筝一般掉落下去。


第313章 唯一的办法

　　这就是主尊王须一瞬间爆发的真正实力。

　　这半年，通过哀哀提供的乌蒙灵蕴，主尊王须的生命指数疯狂上涨，赫然已经达到了无敌白洞级的生命指数极限——

　　5614！

　　生命指数达到了极限后，主尊王须便开始修炼，利用沙塔的九十倍时间流速，王须的实力疯狂的暴涨，从原本的普通初始天神，到精英初始天神，再到现在的顶端初始天神。

　　不仅是境界上的实力发生了变化，连同四大无尽，无本圣像在内，全都有了质的飞跃和进步。

　　拿王须此刻所施展的“金石一刀”来说，全力轰出的一击，足以媲美绝巅初始天神！

　　当然，光凭绝巅初始天神的一击，是无法令众多顶端的天才人物遭受如此重创，关键还在于王须的法则感悟。

　　生命层次的提升，令王须的法则感悟也比原先快了数百倍，沙塔的九十倍时间流速，令王须将虚空法则直接晋升到了先知阶段，成功掌握了虚空法则的一切奥义。

　　其中“压缩虚空”，便是虚空法则达到先知阶段后领悟的空间掌控技巧。

　　压缩虚空，等于加重了金石一刀的威力，让这一刀的恐怖直线上升，已经达到了绝巅初始天神的全力一击，根本不是这些顶端初始天神境的天才所能够抵挡的。

　　“噗！”天才们一个个如炮弹般摔落在地，他们低估了王须的强大。硬生生承受了这一刀，这一刀瓦解了他们所有的抵抗力，将他们打入了万米之下的深渊。

　　也有的天才没有被王须一击砸落。但吐出一口鲜血，生命气息骤降，显然他们也已经遭受了重创，只是不像被砸落在地上的天才们那么狼狈罢了。

　　“我认输！”

　　“不打了，不打了，我败了！”

　　仍旧站着的人再也没有任何信心去面对王须，一击之力尚且如此。如果再来一次，他们还有活路可走吗？

　　为了性命，也畏惧王须的可怕实力。这些天才颓然的选择了投降。

　　金光消散，主尊王须的身影傲然而立，黑袍猎猎作响，他冷冷的俯瞰着这些天才们。用最实际的做法。狠狠在他们的心窝子上插了一刀！

　　天才？如果你们是天才，那我是什么？

　　同是顶端初始天神境的实力，可爆发出来的力量却这些天才们压制得死死的，连还手之力都没有，由此可见，王须已经立于这些天才的更高端，完全有资格俯瞰他们！

　　众多天才们从深渊中跃起，连嘴角的鲜血都来不及抹去。惊惧的望着那道黑袍身影。

　　这是通天阁的弟子吗？通天阁之中，什么时候出现如此恐怖的存在了？

　　“戮涯。你可没告诉我，通天阁还有这样的新人，他似乎已经达到了我们这个层次。”夸蒐深吸了一口气，事情的发展出乎他的预料，本以为王须会受到教训，知道猖狂的代价，而后由他和戮涯出面，结束这场纷争，可是他怎么都没有想到，王须一刀将这些天才全部劈懵了……

　　参战的天才们，每一个都是各大势力的顶尖天才，他们的实力毋庸置疑，哪怕是自己亲身上阵，也要费一番力气才能一一摆平，然而王须的做法简单粗暴，一刀，仅仅一刀，便在这些天才的脸上打了响亮的一巴掌！

　　“我……我不知道该说什么了。”戮涯师兄震惊不已。

　　他惊讶的一方面，跟众人一样，王须爆发出了令他们难以想象的力量，而另一方面，则是他注意到了王须所施展的秘法。

　　两个分身，一个是宇宙天神，一个是宇宙灵神，两者互相配合，完美默契，一口气摆平了所有挑战的天才人物。

　　不仅如此，两人施展的法则之中，竟然有光之法则与虚空法则两种法则的波动！

　　这一现象，令戮涯百思难解。

　　录沉师兄见到这一幕，被王须展现出的实力怔了怔，但当他看到两名王须出现的时候，不由笑着摇了摇头。

　　场面陷入了短暂的寂静之中，但很快就被王须打破了。

　　“还有谁想要挑战的吗？”这一次发话的是主尊王须，汹涌的生命气息轰然外放，令下方未曾参战的各大势力弟子们寒蝉若惊，无一人敢应声。

　　沉默了片刻。

　　没有一名挑战者上前来，王须所展现出的力量震撼了所有人，令他们全部对王须改观。

　　他猖狂，是因为他有实力猖狂！

　　王须没有理会众人的敬畏的目光，一迈步，消失在了原地，被圣像收入了混宙空间之中。

　　圣像王须此时也收回了两条黑龙，脚步轻踏，来到破碎凹陷的圆桌地面前，直接坐在了其中一个位置上。

　　此时，再也没有人会质疑他有没有资格坐在这个位置上，反而考虑更多的，是他和夸蒐，哪个应该坐在最上座。

　　“各位，切磋已经结束，危机还未过去，会议继续进行。”夸蒐开口道。

　　狼狈的天才们也没有恼羞成怒或是不服气，对方可是在以寡敌众的情况下生生将他们击败的，他们心服口服，没有半分怨言。

　　回到座位上，越银发现王须坐着的赫然正是他的位置，但越银这一次却没有任何脾气，乖乖的站在座位后方，看向王须的目光里，似乎有一丝崇敬之意。

　　被王须击败，越银或许还心中不服，可是看到众多比他更强的天才人物更为狼狈，他再也没有半分怨言。

　　在这实力为尊的残酷法则里，任何大道理都没有作用，只有拳头才是真谛。

　　“夸蒐师兄，我想知道关于传送阵被抹除的详细过程，希望你能如实相告。”王须说道。

　　夸蒐点了点头，开始给王须将这件事情的来龙去脉全部讲述了一遍。

　　……

　　三个月前，宇宙联盟之人最先发现传送阵失去了作用，但那时他们并未起疑心，耐心等待了一个月。

　　可是一个月过去了，传送阵仍然没有丝毫作用，宇宙联盟之人这才发现不对劲，开始联系其他势力，询问传送阵的状况。

　　不过那时除了宇宙联盟，其余势力的传送阵没有任何异样，于是这件事被放了下去，宇宙联盟之人也借助其他势力的传送阵离开。

　　可是直到一个月前。

　　佣兵武馆的传送阵跟宇宙联盟一样，完全失去了联系，而且负责的弟子根本无法联系到佣兵武馆的高层。

　　与此同时，通天阁，灼克宇宙国，亚龙宇宙国，以及十封宇宙国等等超级势力的传送阵全都一一报废，像是约好了一般，所有跟外界宇宙的联系都被切断了。

　　但这件事只有负责传送阵的几位弟子知晓，暂时隐瞒了其他弟子。

　　众多势力的负责师兄们，想要趁这段时间找到解决的方法，结果很明显，方法是有，但可行性几乎为零，且因为这件事无法继续隐瞒，只能公布出来。

　　“我们这里有阵法大师，他查探过，所有传送阵被抹除的手段是一样的，全都来自同一个势力。”夸蒐说道。

　　王须沉吟思索，听到这里，他已经有结论了。

　　能够悄无声息的潜入各大超级势力，连通天阁，宇宙联盟这样的庞大势力也糟了毒手，有这个胆量，且可以做到这一点的，唯有黑暗圣宴。

　　“依我的初步猜测，很有可能是黑暗圣宴的手段。”戮涯师兄开口道。

　　“戮涯师兄，你知道黑暗圣宴？”王须很少从别人的口中听闻黑暗圣宴，除了知道它非常非常强大，曾经与整个宇宙为敌之外，王须对黑暗圣宴一无所知。

　　“不仅是他，连我也知道。”夸蒐道。

　　“嘿，真巧，我也知道黑暗圣宴。”

　　“黑暗圣宴曾经可是特别照顾过我，我一生都没齿难忘呢！”

　　提到黑暗圣宴，在场的许多天才人物都纷纷开口。

　　录沉师兄传音道：“黑暗圣宴为了扫除障碍，对所有大势力的天才展开追杀，不光是你我，戮涯师兄，夸蒐师兄，越银，都十他们也全都被黑暗圣宴追杀过，所以他们才会选择进入乌蒙圣宇宙，暂避风头。”

　　王须这才明白过来，原来这些人竟跟他有同样的遭遇。

　　“那有什么应对的办法吗？”王须问道。

　　夸蒐，戮涯，众人全都摇了摇头。

　　“我们设想过很多种离开乌蒙圣宇宙的方法，可行性最高也只有一个。”夸蒐师兄说道。

　　“什么方法？”王须连问。

　　“撕裂虚空。”夸蒐师兄说道，“只要有一名万纪天神……不，哪怕是百纪天神也可以，利用我们的防御至宝，或许有机会穿梭虚空虫洞离开。”

　　百纪天神？

　　王须皱眉，太难了。

　　何为百纪天神？一旦肉身达到天神，就可以永生不死，永生不灭，只要不与人争斗，你可以永远活着。

　　但前提是成功活过宇宙法则所降下的“天神劫！”

　　百纪天神劫，三十六道宇宙神雷，一道更比一道威力强大，面对百纪天神劫，无非只有两种结果。

　　成功抗下三十六道宇宙神雷，成为真正的百纪天神。

　　在三十六道宇宙神雷的轰击下化为渣滓，泯灭生命气息，死亡陨落。


第314章 离开乌蒙（上）

　　除此之外，别无他路可走。

　　初始天神，只要生存过一百个法纪，无论实力强大或是弱小，都将引动宇宙法则，降下百纪天神劫。

　　这是无法逃脱的宿命，是所有天神的必经之途。

　　当然，并非说一定要活过一百个法纪才能引动天神劫，如果实力足够强大，超越了初始天神境，一样能够引起宇宙法则的注意，降下天神劫。

　　在场的众多天才人物，以他们的天赋，根本不需要一百个法纪，只需三十到五十个法纪，就足以引动百纪天神劫。

　　“这个方法的可行度是所有设想之中最高的，但也难以实现。”夸蒐师兄道，“可是想要成为百纪天神，需要时间，大量的时间，即便是我，至少也得十个法纪才能引动天神劫降临。”

　　十个法纪，就等于十亿年！

　　十亿年，他们可以在乌蒙圣宇宙之中存活十亿年没有问题，但外界经历十亿年，会发生什么样的变化？

　　而且王须知道，夸蒐师兄还有一个关键点没有说。

　　十个法纪，是他能够达到引动天神劫实力的时间，可是能不能渡过天神劫却是另外一回事。

　　天神劫随着应劫者的变化而变化，充满了不确定因素，一不小心，就算是再天才的人物都有可能丧命在天神劫之下。

　　“十个法纪，时间太长了……”王须皱眉道。

　　“的确时间太过漫长，可是我们不能求助乌蒙圣宇宙之中的任何人。唯有依靠自身。”夸蒐师兄叹息。

　　宇宙法则的严密监督下，一切外来者都将被时时刻刻的盯着，只要透露关于外界的丝毫讯息。都将会被宇宙法则直接抹杀。

　　无情冰冷的规则，令在座的一众人等全都沉默无言。

　　……

　　没有任何办法离开，王须心灰意冷，只能先行回到自己的宫府。

　　“哀哀，你怎么在这？”这里的住处，是王须不久前特意花费一笔乌蒙晶买下的，算是临时落脚的地方。连录沉师兄都不知道，可王须一眼就看到了有一袭素白的身影，圣洁无暇的笑脸天真的望着他。

　　转念一想。哀哀可是乌蒙之心，整个乌蒙圣宇宙都在她的掌控之中，自然也就没有不可能之事。

　　“你找我有事吗？”王须来到哀哀身前。

　　哀哀轻轻的摇了摇头，莲步走来。挽住王须的手。整个身影贴在他的怀里，倾听他的心跳。

　　体香的芬芳沁入王须的心底，柔软的娇躯依靠在王须怀中，王须目光闪动，静静的和她一起站着，享受这一刻的宁静。

　　轻风徐来，草木沙沙作响，哀哀终于开口。打破了寂静。

　　“大哥哥，你是不是要离开了？”哀哀的这句话。令王须身躯一震，但很快便恢复过来。

　　“大哥哥，其实我知道，你来自乌蒙之外，对不对？”

　　王须瞳孔猛地一缩，脸上露出震惊讶异之色，身躯直接僵在了原地，好在他的意志力足够强大，没有第一时间触电般闪躲开来。

　　王须心中疑惑大起，哀哀是怎么知道他来自乌蒙之外？为什么她知道了，宇宙法则竟没有抹杀她，这可是突破了宇宙法则的限制，宇宙法则怎么可能会容许这种事出现？

　　内宇宙的生灵决不允许知道外界的存在，即便知道了，也会被宇宙法则瞬间无情的抹杀，然而哀哀知道王须来自外界，竟没有丝毫遭受宇宙法则限制的痕迹！

　　“大哥哥，其实早在我第一次醒来见到你的时候，就已经猜到你来自乌蒙之外了。”哀哀看着王须，柔声道，“我探查了你体内的混宙空间，发现了不属于乌蒙的生命，他们身上没有任何乌蒙的气息，就跟贫瘠之地中的老异兽一样。”

　　没有乌蒙气息的生命……显然，哀哀指的正是地球一脉！

　　贫瘠之地的老异兽也是来自乌蒙之外？这么说来，它不离开贫瘠之地，原来是这个原因。

　　“大哥哥，你不必担心，其实乌蒙之中有外界之人这件事我早已知晓，只是今天听闻你与外界之人商谈，要离开乌蒙，我才来找你的。”哀哀说道，“我知道你们需要隐瞒身份，因为宇宙法则时刻监督着你们，但它就算知道了，也不会对我出手，更无法限制我的一切。”

　　“我是乌蒙之心，是乌蒙的原核，抹杀我就等于摧毁乌蒙，宇宙法则有灵性，它绝不会为此跟我同归于尽。”

　　哀哀的一番话，总算是让王须心中放下了一块巨石。

　　正如哀哀所说，她是乌蒙之心，宇宙法则如果想要抹杀她，就等于自我毁灭，它绝不会这么做。

　　而且，如果说宇宙法则是宇宙的监控者，乌蒙之心就是乌蒙的掌控者，两者的地位相较之下，哀哀甚至凌驾在宇宙法则之上。

　　“大哥哥，如果你想离开乌蒙，或许……我可以帮你。”哀哀轻声道。

　　“什么？！”王须猛地一惊，“真的吗？你能帮我离开乌蒙？”

　　王须念头急转，对啊，他怎么没有想到，哀哀可是乌蒙之心，乌蒙的掌控者，实力强大到令人心颤，连宇宙法则都拿她没办法，她来帮自己离开乌蒙再好不过了！

　　想到这里，王须长长的松了口气，积压在心中的烦闷瞬间一扫而空。

　　“大哥哥，我可以帮你离开，但你要答应我，离开乌蒙后，每过一百年一定要回来看看我，可以吗？”哀哀的晶莹大眼睛深情的看着王须，令王须怔了怔。

　　“哀哀，你不离开吗？”王须问道。

　　“我不能离开。”哀哀摇头，“我是乌蒙生灵，一旦离开乌蒙，将会被外界的宇宙法则抹杀。”

　　在乌蒙圣宇宙之中，哀哀是掌控者，至高无上，可是到了外界的古罗宇宙之中，她仅仅只是妄图离开内宇宙的普通生灵，古罗的宇宙法则绝不会允许这样的事情发生。

　　“好，我答应你，我一定会回来看你的！”王须点头。

　　哀哀闻言，绽放出一个美丽的笑容，令四周的花朵瞬间失色。

　　……

　　“什么？！你找到离开的方法了？”录沉师兄惊道。

　　“没错，哀哀她可以帮助我们离开，但为了避让宇宙法则，这一次哀哀只能送我和你离开，其余的人，唯有等到我们将外界的传送阵修复后，他们才能出来。”王须点头道。

　　“能离开就行，我已经迫不及待想要去外界，看一看究竟是不是黑暗圣宴的人在捣鬼，如果是……我想我会从他们身上收回从前的一些血债。”录沉目光狰狞，一丝杀意渗出，他疯狂的修炼，不惜与生死之眼融合，为的就是强大自身，从黑暗圣宴的身上讨回累累血债。

　　“什么时候走？”录沉问道。

　　“三年后，哀哀说我们两个走她不放心，特意联系了一个超级强者来保护我们，用送他出去作为交换。”王须道。

　　“超级强者？是谁？”

　　王须摇了摇头：“这我也不知道，等三年后便知晓了。”

　　“好，那就静静等待吧。”

　　……

　　三年时间，对王须录沉而言，仅仅是眨眼一瞬，根本不值一提。

　　王须利用这三年时间，日夜不间断的修炼，将圣像的生命指数也提高到了极限，混宙之中一片金光，浑身犹如金色浇筑一般。

　　主尊王须的进步更大，沙塔的时间流速从九十倍直接提升到了一百五十倍，时间流速越快，时间冲击就越剧烈，但为了能够迅速提升实力，王须不惜损耗生命之力也要强行开启一百五十倍。

　　三年，一百五十倍就是四百五十年。

　　生命指数达到极限的王须，实力蹭蹭蹭的疯狂暴涨，短短数百年时间，实力已经达到了现阶段的极限瓶颈。

　　“嗤！”随手挥出一刀，没有刻意的运用力量，却直接崩裂了虚空。

　　“试试身法速度。”

　　王须的身下，一道莲花般的金色虚影缓缓绽放，这朵金色的莲花每一朵花瓣都是由一把剑构成，七十二把金剑盛开，冰冷的寒光变得虚幻而美丽。

　　这便是无尽剑第三层“金莲剑印”。

　　金莲剑印一成，王须的速度直接腾升到了五倍光速，几乎一眨眼便到了三百万公里之外，速度堪称格外的恐怖。

　　七十二把金剑之中，仅有九把金剑从虚影变得实质，这是金莲剑印的第一阶段，如果能够达到第二阶段，王须的速度将再次直线上升，达到六倍光速！

　　无尽火的进度并不大，仍旧停留在“火怒龙莲”阶段，但如今的火怒龙莲，乃是由百万里火海无限挤压，浓缩，最后形成一朵鲜艳欲滴的龙莲。

　　这朵龙莲的威力之巨，绽放的瞬间，足以将顶端初始天神都炸成重伤！

　　……

　　主尊王须在沙塔之中抓紧一分一秒修炼，圣像王须也在不断的提升着实力，但圣像没有类似沙塔一样的至宝，三年时间对他而言，实在太短了，实力提升有限。

　　“大哥哥！”哀哀的身影从虚空中迈步而出，甜甜的笑容看着迎面而来的王须。

　　吼～～～

　　这时，又一道身影从虚空之中慢慢浮现，王须才看了一眼，身形不由退后一步，倒吸了口冷气。

　　“异兽？！”


第315章 离开乌蒙（下）

　　这是一只比所有王须见过的异兽更加恐怖的存在，它的生命气息浩瀚如渊，无边无际，如果王须的生命气息是一滴水，那它便是一片汪洋，恐怖之极！

　　“小娃娃，你说要我保护的人，就是他吧。”老异兽巍峨庞大的身躯遮天蔽日，几乎横亘了整片天地，只见它摇身一变，身躯瞬间变化，化身成人形模样，身子笔挺，剑眉冷眸之中透出无形的霸者气势。

　　“无敌白洞级的境界，竟拥有如此高的生命指数，看来你受了小娃娃不少恩惠。”老异兽朗声道，冷眸在王须的身上打量，王须背生寒芒，在这老异兽面前，他就像是被整个看透了一样。

　　不过王须注意到了一点，老异兽称呼他的境界为“无敌白洞级”，这是外界古罗宇宙的称呼，是乌蒙之人不知道的，可见老异兽也是古罗宇宙而来。

　　“王须见过前辈。”王须镇定心神，礼貌道，这是对强者最起码的尊敬。

　　“前辈？似乎我有不少孩儿都丧生在你手上，你尊称我这声前辈，我还真不好下手杀你。”老异兽溢出一丝杀意，朝王须盖压而来。

　　王须被强悍的杀意冲击，身躯一颤，脸色微微泛白，但很快便无形间将这股杀气抵消。

　　“雷老头，如果你再敢对大哥哥出手，小心我取消这次交易！”哀哀脸色一变，恢复了霸气圣女王的模样，森寒的语气。满含杀意的眼神直视老异兽。

　　“哈哈，逗一逗晚辈而已，不用这么认真！”老异兽哈哈一笑。

　　“前辈太生分了。我名为‘雷梵’，这一次也是因为你，才有机会让小娃娃答应送我出去，我可是跟她说了好多次，但她都没有答应，没想到她会为了你小子而妥协，看来她十分钟情于你啊！”老异兽雷梵说话肆无忌惮。一番话弄得王须语塞，哀哀冰寒的脸色上竟泛上一片红霞。

　　见到这一幕，雷梵更是大笑得合不拢嘴。

　　“王须师弟！”这时。天边一道身影赶来，正是录沉。

　　“录沉见过前辈！”一看到雷梵，感受到那恐怖如渊的生命气息，录沉一惊。赶紧施礼。

　　“小娃娃。两人已经到了，我们赶紧离开吧，宇宙法则那老东西一直盯着我，怪不舒服的！”雷梵迫不及待的说道，一边说着，同时还一边抬头望向无垠星空，“老东西，盯了我这么多年。真是难为你了！”

　　天边传来一道响雷之声，不知是巧合还真的是宇宙法则在回应。雷梵哈哈大笑。

　　哀哀一步迈出，带着王须等人离开了乌蒙中央星域，来到一片寂静的星域虚空之中。

　　四周没有任何生灵的气息，寥寥几颗死气沉沉的星辰漂浮着。

　　哗！

　　圣洁的光芒自哀哀的身上释放而出，她的生命气息疯狂暴涨，平日里她压制境界，和王须一同在乌蒙圣宇宙之中游玩，此时境界完全释放开来，比老异兽雷梵更为浩瀚浓厚的生命气息轰然爆发，连雷梵都不自觉的退后了两步。

　　“嗤！”哀哀伸出裹在光芒之中的素手，对着虚空，轻轻一划，面前的虚空直接裂开一道狭长的裂缝。

　　哀哀双手虚扯，毫不费力的将这狭长的虚空裂缝直接撕开，显露出一大片虚空裂口，狂暴的时空风暴生出强烈的吸引之力，欲要将王须等人全部吸入虚空裂口之中。

　　“大哥哥……”哀哀柔和的目光看着王须，素手轻轻一台，王须和录沉的身上立马浮现出一个淡淡的防御罩，两人的身躯朝虚空裂口靠近，与时空风暴全然触碰在一起，然而这层淡淡的防御罩却将所有的时空风暴全部格挡在外，分毫无损。

　　“大哥哥……你一定要记得回来看我，一定！”哀哀的目光充满了深情，浓浓的不舍令王须心中一暖，他认真坚定的点了点头，深深的与哀哀对视，不躲不闪。

　　“小娃娃，儿女情长就留给你们日后再叙吧，我们该走了！”雷梵大笑一声，摇身一变，再次化作巍峨巨大的异兽身躯，一层淡淡的防御罩同样在他身上升起，雷梵迎着时空风暴而上，轻松的破开了时空风暴，来到王须和录沉身旁。

　　王须和录沉的身影也动了，他们乘上雷梵庞大的身躯，王须朝哀哀使劲挥手。

　　“我们走！”一甩尾巴，雷梵身躯破开所有阻挡的时空风暴，进入了虚空虫洞。

　　哀哀目送王须的背影离开，眼神看得痴了，心宛如空了一块，眼泪不自觉的掉了下来，嘴中喃喃道：“大哥哥……你一定要回来看哀哀啊……”

　　……

　　雷梵的速度很快，非常快，快到王须根本分辨不出他究竟达到了多少倍光速，只知道在这种疾速之下，他的身躯都有些站不稳了。

　　“哈哈……终于出来了！”雷梵兴奋的大吼，“被困在那鸟不拉屎的地方那么久，总算有机会逃了出来，不知古罗如今变成了什么模样，等我出去后，一定要找那帮家伙算账，让他们尝一尝我雷梵的手段！”

　　“雷梵前辈，你曾经被人追杀过？”王须诧异，雷梵这样的超级强者，究竟是什么样的存在能够追杀他？

　　“这是自然，否则我怎么会逃到乌蒙圣宇宙里避风头，结果还被困在了那个鸟不拉屎的地方！”一提到被人追杀，雷梵便气不打一处来。

　　原来，雷梵曾是不朽宇宙国之一的“九绝宇宙国”的镇国圣兽，因此，他真正的身份是“九绝葬天兽”。

　　身为九绝葬天兽的下一任继承者，他一出生便是白洞级，成年后直接达到了天神境，如今已然达到了万纪天神境。

　　“雷梵前辈你只是万纪天神境？！”王须惊呼。

　　“这是自然，否则你以为呢？”雷梵瞥了一眼王须，没好气的说道。

　　雷梵对哀哀一口一个小娃娃，王须以为他是凌驾在哀哀之上的超级强者，须知，哀哀的实力可是凌驾在圣尊之上，能够这样称呼她小娃娃，必然会是更为强大的存在。

　　谁知雷梵仅仅是念顺口了，真正的实力根本连亿纪天神境都不到。

　　九绝葬天兽，天生便亲近虚空法则，加上本身强悍的肉身，几乎立于同阶之间的不败之地。

　　当他成为了万纪天神后，替代先辈坐镇九绝宇宙国，谁知这时一股庞大的势力渗入九绝宇宙国之中，在不知不觉的情况下，瓦解了九绝宇宙国引以为傲的阵法力量，随后大举进攻九绝宇宙国。

　　雷梵与这些人大战，可是对方太过强大，他根本不是对手，被迫逃离了九绝宇宙国，然而那些人追杀不止，他无奈之下四处穿梭，最后竟误入了乌蒙圣宇宙之中。

　　好在雷梵进入的是宇宙法则最薄弱的贫瘠之地，在他进入的一瞬间没有足够力量抹杀掉他，让他逃脱了一命。

　　捡回一条命的雷梵，开始在贫瘠之地休养生息，同时也发现宇宙法则时刻盯着他，他不能离开贫瘠之地半步，否则就会被宇宙法则直接抹杀。

　　在贫瘠之地中，有着不少被抛弃的种族，这些种族的力量微弱，只能苟延残喘，他们离不开贫瘠之地，只要离开，就会被神族之人杀死，雷梵出现后，让这些族群变得强大起来，同时也繁衍了自己的后代——异兽。

　　然而，在贫瘠之地诞生的后代，没有体内宇宙，只能依靠互相厮杀吞食提升。

　　贫瘠之地满足不了异兽们的需求，开始离开贫瘠之地，前往神族的荒芜之地。

　　后来，神族之王为了异兽的杀孽，进入贫瘠之地，他也是万纪天神，两者实力相近，但雷梵显然更胜一筹，将神族之王打成了重伤。

　　这一战雷梵也不好受，答应了神族之王的提议，建立异兽战场。

　　“哈哈……这些事情说完了果真畅快，咦？前方我感应到了不一样的虚空波动，我们到了！”雷梵话语一顿，随后露出喜色。

　　与此同时，王须和录沉身上的防御罩也直接消失溃散，不过有雷梵在，并不用担心安全问题。

　　“快到了，我们冲！”雷梵激动兴奋，加快速度，猛地突破了虚空。

　　嗖！

　　王须只觉得眼前一花，而后四周的时空风暴全部消散，映入他眼帘的，是一片璀璨的星云。

　　“我们回来了！”


第316章 复仇（上）

　　青棋宇宙国，一个小宇宙国。

　　可在浩瀚的宇宙之中，青棋宇宙国却算是小宇宙国之中的特例，它的四周环绕着四个大宇宙国，每一个都能轻易碾碎它，随便派出一名强者便可将青棋宇宙国夷为平地。

　　然而正是这样一个岌岌可危，随时都会面临覆灭之灾的小宇宙国，却安然的在夹缝中生存了下来。

　　青棋宇宙国仅仅只占据三十个小型星域，领土不足大宇宙国的万分之一，但青棋宇宙国的国民却生活得十分自在，和睦，一片繁荣和谐。

　　这是个奇迹，宇宙之中不多见的奇迹。

　　可今天，却是奇迹覆灭之日。

　　青棋宇宙国，国殿。

　　轰隆隆～

　　国殿颤抖，山摇地动，一层冰蓝的能量壁障泛起剧烈的涟漪，它正在遭受强烈的攻击。

　　“国主，逃吧，带上国子公主离开，您是青棋唯一的希望了，不能一意孤行啊！”一位老臣老泪纵横，声泪俱下，他的话一出，后方一众青棋的臣子全都跪伏在地，大声高呼。

　　“国主，离开吧！”

　　“国主，三思啊！”

　　“国主，为了青棋的未来，带上国子公主走吧！”

　　大殿之上，一身金袍的青棋国主面无表情，威严肃穆，听闻众位臣子的呼喊，他的身躯微不可查的颤抖了一下，眼神变得越发凌厉。

　　今天，青棋面临了创国以来最大的灾难。哪怕当初被四大国虎视眈眈，国度随时倾覆时，都不如今天所遭遇的危机更大。

　　就在三天之前。潜伏在石蜇宇宙国的黑暗圣宴掀起了宇宙国之战。

　　石蜇宇宙国在连反应都做不到的情况下，数千个大小型星域遭到毁灭性的攻击，国殿直接被攻破，石蜇国主被杀，宇宙国瞬间崩塌覆灭。

　　残酷的战争，从开始到结束，仅仅才过了不到三个小时！

　　石蜇宇宙国破灭。黑暗圣宴之人继续进军另外的三大宇宙国，不过这三大宇宙国已经有了防备，在黑暗圣宴的强烈进攻下。苦苦支撑着。

　　青棋宇宙国夹杂在三大宇宙国之中，也不能幸免于难。

　　就在今天，黑暗圣宴的大军攻来，根本不给青棋一点反抗的机会。便一路屠杀。崩灭了青棋主星，攻杀到了青棋国殿。

　　“众位爱卿不必多说了。”青棋国主威严的声音传遍整个大殿，灼灼目光之中，有着不屈的坚定，“青棋是先辈打下的基业，为此，不知牺牲了多少生命，青棋最伟大的壮举。是成功游说了四大宇宙国，与他们共存。这是宇宙中绝无仅有的奇迹……”

　　“我实力弱小，无法成就先辈那样的伟业，所以我最大的心愿，是用毕生之力来守护青棋，将它完整的传承下去……可我失败了，我眼睁睁看着青棋毁在我手中，青棋的国民被杀死，青棋的地域被侵占，但我却无能为力，只能坐在这堂皇的大殿里，等待最后的死亡来临……”

　　青棋国主站起身，眼神里有痛苦，挣扎，愧疚，但同样有着可怕的平静，“青棋毁在我手中，这是我的失职，是我这个国主太过弱小，才会导致今天的局面，所以无论面对毁灭还是死亡，我都不会后退一步……”

　　“我，要与青棋共生死！”

　　斩钉截铁，铿锵有力，青棋国主的一番话令得诸位臣子沉默。

　　轰隆隆～

　　巨响声不断传来，青棋的宏伟国殿也开始崩裂坍塌，摇晃着，碎石簌簌而落。

　　“众位爱卿，你们从我孩童时代看着我长大，直至如今，在我心中，你们早已如亲人一般，但我却从未跟你们一同上过战场，一同与敌人厮杀，今天，就成全我最后的心愿，与众位爱卿，酣畅淋漓的鏖战一场吧！”

　　青棋国主说着，一挥手，宽大的金袍抖落，泛着寒光的铁甲浮现，将他浑身包裹在其中，他伸手抓过身后的国主龙椅，猛地龙椅上青棋的象征——青棋剑！

　　铮！

　　幽冷的寒光，狭长的宽刃，神灵般的气息流露而出，青棋国主身穿银甲，手持战剑，一迈步，瞬间来到大殿之外。

　　“战吧！能与国主共生死，我等死也瞑目！”

　　“守护青棋无尽岁月，与国主一同厮杀却是头一遭，这一生，我也不算白活了！”

　　“哈哈……国主，我冷粗能在你身旁战斗，这是我最大的荣幸！”

　　众位臣子同样脱下了臣子之袍，身穿金甲银甲，手持战兵，立身于青棋国主身后。

　　“父王！今日就让我们全部战死在战场上，不给先辈丢脸！”几声尚未成熟的声音响起，随后九道身影破空而来。

　　这是青棋的国子公主，最大的不过三千年，最小的仅出生五十年，甚至连身躯都未曾长大，稚嫩的模样，清秀的脸庞，令青棋国主心中一阵刺痛。

　　是啊，这是青棋最后一战了，哪怕是死，也不能给先辈丢脸！

　　轰隆隆～

　　青棋国主等人的头顶上，冰蓝色的能量罩已经暗淡到了极点，剧烈的涟漪不断泛起，随时都将崩裂。

　　“哈哈……青棋之人，你们这是想要拼死一战吗？”正在疯狂攻击的，是一道巍峨的身影，浑身散发着汹涌的天神气息，黑色的镰刀不断切割着青棋国殿的防御大阵，放肆大笑。

　　这人浑身被黑烟萦绕，他的眼角下，有一枚黑色的玄奥印记，赫然正是黑暗圣宴的专属印记。

　　在此人身旁，密密麻麻，乌泱泱的一片黑烟浮动，这是黑暗圣宴的大军，每个人都身穿黑袍，萦绕黑气。看不清面目，却能感受到凌厉的气势和无情的杀意，他们同样挥舞着手中的战兵。不断攻击青棋国殿的防御大阵。

　　“青棋国主，你应当感到庆幸，能够死在我‘黑镰天神’的手下，是你最大的福音！”黑镰天神一边残忍的大笑，一边挥舞着黑色镰刀。

　　咔咔咔！

　　很快，能量罩上，随着清脆的破碎响声传来。一丝狭小的裂缝浮现，黑色的镰刀朝着这裂缝加剧攻势，将裂缝不断扩大。飞快蔓延。

　　青棋国主等人见到这一幕，握住战兵的手一紧，不少人呼吸一窒，神经紧绷到了极点。此刻的一秒钟都仿佛一个世纪般漫长。

　　能量罩上的裂纹越来越多。光芒越发的黯淡，已经到达了极限。

　　“停！”然而，仅仅只差一击便能够彻底破碎能量罩时，黑镰天神收回黑镰，同时一挥手，命令黑暗圣宴的大军停下攻击。

　　轰隆之声戛然而止，所有黑暗圣宴之人退后。

　　“这帮家伙想干什么！”臣子们不解，他们已经做好了随时迎战的准备。只要能量罩一破碎，他们将毫不犹豫的冲杀上去。可是黑暗圣宴之人临到头却停下了，让他们百思不得其解。

　　不过很快，青棋国主等人全都明白了过来，眼睛瞬间变得通红，喉咙里发出野兽般的怒吼！

　　“你们……该死的畜生！”众人咬牙切齿，眼睛里布满了血丝。

　　在他们面前，黑镰天神面目狰狞的一挥手，一片破烂不堪的青棋国民身影被推上来，这些全都是青棋主星的住民，里面有普通的青棋凡人，也有混宙境的青棋强者，但此时却都无力的跪在地上，满眼希冀的看着能量罩之内的青棋国主，发出哀嚎。

　　“国主，救救我！”

　　“我不想死，我还不想死，国主，帮帮我们吧！”

　　上千万的青棋国民被带上来，在虚空之中被上下排列成五层。

　　“哈哈……”黑镰天神残忍的大笑，“青棋国主，还有青棋的臣子们，好好看看你们的国民，看他们是怎么死的！”

　　黑镰天神说着，手中黑镰猛地一挥！

　　嗤！

　　上千万生灵的鲜血洒落，尸首分离，强如混宙境也在这一击中被破碎了混宙，整个毁灭，所有人丧失了生命气息，无力的摔落下去。

　　“该死的畜生，我跟你们拼了！”愤怒至极的青棋臣子眼睁睁的看着上百万青棋国民在自己眼中死去，想要冲上去，但被一旁的臣子死死拉住。

　　青棋国主阴沉得几乎可以滴出水来，凶悍的杀气萦绕在眼眸之中，直视黑镰天神。

　　“这只是前奏，现在才是好戏开始，好好睁大你们的眼睛，仔细看清楚了！”黑镰天神残酷的一笑，一挥手，又是一大片青棋国民被推了上来。

　　这一次的人数仅仅只有百万人不到，然而见到这一幕的青棋臣子们，每个人都痛苦的发出了撕心裂肺的嘶吼！

　　“孩儿！”

　　“母亲！”

　　“父亲！”

　　这些青棋国民的最前端，是青棋臣子的亲属，看得青棋臣子们目眦欲裂，再也忍不住心中熊熊的怒火，疯狂的冲了上去！

　　“想要救他们吗？晚了。”这些青棋臣子的速度再快，怎么可能快得过黑镰天神的一击？

　　却见黑镰天神高高的举起黑镰，猛地落下！

　　熟悉的切肉之声没有传来，所有人的表情全都变了。

　　“你是谁！”黑镰之下，一道黑袍身影傲然而立，一只手将黑镰稳稳的抓在手中，黑镰天神脸色大变，他这一击虽然没有尽全力，可也不是普通宇宙天神能够抵挡的，这人是谁？！

　　这时，太阳被遮蔽，光芒不再，巨大的阴影将黑暗圣宴的大军以及黑镰天神笼罩在其中。

　　所有人都看到了，这是一头星辰巨兽，身躯比星辰更加庞大的星辰巨兽！

　　“竟然能在这里看到你，真是幸运啊。”王须冷冷的对黑镰天神说道。


第317章 复仇（下）

　　“你……是你！”黑镰天神仔细盯着王须，脑海掠过无数画像，最终，他猛然惊道，“你是王须，通天阁的天才弟子！”

　　“看来你还没有忘记。”王须似笑非笑，语气间杀气溢出。

　　对于想要自己命的人，王须从来不会忘记，哪怕只是瞥了一眼，在王须的心中都是无法磨灭的存在。

　　当年，王须在通天阁执法长老的帮助下，准备回到通天阁躲避黑暗圣宴的追杀，直至荒火宇宙国通天阁的入口处，猛地掠出十多名天神境的黑暗圣宴人物，直接对王须出手。

　　铺天盖地的威势，与死亡擦肩而过的惊悸，王须至今都难以忘怀。

　　若非通天阁早有安排，命天神境的弟子守候，恐怕王须早已沦为了一缕冤魂。

　　眼前的黑镰天神，王须见到他的第一眼便认了出来，他就是当初围杀自己的十多名黑暗圣宴天神人物的其中之一。

　　“你是王须……怎么可能，这才不过百年，你的实力竟然达到了天神境！”黑镰天神惊道。

　　围杀王须的时候，王须的实力仅仅只在混宙境，就算是一名普通的天神境也能置他于死地，可这过去才百年不久，他居然晋升到了天神境……须知，即便再天才的人物，实力想要踏入天神境，至少也需要数万年！

　　可王须却打破了常规，用令人无法想象的速度，跨入了天神境，甚至碾压了一众天神境的天才人物。

　　“哈哈……小娃娃，没想到你人缘这么好，走到哪都能认识人啊！”比星辰还要庞大的星辰巨兽发出笑声。

　　“这头星辰巨兽……强大，太强大了，我不可能是它的对手，没有丝毫胜算！”黑镰天神感受到雷梵溢出的一缕生命气息，仅仅这一缕，便让黑镰天神心中发颤。

　　不仅是黑镰天神，下方的一众黑暗圣宴之人也全都身躯颤抖，万纪天神的生命层次比他们高太多了。这些黑暗圣宴之人连天神境都不算，在雷梵面前简直如同蚂蚁和巨龙，根本不在同一个层次。

　　青棋国主等人也全都怔住。目光闪烁不定，这些不速之客每一个都拥有无比强大的力量，是友，还是敌？

　　“王须。就算你实力变强大了又如何。在无所不能的圣宴面前，你就是一只蝼蚁，只能卑微的迎接死亡！”黑镰天神收敛起心中的惊悸，面色发狠，语气间有浓浓的威胁之色，同时他藏在袖中的手已经悄然捏碎了一块黑色令牌。

　　“嘿嘿嘿，等着吧，王很快就会来了。只要他出现，你们没有人能够逃掉。哈哈！”捏碎了黑色令牌的黑镰天神似乎有了底气，嚣张的狂笑道。

　　黑镰天神亲自见识过王的力量，一击之力，足以摧毁一个星域，恐怖到了极点……石蜇宇宙国的国殿之所以那么快被覆灭，正是因为王，石蜇国主在王的面前，根本不堪一击！

　　“王？你所说的王，是个身材高约二十米，有三只手，持有一把蓝色三叉戟的家伙吗？”雷梵问道。

　　黑镰天神眼中精光爆发，嗤笑道：“没错，你应该见过王了吧，知道王有多强大了吧，知道了就赶紧乖乖臣服，如果你们愿意成为我圣宴的一员，或许可以免掉一死！”

　　黑镰天神对王有着盲目的狂热和崇拜，对他而言，王就是最强大，无可比拟的存在，只要王出现，眼前这些家伙必然会被轰成渣！

　　“哦，原来那家伙就是你们黑暗圣宴的王啊。”

　　雷梵说着，星辰般庞大的身躯摇身一变，缩小到了数十米，依旧保持着九绝葬天兽的本体。

　　却见他伸手一抓，一道高约二十米，三只手，浑身鲜血横流，破败不堪的身影被他抓在手上，已经完全丧失了生命气息。

　　黑镰天神见到这道身影，嗤笑的嘴脸一下子僵住，眼睛越发的睁大，整个人陷入不可遏制的恐惧之中，浑身颤抖……

　　王……真的是王！

　　怎么可能，怎么会这样！王是不可战胜的，王是最强大的，怎么可能已经死去，还被那人抓在手里！

　　“我说这家伙怎么这么嚣张，原来是你们黑暗圣宴的王，一开始跟你说的一样，这家伙把自己当成神了，我还以为他很强，吓得我一爪子就把他拍死了。”雷梵说道，紧接着，他将黑镰天神视为最伟大，最不可替代的王的尸体，直接扔进了嘴里！

　　“嗯……还真别说，你们的王还挺好吃的。”

　　雷梵一边咀嚼一边说，黑镰天神如遭雷击，脸色苍白如纸，哪怕是浑身的黑烟都无法掩盖住他的害怕颤抖。

　　王须三人刚刚回到古罗宇宙，便察觉到了所在的这片星域发生过大战，为了寻找传送阵回到通天阁，三人进入了石蜇宇宙国。

　　此时的石蜇宇宙国，早已在战争中化为了一片废墟，星辰垃圾漂浮得四处都是。

　　刚刚攻下石蜇宇宙国的王发现了他们，想要将他们一并杀死，可这位王太过低估了雷梵的实力，能够在贫瘠之地中生存如此多年，与宇宙法则抗衡，可见雷梵的实力之强大。

　　不过并非雷梵所说的“一爪子拍死了王”，双方经历了一场大战过后，王不敌，想要逃跑，但王的速度再快，怎么可能快得过天生亲近虚空法则的雷梵？

　　最终，王因为燃烧神国，连自爆都无法做到，只能绝望不甘的被雷梵杀死。

　　随后，三人一路屠杀，只要见到黑暗圣宴之人，二话不说直接动手，雷梵将他们统统吞噬，一路来到了青棋宇宙国。

　　“雷梵前辈，委屈你了。这人就交给我吧。”王须看着黑镰天神说道。

　　“小子，你欠我个人情！”雷梵哈哈一笑，直接掠到黑暗圣宴之人身后。血盆大口一张，将众多黑暗圣宴之人全部吞入了口中。

　　黑镰天神见到这一幕，腿脚一软，差点瘫软在地。

　　“去吧！”

　　王须也不废话，七枚剑身碎片凝练而出，组成黑龙阵，怒吼咆哮着直扑黑镰天神而去！

　　“不……不……我不甘心。就算是死，我也要杀了你！”黑镰天神绝望之下，干脆选择了爆发。

　　“噗！”然而。面对黑镰天神的反抗，七枚剑身碎片无法阻挡的穿透了他的身躯！

　　以王须现在的实力，对付一名小小的精英初始天神再简单不过，黑镰天神在不甘之中怒吼。嘶叫。咆哮，奋力反抗，甚至想要自爆。

　　可王须不给他任何近身的机会，生生将黑镰天神的天神之体削弱，最后直接破碎他的神国，泯灭了他的生命气息。

　　“雷梵前辈，他的尸体就交给你了。”王须剥下黑镰天神的空间戒指，将尸体交给了雷梵。

　　“没问题！”雷梵乐于吞噬。作为九绝葬天兽，他吞噬一切血肉生命。越是吞噬，他的实力便会越强大。

　　王须完成了复仇，黑镰天神只是第一个，他还要接连不断的将过去追杀自己的仇人，全部一一清除干净！

　　“我们走！”

　　解决了所有黑暗圣宴之人，王须三人头也不回的离去，等青棋国主等人反应过来时，雷梵的身影已经消失在了天边。

　　青棋宇宙国的众人怔了怔，不敢相信，一场差点覆灭宇宙国的灾难，就这么平息了？

　　不过这些已经不重要了，重要的是青棋国民还活着，青棋宇宙国仍然存在！

　　……

　　从青棋宇宙国出发，王须三人在附近的三个大宇宙国绕了个遍，也将黑暗圣宴之人杀了个遍。

　　三大宇宙国原本正在苦苦支撑着，黑暗圣宴的大军太过凶猛了，领头者全都是强大的百纪天神，他们没有任何招架之力，只能回到主星，启动主星防御阵，被动防守。

　　这种做法，与等死无异，可却没有更好的方法可以逃离这场战争。

　　然而正当黑暗圣宴的百纪天神展开剧烈攻势时，忽然一道庞大的星辰巨兽身影在他身后浮现，张开血盆大口，将其直接吞进了口中！

　　所有人目瞪口呆，根本不知道发生了什么事，只看见所有黑暗圣宴之人被这头星辰巨兽给吞掉，一个不漏，而且吞完就走，像是在猎食一般。

　　“这里有时空跃迁台！”三人找到了一个尚未被破坏的时空跃迁台，王须上前去查看，眼睛顿时一亮。

　　这个时空跃迁台，竟然与太龙相通！

　　“雷梵前辈，我们先行前往太龙宇宙国一趟，如何？”王须征求雷梵的意见，毕竟他才是三人之中最强大的存在。

　　“距离通天阁近吗？”雷梵问道。

　　“至少比现在近。”

　　“那就走！”

　　随后，三人登上时空跃迁台，一阵刺目的光芒闪过，三人的身影消失无踪。

　　……

　　太龙宇宙国。

　　“国主，又有三个大型星域被淹月攻陷了。”

　　太龙国殿之上，太龙国主的身影端坐着，面色肃穆威严，看似精神奕奕，可他的眼神深处，却有着深深的疲惫。

　　自从黑暗圣宴发动“宇宙之战”以来，仅仅只过了数月，整个宇宙全都受到了波及。

　　太龙自然也不例外。

　　但是对太龙发动战争的，不是黑暗圣宴，而是太龙的宿敌——淹月宇宙国。

　　在上一次的赌约之中，淹月输给了太龙后，不甘心的将传国雕像拿出，为此，淹月折咬牙切齿，恨透了太龙。

　　此次黑暗圣宴发动宇宙之战，淹月宇宙国见识到黑暗圣宴的强大力量，毅然决然的选择了投靠黑暗圣宴，并主动申请，发动对太龙的战争。


第318章 约战

　　淹月来势汹汹，本身国力就能够媲美太龙，如今有了黑暗圣宴作为靠山，更是底气十足，国力大涨，令太龙节节败退。

　　太龙占据的一万多个星域，这才不过数月的时间，便被淹月攻陷了将近一半！

　　“国主，微臣这里也有六个大型星域被淹月掠夺。”

　　“国主，微臣所管辖之处，至今已有八个小型星域沦陷，四个大型星域还在苦苦支撑。”

　　“国主，微臣麾下的大军损伤过半，无力再继续守卫三个大型星域。”

　　“国主……”

　　一道道噩耗从下方的诸臣口中传出，太龙仅剩半数的星域领土也在不断的萎缩，按照这样的速度，太龙迟早会被淹月蚕食干净！

　　太龙国主一挥手，打断了下方诸臣的禀报。

　　大殿之中，一片寂静，所有目光都盯着太龙国主，太龙宇宙国已经到了生死存亡之际，每一个决策都至关重要，稍微踏错一步，都会导致满盘皆输。

　　“银古，联系上其他大宇宙国了吗？”太龙国主侧头，朝一旁笔挺站立的银古元帅问道。

　　这只是银古元帅的一道能量化身，他的本体此时正在奔波在战场上，指挥并参与战争。

　　银古的能量化身摇了摇头：“附近的大宇宙国都声称遭到了不同程度的进攻，自身难保，无暇顾及我们，因此不愿出兵相助。”

　　太龙国主闻言，沉默不语。

　　当初王须拿到资格之战第一名时。四周的大宇宙国前来朝拜，礼贺，将太龙奉为中心领袖。然而如今遭遇战争，人人都明哲保身，谁也不愿伸出援手。

　　至于通天阁，连自身都难以保障了，更别说相助附属宇宙国。

　　“战况如何了，我们太龙还剩下多少兵力？”太龙国主问道。

　　银古元帅沉吟片刻，道：

　　“太龙如今剩余混宙境武者不足两千。”

　　“白洞级武者不足五万。”

　　“黑洞级武者仅剩下六十万。”

　　“其余阶级的武者无法参加战争。综合国力不足从前的三分之一。”

　　一段数据报出，大殿之中越发的安静。

　　才开战了数月，太龙的损失竟然到了这种程度。就连八位镇国天神境人物，也在战争中陨落了两位，仅剩下六位在苦苦支撑着。

　　“淹月的情况如何？”太龙国主面色平静，不为所动。

　　“据目前所知的情报。淹月的混宙境武者有三千名。白洞级武者有八万名，黑洞级武者有一百二十万名。”

　　高下立判，强烈的数据差距已经说明了一切。

　　太龙国殿之中，沉默一片，无人开口，每个人都在思索着未来。

　　“父王！”

　　“父王！”

　　大殿门前，两道曼妙的倩影匆匆赶来，赫然正是冰熏公主和冰卿公主。

　　为了太龙。冰熏公主和冰卿公主两人都参与到了战争之中，她们一身寒光铁甲。眼神之中弥漫无形的肃杀之色，早已不是当初柔柔弱弱的两公主了。

　　“微臣拜见国主！”

　　尾随在他们身后的，是八东河与塑龙，他们两人都成就了混宙境，受太龙国主之命，守卫在两公主身旁，保护她们的安全。

　　见到两公主，太龙国主的眉头微微舒展，这场战争给他带来的压力太大了，唯一能够令他暂缓心神的，也只有这温雅可人，娇俏可爱的两公主了。

　　“父王，您不必太过担忧，女儿刚刚才赢得了一场战争，赶跑了淹月宇宙国的大军，女儿相信只要太龙上下一心，绝不会输给淹月那帮混蛋的！”冰卿公主比之前已经成熟了不少，经历战争让她成长了许多，眼神之中有着不屈和坚毅。

　　赢得一场战争的胜利，如果在这场宇宙之战爆发之前，或许还是一件值得称赞之事，但如今处处都是战斗，战火弥漫了整个宇宙国，一场战争根本不能代表什么。

　　“父王，车到山前必有路，您不要太过担忧！”冰熏公主安慰道。

　　太龙国主难得露出一丝笑意，点了点头。

　　“国主，淹月的使者带来了一个消息。”这时，银古的能量化身转过头来，忽然开口。

　　此言一出，所有目光立马汇聚在了他的身上。

　　“说。”太龙国主道。

　　“三日后，淹月国主淹月折约您在司岐星域进行最后一战，一战定胜负。”

　　消息一出，大殿之中诸位臣子面面相觑，淹月这是在下最后通牒！

　　以淹月此时的进攻速度，不出数年，便能够攻到太龙的主星来，用大军包围太龙国殿。

　　可是如此一来，必然会引起太龙的拼死一搏，哪怕淹月最后可以胜利，也会国力大损。

　　进行最后一战，是想要一举击溃太龙，减少损失和时间。

　　这个通牒一出，太龙即便想要拒绝，怕也来不及了。出战，结局可想而知，不出战，太龙的军心大降，败下战争的速度将会加剧。

　　一箭双雕之法，在这个时候使用，几乎是刺在了太龙的致命处，让太龙无路可走！

　　“答应他，三日后，太龙应战！”太龙国主一挥袖，银古元帅点头，将旨意传达下去。

　　下方众人一阵哗然，但却没有臣子出来劝太龙国主，他们听闻这消息的一瞬间，便已经明白过来淹月折在打什么主意，既然不给太龙生路，那就干脆拼死一搏！

　　“父王。”冰熏公主和冰卿公主神色担忧。

　　“这是整个宇宙的战争，谁也不能例外，淹月已经得到了黑暗圣宴的支持，继续坚持下去，我们也撑不了多久，索性最后一战，或许还有丝毫转机。”

　　战场从来没有注定的命运，往往扭转乾坤仅在一瞬之间，现在太龙国力还未削弱到极限，尚且还有一丝生机，但等到太龙国力跌入谷底，届时将连一丝生机都没有了。

　　“传我旨意，所有太龙士兵集结，三日后，司岐星域一战！”

　　“是！”众人应道。

　　……

　　太龙宇宙国边缘地带，涡费星域。

　　此时的涡费星域之中，来去的不再是太龙的宇宙武者，而是来自淹月的宇宙武者大军，涡费星域是淹月占领的第一批星域，经过数月的改造，已经完完全全成为了淹月宇宙国的领土。

　　位于涡费星域最繁华的涡费主城上，时空跃迁台蓦然亮起，两旁的负责人并未关注，这里已经成为了淹月宇宙国之地，来往的都是淹月之人，根本无需关注。

　　“嗯？”

　　三道身影在时空跃迁台上浮现，顿时四周的宇宙武者纷纷惊奇的望向这里。

　　他们感受到了汹涌磅礴的生命气息，判别到来者的身份绝对非同一般。

　　“我说小娃娃，又是化形又是收敛气息，我雷梵还需什么伪装？遇上不服的，直接吞了便是，哪来那么多麻烦！”雷梵一脸不愉的说道。

　　“雷梵前辈，如今宇宙之战爆发，整个宇宙都被卷进战争之中，一味的杀戮，只会引来更强大的对手，你的实力虽然强大，可还没强大到能够抗衡黑暗圣宴的地步吧。”王须无视四周的目光，迈步而出，走在城市的大街上。

　　“的确，雷梵前辈，我已经发现这个星域的宇宙武者有些异样，已经不再是原来太龙的宇宙武者，恐怕这个星域已经被其他宇宙国攻陷了。”录沉道。

　　雷梵不得不承认，以他的实力，还没达到能够跟黑暗圣宴叫板的地步，如果黑暗圣宴注意到他，那么他只有再一次逃跑回到乌蒙圣宇宙里了。

　　尽管三人收敛了气息，看似停留在无敌白洞级，可仍旧吸引来了不少宇宙武者的目光。

　　三人来到一间茶楼，坐在窗边，一边享受着餐点，一边精神灵识释放出去，收集情报。

　　茶楼鱼龙混杂，是来往之人的聚集之地，王须仅仅才听了片刻，越听越是脸色阴沉。

　　淹月投靠黑暗圣宴……借助黑暗圣宴的力量攻破太龙……占据太龙三分之二的领地……太龙岌岌可危……

　　该死的淹月宇宙国，竟然跟黑暗圣宴同流合污！

　　“这大宇宙国之间的战争有什么好听的，什么淹月，太龙，根本就是我一手之事……咦，等等！”雷梵听得百无聊赖，但忽然他眼睛一亮，“三日后，两个宇宙国之间进行一场约战？还是最后一战？”

　　听到这里，雷梵终于来了兴趣。

　　两个宇宙国的最后一战，必然会倾尽国力，所有强者全部参战，为了胜利而厮杀……这么多强者，可是一场不可多得的血肉盛宴啊！

　　对吞噬血肉就能强大实力的雷梵而言，即便这些宇宙武者都是上不得台面的小虾米，但双方的国主定然是百纪天神，百纪天神的血肉，肯定十分美味！

　　“淹月宇宙国这是在逼太龙宇宙国，让他无路可走。”录沉师兄也听到了这个消息，综合多个消息的内容，分析出了结论。

　　嘭！

　　王须一拍桌子，整个茶楼瞬间坍塌爆裂，四周的淹月宇宙武者被震得吐血，慌忙退后。

　　王须目光闪动，一丝杀机掠过：“淹月投靠黑暗圣宴，还要置太龙于死地，他们触犯了我所有的禁忌，我决不饶恕任何一人！”

　　“走，前往司岐星域，给他们真正的‘最后一战’！”


第319章 最后一战

　　三日时间一晃而过。

　　司岐星域的两端被划分开来，太龙与淹月的大军在疯狂汇聚集结，准备着这最后一战。

　　轰隆隆～

　　数万艘宇宙战舰乘着气势汹汹的淹月士兵，开往战场，所有士兵面色肃穆，杀意弥漫，他们知道，这是最后一战，赢了，他们便将彻底占领太龙，扩大星域领土，即便输了，也可以逃到淹月的星域，但如今的淹月根本不可能输！

　　不光如此，国主已经说过，杀一人，奖励会是原来的十倍！而且能够名列功勋之位，名垂千古！

　　致命的诱惑，让所有淹月士兵疯狂。

　　乌泱泱的淹月大军之中，鱼龙混杂，不仅有战争军队，也有自由小队，王须三人混杂在里面，涡费星域通往太龙其他星域的传送阵已经被抹除，只能伪装成淹月的自由小队来到司岐星域。

　　等待了数个小时后，宇宙战舰停下了。

　　“集合！”一声令下，大部分士兵鱼涌而出，在虚空之中集结，前进，但也有一部分自由军队之人离开宇宙战舰后三两成群，商量着战争中的策略。

　　一张法则契约传递过来，这是战争誓言，为了防止出现反叛者对自己人出手，所有士兵都要签署法则契约。

　　“法则契约？”王须皱眉，法则契约一旦签下，会被宇宙法则禁锢，不能对淹月之人出手，如果是这样。倒不如现在直接杀出一条血路。

　　“禁锢之力如此微弱的法则契约，连天神境之人都无法束缚。”录沉拿到了法则契约，只看了一眼就辨认出法则契约的禁锢力量。

　　“那就无所谓了。我可不想待会将他们全部吞了，结果被宇宙法则背后捅刀子。”雷梵道。

　　三人签下了法则契约，被完全信任为淹月的一员，随同大军朝前线进发。

　　……

　　与此同时，太龙的士兵已经在前线集结完毕。

　　乌泱泱的太龙士兵面色沉凝，手中紧握着崭新的战兵——这是太龙为战争做的最后努力，拿出了国库之中所有的战兵。分发给所有人，目的就是为了能够取得这场战争的胜利。

　　同时，太龙国主许下了比淹月更为优厚的奖赏。足以令所有士兵们疯狂，舍生忘死。

　　可以说，为了这场战争，太龙倾尽一切力量。不给自己留一点后路。

　　黑压压的太龙大军前方。领头的是一道高达数百公里的巍峨身影，宽大的太龙金袍无比显眼，所有士兵看着这道巍峨身影，充满了战意。

　　这一场战斗，国主将和我们一同厮杀，拼搏，这是无可估量的荣耀！

　　在太龙士兵们的心中，太龙国主是高高在上。无法触摸的存在，然而现在真实的出现在他们面前。与他们并肩作战，就仿佛神灵站在自己的侧身，给他们加油打气，令所有太龙士兵气势轩昂，有着刺破苍穹的斗志！

　　太龙国主身后，是六道同样巨大的身影。

　　这是太龙的六位镇国天神境，每位都统领一方大军。

　　再后面，便是太龙国殿的诸位臣子，哪怕他们之中有的人实力并不强，可此时都义无反顾的站在前方，用生命和身躯来守卫太龙。

　　“父王……”两位公主则在大军的中央，八东河与塑龙寸步不离，冰熏公主与冰卿公主两人的实力至今都还在白洞级，让她们冲在最前端，必死无疑。

　　太龙大军，严阵以待，只等一战。

　　“哈哈……”这时，一道刺耳的笑声从遥远之处传来，只见一个与太龙国主同样巍峨的身影自虚空之中迈步而出，猖狂的笑容，嗜血的眼神，赫然正是淹月折。

　　淹月折同样带领着淹月的大军气势浩荡而来，但与太龙不同的是，其中混杂了不少浑身包裹在黑袍之中，黑烟萦绕的身影，显然，他们都是黑暗圣宴之人。

　　“太龙耀，你竟然敢应战，勇气可嘉，但你太龙大势已去，仅仅数月损失了三分之二的领土！”淹月折的声音响彻整个虚空，气势弥漫而出，盖压全场，打击太龙的士气，“国土沦陷，国民无处可逃，你这国主还有资格自称为国主吗？”

　　淹月折往前一步，身后十六名散发着神灵气息的身影飞出，足足十六名天神境人物，比太龙多了将近三倍，其中黑暗圣宴的天神境就有两名。

　　“得来全不费工夫。”王须见到那两名笼罩在黑烟之中的天神境身影，目光一闪，嘴角泛起一丝冷笑。

　　说巧不巧，这两名天神境，赫然在当年袭杀王须的行列之中，如今出现在这，王须怎么可能会轻易放过他们？

　　“看到了吗？这便是差距！”淹月折气焰越发的嚣张，“我的兵力比你强大两倍有余，天神境之数更是你的三倍，你太龙用什么来抵抗？”

　　淹月折这是在用最实际的实力差距来打击太龙的士气，让他们丧失战意。

　　“少废话！”太龙国主手中猛地浮现一把金色长枪，汹涌的神灵气息渗透而出，他冷冷的直视前方，“要战便战，多说无益！”

　　“好！今日一战，我要将你和太龙彻底从星图之中抹去，从此以后，再也没有太龙二字！”

　　“杀！”淹月折抬手一抓，一把幽红色的战戟握在手中，猛地高举而起！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　杀生动天，太龙与淹月的大战一触即发，双方怒吼冲锋，战争彻底拉开帷幕！

　　“雷梵前辈，如果你不介意的话，或许可以玩一玩猫捉老鼠的游戏，总是一口气解决，难免丧失兴趣，对吗？”王须说道。

　　“嘿嘿，小子你还挺了解我的，好，那我就慢慢来，一个个吞噬！”雷梵狰狞一笑，身形一步迈出，混入了淹月的大军之中，开始吞噬淹月士兵。

　　“录沉师兄，见你战意澎湃，我也不跟你抢了，这十六名天神境，除了那两名黑暗圣宴的，其余归你，如何？”王须建议道。

　　“这可不行。”录沉摇头道，眼神之中已经泛起了浓浓的杀意，“十六名天神境给你，这两名黑暗圣宴给我。”

　　对于黑暗圣宴，录沉师兄同样有着难以磨灭的杀意。

　　“那干脆就平分！”

　　“这主意不错！”

　　两人相视一笑，身形猛地暴掠而出。


第320章 死吧！

　　腐骨天神，炽幽天神，这是来自黑暗圣宴的两名外援。

　　“哼，这种战斗真是无趣，若非王派我们前来支援，我连一分钟都不想呆在这。”

　　腐骨天神手中的骨刀翻转，连宇宙法则都未曾使用，便轻易将对面的太龙天神境之人格挡出去。

　　“弱小，真是弱小得可以，这些大宇宙国里出来的，果然都只是上不了台面的杂鱼。”炽幽天神一脸轻蔑。

　　两人都是黑暗圣宴之中的精英天才，晋升到天神境后更是横扫同阶，这场入侵战争淹月宇宙国之所以能那么轻易的拿下三分之二的太龙国土，他们两人可谓是关键。

　　腐骨天神一抬头，幽冷的目光望向远处的惊天大战，道：“淹月国主也是如此，竟和太龙国主斗争得不分上下，如果换做我圣宴的百纪天神来，轻易就能解决太龙国主。”

　　淹月国主与太龙国主大战，每一击都令虚空碎开一个巨大的口子，时空风暴呼啸，令此处成为了禁忌区域……但他们的威力虽然恐怖，却没有溢出分毫。

　　这就是强者的斗争，越是强大之人，越不会浪费一丝一毫的力量。

　　“赶紧解决眼前的这两个碍事的家伙，那边十四名天神境围攻四名竟还浪费了这么久时间，令我实在没有耐心。”炽幽天神冷冷道。

　　“这种一边倒的战争真是令我反胃，杀了这两个碍事的。再杀了那四名太龙的天神境，太龙就会直接土崩瓦解，根本不需要再打下去。”

　　两人的想法浮现而出。顿时身上的黑烟汹涌起来，两人手持黑烟缭绕的战兵，冲锋而上。

　　太龙负责阻挡的两名天神境倍感压力，直接燃烧神国，爆发最强的力量。

　　“可笑，以为燃烧神国就能有用吗？去……”腐骨天神狰笑一声，准备一举猛攻。将对手解决，忽然，他脸色一变。声音戛然而止，转过头来，瞬间就捕捉到了有无形的攻击正朝他袭来！

　　嗖！

　　“该死，是灵识之兵！”腐骨天神身形暴退。脸色难看。反手骨刀迎着无形的攻击劈去！

　　嘭！

　　然而这一击的威力超出了腐骨天神的预料，单凭他的骨刀一击根本拦截不下，胸膛被直接砸成了个狰狞的凹陷，腐骨天神的身躯倒飞而出。

　　“黑暗圣宴的天神境看来也不全是废物。”七枚剑身碎片回到王须身边，他的身影慢慢走出，冷笑道。

　　“你是谁！”腐骨天神怒喝道。

　　“记性这么不好，那我就让你多想一想！”七枚剑身碎片再次冲出，化作七个方位袭向腐骨天神。

　　“腐骨！该死……竟敢对圣宴之人出手。你是活得不耐烦了！”炽幽天神反应过来，直接撇下前方的太龙天神境之人。调转矛头，直奔王须而来。

　　“你的对手是我。”幽幽的声音响起，炽幽天神瞳孔猛地一缩，危机感骤起，身形当即暴退两步，却见一条黑龙犹如冷芒般在他刚刚的位置上一掠而过，一道白袍身影手持一把乌金大尺，缓缓踱步而来。

　　“你是谁！”炽幽天神大喝。

　　“你们黑暗圣宴难道这么喜欢知道别人的来历吗？”录沉师兄手掌轻轻抬起，眼神刹那变幻，没有眼白眼黑，而是映射出了一片银河星空。

　　嗞！

　　猛地，一缕黑白相间的光芒以极致的速度掠出，只用了一瞬间，便骤然掠到了炽幽天神面前！

　　“这是什么！”炽幽天神一惊，可他还未来得及思考，就被这一缕黑白相间的光芒猛地击中，防御不朽神兵瞬间被洞穿，遭受了重创。

　　哇！

　　炽幽天神的身躯倒飞，虚空中大吐出一口鲜血，神色萎靡，眼神之中有着浓浓的震惊之色。

　　这是什么攻击，为何如此可怕？

　　录沉师兄深吸一口气，手掌按下，掌心的睁开的一丝眼睛缓缓闭上。

　　生死之眼，方才录沉所用的就是曾经蓝魔对录沉用过的开眼一击，如今被录沉所得之后，录沉也掌握了这一击。

　　然而与蓝魔不同，录沉使用这一击没有像他那样苍老萎靡，损耗大量的生命力，录沉掌握生死之眼的层次比他更深，一缕“生死之芒”对他而言不算是拼命一击。

　　“炽幽！”炽幽天神的遭遇，自然全都落在了腐骨天神的眼中。

　　“你还有时间去顾及别人吗？”王须眼泛冷光，手臂轻轻挥动，七枚剑身碎片不断的袭向腐骨天神，让其手忙脚乱。

　　“炽幽，燃烧神国，释放黑暗之力，斩杀他们！”腐骨大喝一声，黑色印记之中涌出大量的黑色烟雾，将其包裹在其中，顿时腐骨的生命气息暴涨，一下子抵抗住了七枚剑身碎片的攻击。

　　炽幽也是如此黑色烟雾仿佛燃烧一般，彻底与他们两人融为一体。

　　“我们的境界本身在精英天神境，如今达到了顶端天神境巅峰，几乎能够媲美绝巅，你们用什么跟我们斗，两个小杂鱼，受死吧！”腐骨和炽幽怒喝着，用比之前强大数倍的攻击朝王须和录沉两人轰去，誓要将他们杀死。

　　“这就是你们的全力了？真可怜。”

　　王须嗤笑一声，身形退后一步，一道与他长相一模一样的黑袍身影，手中的龙形大刀金光绽放，脚踏七星青锋剑，一步迈出，瞬间来到腐骨和炽幽两人面前。

　　“给我留一个！”录沉师兄也瞬息跨越而来，手掌缓缓印出，每推进一分，他掌心的眼睛便张开一丝，待到手掌定格时，一道一尺长的黑白之光，猛地激射而出。

　　噗！噗！

　　未曾见到天崩地裂的景象，仅仅是一道金光与一道黑光闪过，腐骨与炽幽天神两人的身躯便瞬间崩裂，化为了齑粉！

　　“这……”太龙的天神境之人此时才堪堪反应过来，当他们看到腐骨与炽幽形神俱灭，连黑烟都飘散不见，仿佛从虚空之中蒸发了一般时，才瞪大了眼睛，惊恐的望向王须和录沉两人。

　　“嗯？”此处的波动并不大，可强者却能够感受到弥漫而出的汹涌力量究竟有多么恐怖，立马就吸引了太龙国主与淹月国主，以及远处正在厮杀的天神境等人。

　　“王须！”当太龙国主见到王须身影的瞬间，威严肃杀的面孔竟泛起了惊喜之色。

　　“竟然是他！”淹月国主见到王须第一眼，心中一惊，对于王须他可是怀恨在心，若非王须得到了资格之战的第一名，他怎么会输？只是早听闻黑暗圣宴在追杀他，应该早就死在了黑暗圣宴手下才对，他究竟是怎么活下来的！

　　“冰卿公主，冰熏公主，塑龙，八东河，还有银古元帅……好久不见。”

　　王须迎向那些朝他往来的惊喜目光，露出一个久违的笑容。

　　“王须！”正在与敌军厮杀的冰卿公主眼睛立马就红了，眼泪止也止不住的往下流，当即她撇下淹月敌军，奋不顾身的朝王须奔来。

　　“好机会！”淹月士兵见太龙公主竟然擅离军队，顿时大喜，数百道身影朝她轰杀而来。

　　嗤！

　　然而，一道圆弧形的黑光一闪而没，鲜血迸溅，数百道身影瞬间尸首分离，连肉身都无法愈合，直接泯灭了生命气息。

　　黑色的小剑鱼环绕在冰卿公主身边，时刻守护着她。

　　“王须！”冰卿公主一把冲进王须的怀里，嚎啕大哭，将他抱得紧紧地，仿佛一松手王须就会不见一般。

　　王须轻轻笑着，拍了拍冰卿公主的肩膀，望向疾驰而来的两道身影。

　　“王兄！”八东河与塑龙见到王须无比惊喜，“你的实力……好强，居然已经达到了天神境！”

　　两人目光都有着难以置信之色，当初王须可是跟他们同样的境界，然而这才多少年，竟然比他们高出了如此之多，甚至达到了许多宇宙武者一辈子都无法企及的天神境！

　　“哈哈，见到各位我也很高兴，不过正值战争，先将这帮家伙解决了，我们再好好叙旧吧！”

　　众人点头，当即圣像王须与主尊王须同时出手，开始收拾淹月宇宙国的十四名天神境人物。

　　有了王须和录沉的加入，对付这帮弱小的天神境根本就是手到擒来，逐渐的，战场上的形势发生扭转，原本有些无力的太龙竟占据了上风。

　　“该死！该死！该死！”淹月国主暴怒，王须的出现，将他的计划彻底打乱，他想要接着这场战争的胜利彻底瓦解太龙的国力和士气，以便在短时间内将太龙攻陷下来，然而如今的形势却是他淹月宇宙国落入了下风。

　　“王须……是你，一切都由你而起，我就先杀了你！”淹月国主咬牙切齿，趁机甩开太龙国主，手中幽红色战戟越过虚空，朝王须刺来。

　　“王须！”众人见状，惊呼失色。

　　淹月折即便再狼狈，他也是宇宙国主，百纪天神的强大存在，哪怕圣像王须与主尊王须加起来都不可能是他的一合之敌，更别说抵挡他这含怒一击！

　　然而，王须丝毫不为所动，面对这一击，无比从容。

　　就在这时，一头犹如星辰般巨大的身影猛地出现在淹月折身后，淹月折感受到一股令他头皮发麻的气息，攻势一滞，转过头来，只看到一张无比恐怖的血盆大口已经张开，顿时眼前一黑，他被直接吞了下去。


第321章 宇宙局势

　　“嘎咕嘎咕……”

　　雷梵故意发出咀嚼的声音，令战争骤然寂静下来，所有人都感到不寒而栗。

　　这只巨大的星辰巨兽从哪里来的，竟然一口就将淹月宇宙国的国主给吞吃掉了！

　　“太龙耀见过前辈！”太龙国主也是震惊不已，不过他是百纪天神，自然能够感受到雷梵伪装下的恐怖生命气息，当即恭敬行礼。

　　“嗯，你小子还行，看着顺眼，就不吃你了。”雷梵的话让太龙国主手掌一颤，悄悄的摸了摸额上的冷汗。

　　“哈哈……小子，你可又欠了我一个人情！”一番咀嚼后将淹月国主吞入腹中，看得众人几乎腿脚发软，吓得差点连战兵都握不住了。

　　王须微微一笑，信手一指：“雷梵前辈，我可不欠你，这些生命都归你了。”

　　此言一出，淹月的士兵大为惊恐。

　　“不行，这才多少点，还不够我塞牙缝的！”雷梵口里说着不行，但却大嘴一张，将上万名淹月士兵连嚼都不嚼的直接吞入了腹中，而后再次张开大嘴，继续吞吃。

　　“救命……救命！”

　　“我不想被吃掉，救救我！”

　　“别挡我的路，都给我闪开！”

　　淹月的士兵们崩溃了，见到这恐怖的一幕，他们慌不择路的逃跑，连头都不敢回一下。

　　对淹月的士兵们而言，他们可以死在战场上，可以死在敌人的战兵下。却不能白白给一只来历不明的星辰巨兽当晚餐，这是耻辱，死的耻辱！

　　然而这些呼喊哀嚎根本没有半分用处。雷梵想要吞吃他们，哪怕他们想要乘上宇宙战舰进行时空跃迁离开，也会被雷梵进入虚空之中将他们连宇宙战舰一起吞噬掉！

　　太龙的士兵们目瞪口呆，心中震惊的同时也在庆幸，幸好雷梵是他们这边的，否则他们将会跟淹月的士兵们一样，感到无比绝望。

　　“各位士兵们。这场战争，太龙胜利了！”与此同时，银古的声音也覆盖了全场。激动的语气带动了所有太龙士兵，发出阵阵激烈的欢呼。

　　“王须！”

　　“王兄！”

　　“哈哈……”

　　与众人欢聚，王须也由衷的感到高兴，太龙国主更是大笑不止。仿佛回到了王须夺得资格之战第一名的那一刻。

　　……

　　“国主。您可知道关于通天阁的消息？”

　　太龙国殿上，一条条布满了美味菜肴的桌案后方，是太龙的将臣们，以及王须。

　　至于雷梵和录沉，两人听闻附近还有黑暗圣宴之人在侵扰其他宇宙国，心痒难耐。

　　酒过三巡之后，王须开口对太龙国主传音道。

　　“唉……”太龙国主听闻，长叹一口气。王须心中一跳，有了不好的预感。

　　“通天阁如今已经全面封闭。中断与外界的一切联系，且收缩势力，呆在了通天圣宇宙之中……据闻黑暗圣宴此次的最大目标，就是通天阁。”太龙国主道。

　　王须一惊，通天阁可是宇宙三大势力之一，怎么会如此狼狈，竟龟缩在了自己的内宇宙之中？

　　“通天阁遭遇危机，难道宇宙联盟，佣兵武馆这两大势力不帮忙吗？这可是唇亡齿寒之际啊。”王须连道。

　　这不是通天阁一个人的战争，而是整个宇宙的战争，宇宙联盟和佣兵武馆两大势力怎么会坐视不理？

　　太龙国主闻言，露出一个苦笑：“佣兵武馆……已经投靠了黑暗圣宴了。”

　　“什么？！”王须震惊，佣兵武馆怎么会投靠黑暗圣宴？难道这样一个大势力，就这样甘于屈居黑暗圣宴之下吗？

　　“黑暗圣宴此次是有备而来，主力负责对付通天阁，佣兵武馆则是去攻打宇宙联盟，整个宇宙都已经翻天覆地，没有一个地方可以逃过这场战争的侵袭。”太龙国主继续道，“不仅是佣兵武馆，还有很多不朽宇宙国，超级宇宙国，大宇宙国都已经投靠了黑暗圣宴，你今天所看到的淹月宇宙国便是。”

　　王须拳头攥紧，脸色微微泛白。

　　“其实连我也有那么一瞬间，想过要投靠黑暗圣宴。”太龙国主目光深邃，“黑暗圣宴太强大了，潜伏极深，无处不在，与他作对，根本没有存活下来的把握，为了太龙，我曾经想过要屈服。”

　　“是冰卿和冰熏令我改变了主意，她们上战场奋力厮杀，为的就是能够让太龙正名，还有万万千千的太龙士兵们，他们不惜舍弃生命也要去参加这场必死之战，为的就是他们心中的太龙。”

　　“所以，我放弃了，我可以死，但绝不能让太龙蒙羞。”

　　太龙国主的话语很轻，但有着无比坚定之色。

　　“您做的是对的。”王须说道。

　　王须回忆起赠与他太龙弓的太龙前辈，如果他知道自己舍命抗衡黑暗圣宴保留下来的后裔，竟然成为了黑暗圣宴的一员，恐怕连死都不会瞑目……好在，这一切都没有发生。

　　“国主，您有梦幻级的宇宙战舰吗？”王须问道，“我想借来一用。”

　　“尽管拿去用吧。”太龙国主屈指一弹，一枚空间戒指落入王须的手中。

　　“你们要前往通天阁，务必要小心，越是靠近通天阁，越是容易碰上黑暗圣宴的‘七十二王’，他们的实力强大无比，决不能掉以轻心！”太龙国主叮嘱道。

　　“谢谢您的提醒。”王须点头。

　　“另外，我有件事情想要拜托你。”太龙国主说道。

　　“您尽管说吧，我能做到的，一定倾尽全力。”

　　“我想让你带上冰卿和冰熏他们一起离开太龙。”

　　王须神色动容：“您这是……”

　　“如今的形势你应该非常明白了，太龙虽然打赢了这一战，可战争并没有结束，一个淹月倒下，只会有更多的淹月来袭，太龙不选择投靠黑暗圣宴，结局便是迟早之事。”太龙国主的语气之中充满了疲惫。

　　“我能感受到，那位雷梵前辈的实力很强，非常强，冰卿和冰熏跟着他，至少比留在太龙更安全。”太龙国主说道，“答应我吧，这是我最后的愿望了。”

　　王须沉默了许久，沉重的点了点头。

　　十天后，雷梵与录沉归来。

　　“我们走吧！”王须已经将冰卿公主和冰熏公主收入了混宙空间之中，三人乘上梦幻级战舰，朝着通天阁驶去。


第322章 老熟人

　　荒火宇宙国，一间茶楼之中。

　　“嘭！”一道身穿深灰色战斗服的身影倒飞而出，摔落在地上，忍不住吐出一口鲜血，神色萎靡。

　　一道身后背负着黑色巨斧的黑袍人走上来，脚掌狠狠往他的胸膛上一踏。

　　哇！

　　又是一大口鲜血喷出，深灰色身影的胸膛整个凹陷下去，器官全被踩了个稀巴烂，但因为他是初始混宙境，拥有强大的自愈能力，没有当场死去。

　　“七牙！”远处，一道同样身穿深灰色战斗服的魁梧身影飞来，见到倒在地上奄奄一息，胸膛上还停留着一只脚的七牙，顿时怒气升腾，“我杀了你！”

　　黑袍人看到他，轻蔑一笑，根本无需他动手，身后的一名比他更加魁梧的黑袍人冲上去，一拳便将此人打飞了出去。

　　“你……你们竟敢在城市中动手，难道不怕执法队来收拾你们吗！”来人脸色难看，知道自己不是任何一人的对手，只能搬出执法队的名头。

　　“你说执法队？”身负黑色巨斧的黑袍人邪邪一笑，抬起手掌，掌心里有一个黑色纹络的“法”字，令四周的行人全都瞪大了眼睛。

　　这个法字，赫然正是执法队的象征！

　　“你……你们……”来人惊恐，语气发颤，黑袍人直接留下一句话便转身离去。

　　“暗骨，将他们两个好好照顾，别给我惹事。”

　　“暗勒。我知道了。”魁梧黑袍人残忍一笑，上前强行将两人拖拽离开，不知带往何处。

　　茶楼里。窗边正做着三道身影，赫然正是王须，录沉以及雷梵。

　　“暗勒？暗骨？这两个名字……似乎在哪里听过。”

　　王须脑海中浮现出熟悉的印象，目光望向一脸不屑走进茶楼的黑袍人身上，露出了沉吟之色。

　　似乎感受到了王须的目光，黑袍人转眼注视过来，凌厉的目光将王须狠狠一瞪。眼神之中仿佛在说：再看小心我杀了你！

　　王须皱眉，但他们好不容易潜进荒火宇宙国，不愿轻易暴露身份。只能挪开视线，选择低调。

　　“哼！卑微的可怜虫。”见王须收回目光，黑袍人很是得意的说了一句，随后进入了包间之中。

　　“王小子。那家伙挺嚣张的。要教训教训他吗？”雷梵目光不善的说道，同时舔了舔嘴唇。

　　自从进入荒火宇宙国以来，为了遮掩身份，雷梵都没有好好“大吃”一顿，如今见到一个比他还要嚣张的家伙，更是心痒难耐。

　　“不行，整个荒火宇宙国都已经被黑暗圣宴以及其他黑暗附属国占领了，不能轻易暴露身份。”录沉沉声道。

　　如录沉所说。荒火宇宙国早已大变，荒火主城里来往的尽是黑暗圣宴以及投靠黑暗圣宴的附属国。原宇宙的人都称之为“黑暗附属国”。

　　黑暗附属国虽然投靠了黑暗圣宴，但在黑暗圣宴之人来说，却是下等人，低等生命，存在着很多歧视鄙视的现象，正如方才被魁梧身影带走的两人，就是黑暗附属国之人。

　　如今黑暗圣宴的势力遍布整个宇宙，成为了第一大势力，谁敢与他们抗衡？

　　即便是定下铁则的城市里，执法队大多都是向着黑暗圣宴之人，甚至有的执法队就是黑暗圣宴之人来担当，黑暗附属国根本没有半点地位。

　　“雷梵前辈，再忍耐忍耐吧，只要找到进入通天阁的方法，你就有大餐享用了。”王须道。

　　三人来到荒火宇宙国，但原先的时空之门早已被抹除，通天阁将自身完全封闭在了通天圣宇宙之中，他们只能慢慢寻找进入通天阁的方法。

　　“所有消息的来源处，基本上都已经确认过了，根本没有办法进入通天圣宇宙，而且我还发现了一些通天阁的弟子混杂在人群里，和我们一样潜伏着……连他们都不知道进入通天阁的方法，我们恐怕很难找到途径进入。”录沉道。

　　“通天阁的那些老家伙都在干什么，竟当了缩头乌龟，亏我九绝与通天阁交好，这样一个没有骨气的势力，等我到了九绝国主面前，一定好好跟他说道说道！”雷梵不忿道。

　　王须等人进入通天阁，一是为了重启传送阵，帮助戮涯师兄他们回到古罗宇宙。

　　二是借助通天阁的传送阵，前往宇宙另一端的九绝宇宙国。

　　九绝宇宙国是不朽宇宙国之一，想要到达，必须得借助三大势力的传送阵，但现在佣兵武馆不能去，宇宙联盟战火连天，只有通天阁才有这样的能力。

　　王须三人愁眉莫展。

　　这时，魁梧的黑袍人已经处理完两名黑暗附属国之人，身上还残留着若有若无的血腥气味，显然，那两人已经遭遇了不测。

　　“暗骨，解决完了吗？”

　　“没有丝毫破绽。”暗骨嘴角勾起一抹残忍的微笑，而后走进了包厢里。

　　“暗骨……暗勒……原来是他们！”王须眼睛一亮，似乎想起了什么。

　　“王须，你认识他们吗？”录沉疑惑道。

　　王须露出一个神秘兮兮的笑容：“认识，而且很熟。”

　　……

　　“先生，我想跟你们谈一谈。”

　　一道声音突兀的在门口响起，包厢之中的六人正在享用着美味菜肴，暗勒不耐烦的瞥了他一眼，当他发现站在门口的虬须大汉，就是刚刚盯着他的人时，冷冷的吐出一个字。

　　“滚！”暗勒的语气不容置疑，且蕴含着浓浓的不屑。

　　就凭眼前这无敌白洞级的家伙，有什么资格跟他初始混宙境说话？何况他还是王的亲传弟子，身份尊崇，跟这种人多说一句话都会觉得掉价。

　　“几位先生，我真的有很重要的事情跟你们商谈，你们难道不好奇吗？”虬须大汉执着道。

　　“都说让你滚了，听不见吗？”暗骨凶狠的剜了他一眼，恶声道。

　　包厢里加上暗勒，暗骨，总共有六名黑袍人，其余四人见状，倒是感兴趣的看着这名虬须大汉，看看他是灰头土脸的自己离开，还是被暗勒或者暗骨亲自“送走”。

　　虬须大汉满脸失望的表情，他摊了摊手：“既然给你们脸你们不要，那你们就去死吧。”

　　嗖！

　　虬须大汉的话音刚落，一道恐怖的精神灵识冲击汹涌而出，暗勒和暗骨两人神情恍惚，丧失了意识，另外四人则是灵识之球直接破碎，眼神瞬间黯淡，生命气息骤然泯灭。

　　事情发生在一瞬间，四人依旧保持着原来的姿势，连脸上的表情都没有太大的变化，然而睁着的双眼，再也没有半点色彩，跟死人没什么两样。

　　“醒来。”暗勒和暗骨两人惊醒，暴跳而起，巨斧战兵紧握在手中，紧张的盯着眼前的虬须大汉，他们能够非常明显的感受到刚才一瞬间的意识模糊，肯定就是这名虬须大汉动的手脚！

　　可是很快，暗勒和暗骨瞳孔猛然一缩，他们已经察觉到，原本包厢内旺盛的生命气息一下子变得冷清，当他们看到完全泯灭了生命气息的四人依旧保持着原来的姿势时，心跳不由加剧。

　　“你是谁！”暗勒怒喝道，但无论他的表情怎么愤怒，依旧掩盖不住他语气间的一丝颤抖，“我可是‘五十九王’的亲传弟子，荒火主城的执法者！敢对我动手，你活得不耐烦了！”

　　暗勒知道眼前之人能够瞬间解决他的四名同伴，实力远远凌驾在他之上，当即拿出亲传弟子的名头，企图让眼前的虬须大汉知难而退。

　　“我是谁？你再仔细看看。”虬须大汉的面目骤然变幻，一下子变成了一个面目建议的年轻男子！

　　“王须！是你！”

　　暗勒和暗骨同时惊呼出声。

　　“你们应该不知道我的名字才对……不过这些不重要，我有一些问题需要问你们。”王须轻轻一笑，直接坐在了沙发上。

　　“你……真的是你！”暗勒咬牙切齿，眼神之中有着浓浓的怨恨之色，但同时也有着一丝惊惧。

　　他永远忘不了，当初太龙宇宙国与风林宇宙国的那一场边境战争，他所支援的风林宇宙国仅仅只差一点就能胜利了，正是王须的出现，翻转了战争局势！

　　十一名同伴，最后能够活下来的只有六名，这件事令他一度在众人面前抬不起头，甚至连王都对他失望之极，从那时起，暗勒已经在心底暗暗发誓，以后一定要将王须碎尸万段。

　　可是后来暗勒无意间看到，王须竟然是资格之战第一名！

　　资格之战暗勒是知道的，只有出生不超过千年的天才人物才能参加，他的年龄早已超过了千年……但他很清楚，能够夺得资格之战第一名是什么概念。

　　如今再见到王须，果不其然，实力已经完全凌驾在了他之上，初始混宙境之人在他手中竟连反应的时间都没有！

　　“想从我嘴里挖出关于黑暗圣宴的情报吗？妄想！”暗勒说着，身形猛地冲了出去，暗骨紧随而上，只要他们离开包厢，呼喊一声，立马就能引来黑暗圣宴的强者们，足以将王须当场轰杀！

　　“想走？可笑。”

　　王须一抬手，虚空法则轰然降临，暗勒与暗骨两人直接被定格在了空中，仿佛标本一般，连眼珠子都无法动弹。


第323章

　　“雷梵前辈，这几人就交给你了。”

　　王须刚一开口，雷梵的身影便直接出现在了包厢之中，看着已经死亡的四个尸体，舔了舔嘴唇，当即大嘴一张，将眼前的四人一口吞进了嘴里。

　　“叽咕叽咕……”雷梵犹如在享受美味一般，乐在其中，丝毫不知这令人毛骨悚人的咀嚼之声，已经将被定格的暗勒与暗骨吓得心惊胆颤。

　　“我问你们，有没有方法进入通天阁？”王须解开一块虚空，暗勒和暗骨的身体依旧保持着定格，只有头颅能动。

　　“怎么可能有方法，如果有的话，黑暗圣宴早就杀进通天阁去了！”暗勒此时再也不敢托大，小心翼翼的说道，他已经看得非常清楚，王须的实力比他强大太多太多，一根手指头就能碾碎他，为了小命，决不能再冒险了。

　　“那有黑暗圣宴的人在通天阁之中吗？”王须目光一闪。

　　暗勒目光闪烁，言辞吞吐，有些迟疑。

　　“啊！”就在他迟疑的一瞬间，一道血线自他的脖颈处溢出，暗勒的头颅整个脱离了身躯，飘飞起来！

　　“我告诉你，我什么都告诉你！求求你放过我！”暗勒害怕了，王须是真的会动手，而且不讲一点情面，在这包厢里面，就算他们被杀了也没人知道。

　　“这是你最后一次机会，我的耐心很有限。”王须冷冷的说道。

　　“有，通天阁之中有黑暗圣宴的人潜入。而且在通天阁之中的地位不低，且数量也不少，如果不是这样。通天阁怎么可能会选择自行封闭。”暗勒不敢隐瞒，快速说道，“但进入通天阁的方法是真没有，就算有我也不可能知道，求求你，放了我吧，我什么都告诉你了。放了我吧！”

　　王须这才了解，原来通天阁之中出现了内鬼，是为了肃清内鬼才封闭时空之门。的确，如果在有内鬼的情况下开战，无异于自毁城门。

　　“告诉我，荒火主城有多少黑暗圣宴的人。分别都是什么实力。还有黑暗附属国的，也都一并说出来，敢有一个字是假的，后果我想不用我多说。”王须的目光盯着暗勒，犹如刀锋般锐利。

　　随后，暗勒一五一十的将他所知道的信息全部说了出来，其中一些模糊不知晓的地方，也全都由暗骨补充完毕。

　　“……就是这么多。我已经全部说完了，可以放我走了吧！”暗勒无比渴望的说道。

　　“想走？可以。我亲自送你们上路！”

　　王须脸色变幻，杀气外溢，手掌缓缓握紧，压缩虚空。

　　喀拉拉……

　　暗勒与暗骨的身躯仿佛被卡车碾过，鲜血迸溅，筋骨血肉全都碎的一塌糊涂。

　　“王须！你敢杀我，我师尊一定会替我报仇的，你就等着死吧！下地狱去吧！”暗勒的精神灵识在嘶喊。

　　“聒噪。”王须轻轻一拂，暗勒的血肉在一寸寸破碎的痛苦之中，变成了一团谁都认不出来的肉酱。

　　“雷梵前辈，给你用来涂抹面包吃吧。”王须笑道。

　　“王小子这主意不错，五十九王的亲传弟子，味道应该很香甜吧。”雷梵舔了舔嘴唇，拿来一大块面包，将暗勒和暗骨的血肉全部涂抹上去，而后一大口咬下去，感觉无比美味。

　　“王须……我的师尊一定会杀了你，杀了你的！啊——”暗勒还在咆哮，肉身被禁锢，无法自动愈合，只能眼睁睁看着自己被雷梵一点点就着面包吞入肚子里面。

　　最后，在暗勒与暗骨两人的绝望嚎叫之下，雷梵将整块面包吃完，津津有味。

　　亲传弟子，荒火主城执法者，竟这样死去，惨烈至极！

　　与此同时，正在荒火宇宙国一处绝禁地中的高大身影一顿，暗金色带有一丝红光的瞳孔望向荒火主城。

　　如果暗勒在此，一定能够一眼认出来，此人正是他的师尊，黑暗圣宴七十二王之一的五十九王。

　　“暗勒死了？”五十九王喃喃一句，奇异的瞳孔之中掠过一丝怒意，“废物！”

　　暗勒是他众多亲传弟子中不怎么起眼的一个，为了磨砺他，故意没有给予他召唤自己的命玉，为的就是让他能够独立变得强大。

　　然而亲传弟子在黑暗圣宴占据的荒火主城中被杀，这消息如果传出去，对他的名誉可是会造成极坏的影响，无论怎么说，他也是自己的亲传弟子。

　　尤其被总是跟他作对的那几个王知晓，下次再见，绝对会对他嘲笑有加。

　　“敢杀我九金的弟子，等我得到宝物后，让你百倍的偿还回来！”五十九王阴侧的说了一句，随即头也不回的继续往绝禁地深处掠去，比起弟子的性命，绝禁地之中的宝物更加吸引他。

　　……

　　“如果暗勒没有撒谎，荒火主城现在有三位王在镇守，都在大肆的搜捕通天阁弟子，以及寻找通天阁的方法……按照这个推论，荒火宇宙国之中肯定有隐蔽的入口，否则三位王不会搜寻的这么卖力。”

　　包厢之中，王须分析道。

　　“我比较在意的是另一个黑袍人补充的一点。”录沉道，“他提到‘有三位王在，荒火国主也别想逃掉’，显然，荒火国主并没有死，或许我们可以试着寻找他，他有可能知道隐蔽入口。”

　　王须点了点头，荒火宇宙国是通天阁的时空之门所在，当年通天圣尊也是从这里崛起，荒火国主有很大可能知道通天阁的另一处入口。

　　“好，目标定在荒火国主身上，先寻找荒火国主。”王须说道。

　　三人离开，分工合作，前往不同的地方搜寻关于荒火国主的消息，雷梵百般无聊，又迫切想要回到九绝宇宙国，只能答应。

　　……

　　一间破旧的野外庙屋之中，破败的墙壁，断裂的梁柱，以及残破的石像，这个庙早已经面目全非。

　　这里是靠近山脉的地方，地域偏僻，野草横生，方圆万里内只有零星的几个凡人村落，一点也不起眼。

　　一个衣着朴素，浑身没有丝毫修为的平凡女子从远处匆匆走来，不时的回头张望几眼，确认四周都没有人后，才走进破庙之中。

　　“爹。”推开破庙的后门，仿佛进入了另一个世界，古香古色的房间里，散发着阵阵药香，几位血迹斑斑，银甲残破的宇宙天神见到来者，手中战兵悄然放下。

　　平凡女子来到床榻边，看着床上奄奄一息的老人，老人满脸皱纹，白发苍苍，生命气息极为微弱，像是摇曳的烛火，随时都会熄灭。

　　然而谁都想不到，这个几乎快要死的苍白老头，不久之前，竟还是万国来朝的辉煌人物——荒火国主！


第324章 铸命草

　　“爹，我刚去了一趟城镇，给您带来了两株‘生和花’，还有一些营养剂。”平凡女子从怀中掏出两株紫色的花药，幽香弥漫，是年份在千年以上的珍贵古药。

　　不仅是古药，还有几瓶颜色各异的营养剂，林林总总加起来的价值，足以抵得上一件巅峰不朽神兵。

　　“丝樱，不要浪费力气了，我自己的身体我自己最清楚，神国被破，光靠这些古药怎么可能痊愈。”面容苍老的荒火国主艰难的露出一丝笑容，安慰着平凡女子。

　　平凡女子摇身一变，朴素的衣物不再，一身晶莹剔透的玉衣加身，毫无光泽的面容也焕发出了光芒，好似一个仙女。

　　她便是荒火国主的公主，荒火丝樱。

　　荒火国主有国子公子七人，然而连番大战过后，仅仅只剩下荒火丝樱一人了。

　　这是荒火宇宙国最后的血脉，也是最后的希望。

　　“爹……”丝樱眼睛一红，紧紧抓住荒火国主那皮包骨似的大手，“您一定能好的，这些古药不够，我再去弄一些其他的古药回来，我已经打听好了，再过一段时间，荒火主城的交易所就会举办一次盛大的拍卖会，上面肯定有神药拍卖，无论用什么方法，我一定要治好您的病！”

　　看着丝樱公主悲痛伤心的模样，一旁的几位天神境之人低头沉默。

　　他们很清楚，天神境的神国被破会是什么样的下场。轻则修为全废，重则直接丧命，为了守护荒火一脉。国主燃烧神国，拼尽全力，但最终仍旧无法扭转战局。

　　荒火国主燃烧神国到了极限，想要再修复，根本不可能了。

　　“警戒！”忽然，察觉到有人接近，数名天神境守卫手握战兵。守在门前，全神贯注的盯着木门，随时准备出手。

　　“嘭！”

　　一声巨响。木门被破开，只见一道快到了极点的白影一掠而过，瞬息之间被对数名天神境守卫出手。

　　这数名天神境守卫都仅仅是普通初始天神境，甚至连荒火丝樱都比不上。在这道白色身影的猛扑下。全都身躯宛如炮弹般撞在墙上，令这狭小的空间产生剧烈的晃动。

　　“你是谁！”荒火丝樱此时已经反应了过来，娇小的身躯挡在荒火国主面前，手中浮现一条鲜红的缎带，裹挟的汹涌的火焰朝那白色身影打去！

　　“一群小虾米。”轻蔑的声音传来，却见那道白色身影将数名天神境守卫轰飞后，手掌一伸，将鲜红的缎带就这么握在了手中。丝毫无损。

　　荒火丝樱心中一惊，此人好强！

　　“安静的给我待着。”数名天神境守卫这时还想要冲上来。可被白色身影又是一击，不知他是怎么出手的，这些天神境守卫的天神之体一下子无比虚弱，遭受了重创，全部倒地不起。

　　“是暗之法则！”鲜红的缎带破裂，化作火焰重新在荒火丝樱的手中凝结。

　　荒火丝樱脸色难看，眼前这名额上有着黑色印记的白衣男子，显然就是黑暗圣宴之人，而且掌握的竟然是暗之法则，境界又在顶端初始天神境，实力死死的压制了她。

　　“咳咳……咳……”荒火国主发出一阵急促的咳嗽之声，其中有鲜血咳出，神色再次晦暗了三分，果然，还是逃不过黑暗圣宴的追杀吗？

　　“爹！”荒火丝樱神色担忧。

　　“堂堂荒火国主，竟然隐藏在一个空间宝物之中，实在令我们好找啊。”白色身影露出一个邪魅的笑容，“好在我总算是找到了你们，回去交给三十四王大人，他一定会好好赏赐我的。”

　　“你们这些畜生！荒火宇宙国都已经被你们霸占了，为什么还要追着我们不放！”荒火丝樱红着眼睛大喝道。

　　“这是王的意志，也是黑暗圣宴的意志，决不能放过任何一个敌人，哪怕是一只毫无还手之力的蚂蚁。”白色身影一挥手，等待已久的黑袍士兵上前来，要强行将荒火国主带走。

　　“我看你们谁敢！”荒火丝樱手持鲜红缎带，不屈的拦在床前，目光之中透着杀意和坚定。

　　“丝樱公主，我劝你还是将战兵收起来吧，你不是我的对手，如果执意要反抗的话，我无法保证不误伤到你的父亲。”白色身影说道，“乖乖束手就擒吧，你难道认为你还有机会逃离吗？”

　　黑袍士兵步步逼近，荒火丝樱的脸色煞白，死死咬着牙不肯放松。

　　惘～

　　忽然，一股浩瀚的精神灵识猛地席卷而来。

　　“呃……”房间之中的黑袍人兵几乎连反应都无法做到，就直接无力的瘫倒在了地上。

　　“谁！”白色身影神色大变！

　　但很快，白色身影就惊恐的发现自己身上喷出一道血柱，下半身被整个拦腰横斩。

　　“宇宙灵神！”白色身影再也无法镇定，荒火国主身边竟有一位如此强大的宇宙灵神，情报上怎么没有这一点！

　　白色身影慌张的想要从门口逃出，然而他刚飞出门口，立马就意识到了不对劲。

　　“这里怎么回事一片黑暗，而且有一股浓浓的血腥之气？”白色身影的想法刚刚从心底浮现，上下猛地浮现出一片狰狞的巨齿。

　　这是……

　　白色身影瞪大了眼睛，他似乎已经意识到了什么。

　　“啊——”

　　这道惨烈的嚎叫之声并没有传出，反而是站在门口的雷梵津津有味的咀嚼着。

　　“你们是谁！”荒火丝樱对这一切都还未来得及反应，很快门口再次进来了一名黑袍身影，令荒火丝樱警惕心大起。

　　“荒火公主。荒火国主，你们不必紧张，我是通天阁弟子。王须。”

　　王须说着，拿出自己的通天白玉令，荒火丝樱轻轻一触，便知道这是真正的通天白玉令，眼前的黑袍身影是真正的通天阁弟子！

　　“你们是怎么找到这里的？”荒火丝樱的语气明显缓和了许多。

　　“刚才那家伙是怎么找到的，我们就是怎么找到的。”王须连道，“你还有其他疑问留着以后再问吧。我现在急需知道一件事。”

　　“荒火国主，请问您知道其他进入通天阁的方法吗？”王须迫不及待的朝荒火国主问道。

　　整个宇宙，恐怕如今也只有荒火国主知道进入通天阁的方法了。

　　荒火国主深深的看了王须一眼。嘴唇开阖，想要说什么，可声音还未出来，两眼便无力的合上。陷入了昏迷之中。

　　“荒火国主这是……”王须精神灵识一扫。心中顿时一惊。

　　他能够清晰的感受到荒火国主的修为正在急剧衰弱，体内空荡荡一片，神国仅仅只剩下孤零零的一角。

　　他的神国竟然毁了……

　　王须讶异，荒火国主可是曾经叱咤宇宙的人物，在宇宙的这一端，也算是大宇宙国国主中的佼佼者。

　　再看面前昏迷过去，一头白发，面容苍老的荒火国主。哪里还有半分强者的风采。

　　“如你所见，我爹的神国已经被毁了。他……活不了多久了……”荒火丝樱说着眼睛一红，晶莹的泪珠滚落，声音变得呜咽。

　　爹？王须疑惑，荒火的公主，不是应该喊父王吗？不过转念一想，国都破了，早已不复从前，称呼早已没了作用。

　　王须焦急的问道：“你有什么方法吗？能够将荒火国主救活的方法。”

　　荒火丝樱悲痛的摇头：“所有的方法都试过了，从国殿里带出来的神药也全部服用过，但仅仅只能延续一点生命，根本无法修复神国。”

　　“神国被毁了？是哪个倒霉鬼？”雷梵走进来，散发出的气息令荒火丝樱一阵心悸。

　　“荒火丝樱见过前辈。”荒火丝樱恭敬道。

　　雷梵没有理会她，来到荒火国主面前，精神灵识一扫，啧啧道：“这就是荒火宇宙国的国主吗？小家伙的命倒是挺硬的，神国已经被毁成这样了，竟还能活下来。”

　　“请前辈伸出援手，救一救我父亲！”荒火丝樱哀声祈求。

　　“雷梵前辈，您有办法治疗荒火国主吗？”王须连问。

　　“方法自然是有，他的神国虽然破碎得非常离谱，但宇宙法则依旧留存，只要宇宙法则存在，就能令神国重生。”雷梵说道，“只是想要令神国重生，必须寻找到刺激重生的神药‘铸命草’。”

　　“铸命草？”王须对神药一无所知。

　　“铸命草是一种难得一见的珍稀神药，即便在神药之中也是凤毛麟角般的存在。”这时，一直沉默的录沉说话了，“铸命草的价值堪比先天神灵至宝，这种珍稀的神药，只有在宇宙另一端才有，我们这里从未见过。”

　　王须皱眉，事情变得越来越棘手了。

　　“各位，我知道再过不久，荒火主城就会举行一次大型的拍卖会，我已经打听到，或许会有铸命草拍卖！”荒火丝樱此时开口，令王须精神一震！

　　拍卖铸命草！

　　如果能够得到铸命草，就可以挽救荒火国主的性命，如此一来，或许就能知道通天阁的隐蔽入口。

　　“铸命草的价值可不低，光凭我们身上的财力，恐怕还不足以拍下这件神药。”录沉泼了一盆冷水。

　　的确，王须有钱，但即便全身的宝物宇宙晶都加起来，也未必值得上一件先天神灵至宝。

　　“不，我一开始就没有打算真正参加拍卖会。”荒火丝樱说道，“除了拍卖，我想还有更好的方法得到铸命草。”

　　“你是说……”王须一听，立马明白过来。

　　“抢？！”


第325章 三十四王

　　“抢……这个主意听起来很不错。”雷梵嘿嘿一笑。

　　“如今之计，也唯有这个方法了。”录沉也附和道。

　　没错，抢夺是目前最快捷，最迅速的方法，何况抢的都是黑暗圣宴或是黑暗附属国之人，王须自然没有任何异议。

　　“好，我们就抢他一回！”

　　……

　　一转眼，举行拍卖会的日子临近。

　　“雷梵前辈，这回得麻烦你了。”王须道。

　　能够有实力拍下铸命草的，必然会是凌驾在王须他们之上的强者，对付这样的强者，王须和录沉都用不上力，只有雷梵出手才能搞定。

　　“王小子，这可是你欠我的第三个人情，以后记得还啊！”雷梵笑道。

　　“日后定然百倍相报！”王须认真道。

　　三人潜入了荒火主城，戴上面具，身躯裹在黑袍之中，交付了三百万宇宙晶，进入了拍卖会场。

　　会场之中类似王须他们一样，掩盖身形，不愿被人查探的宇宙武者不在少数，不过绝大多数人都是隶属黑暗圣宴，每个人身上都有着一枚黑色印记。

　　找了个中规中矩的位置，三人并排而坐，等待拍卖会的开始。

　　片刻后……

　　“各位！欢迎来到此次在荒火主城举行的拍卖会，此次我们举办方非常有幸，能够邀请来三十四王，他将在座的各位共同角逐宝物！”

　　主持人话音刚落，场面立马传来了一片喧闹之声。众多目光顺着主持人的手指方向，望向其中一个奢华的悬空包厢，眼神里流露出一丝敬畏。

　　三十四王。镇守荒火宇宙国的三王之一，身份尊崇，强大程度毋庸置疑。

　　可敬畏归敬畏，更多人听闻三十四王要来竞拍，直接皱起了眉头。

　　强大之人往往有着不容拒绝的威慑力，一旦三十四王看上什么物品，谁还敢出手？

　　如果是其他王也就罢了。但偏偏是“如雷贯耳”的三十四王，一个不小心得罪了他，肯定没有好下场。

　　“废话不多说。现在就让我们呈上今天拍卖会的第一件物品——七曜琉璃珠！”

　　貌美的女侍端上一个银盘，主持人将其直接掀开，一阵七彩的耀眼光芒绽放而出，刺眼夺目。梦幻美丽。

　　不过令众多宇宙武者垂涎的是。这枚七曜琉璃珠身上散发出七种宇宙法则的波动，五行，光暗，七种宇宙法则的波动竟同时在一件宝物上显现。

　　“神灵至宝级的灵识之兵！”王须对宝物也有了些鉴赏能力，一眼就认出了这件七曜琉璃珠，心痒难耐。

　　王须虽说能够模拟出七枚剑身碎片，每一枚都能达到后天神灵至宝级，但却没有一件真正的灵识之兵。以他现在的实力，完全可以再驾驭多一件灵识之兵。威力大大上升。

　　不过这一次他们的目的不是为了争夺宝物，而是注意铸命草的买家，而后再进行抢夺。

　　“我出6000万宇宙晶！”

　　“我出7000万！”

　　“8000万！”

　　“一亿！”

　　认识七曜琉璃珠的不止王须，在场的宇宙天神人物也不少，一件神灵至宝级别的灵识之兵，在宇宙中绝无仅有，纷纷迫不及待的出价。

　　价格节节攀高，轻松的直接突破了5亿宇宙晶。

　　但争夺的风波还未就此平静，反而愈演愈烈，让价格疯狂上涨，直接突破了10亿。

　　10亿宇宙晶，用来换一件神灵至宝级别的灵识之兵，真正算起来还是很划算的。

　　主持人见到这一幕，也很高兴，第一件宝物就引发了抢夺，带动了气氛，对拍卖会而言再好不过。

　　这件七曜琉璃珠，拍卖会的心理价格是15亿，按照这个趋势，完全不在话下。

　　“13亿！”

　　13亿的价格一出来，许多争夺的宇宙武者摇了摇头，选择了放弃，他们已经拿不出那么多宇宙晶了。

　　“13亿5000万！”但很快，有实力的人立马报价跟进。

　　价格继续攀升，眼看着就能突破15亿，达到理想价格时，忽然，一道淡淡的声音在拍卖会上传响，令拍卖会戛然而止，鸦雀无声。

　　“14亿8000万。”

　　这是那道声音报出的价格，很多有实力之人仍然可以继续往上加，但此刻却无人再敢报价。

　　因为发出这道声音的地方，赫然正是方才众人注视的悬浮包厢，包厢之中，有一个众所皆知，无比霸道的身影。

　　主持人听闻，笑容一僵，但很快就恢复过来，大声道：“出价达到了14亿8000万，有人继续加价吗？”

　　方才还热闹非凡的拍卖会早已冷却，根本无人回答他，主持人唯有快速的数过“14亿8000万一次，两次，三次，成交！”

　　话语落下时，主持人微微摇头，脸色无奈。

　　第二件宝物是一株神药，散发而出的奇异味道弥漫了整个拍卖会场，“幽神花”的出现，再一次引起了抢夺，不过报价时，许多人都有意无意的将目光放在那悬浮的包厢之上。

　　好在，三十四王对第一件宝物出手后，后面的宝物再也没有报价过，令主持人稍稍松了口气。

　　“拍卖会已经举行两天了，怎么还没有铸命草的踪影？”王须有些急切。

　　一件件宝物被呈上，被宇宙武者竞拍夺得，短短两天时间，便有上千件宝物在这里进行了交易。

　　“继续等待。”录沉沉声道。

　　铸命草没出现，但却出现了很多令王须心动的宝物，这些宝物都特别适合现在的王须。

　　比如那一部《控神诀》，能够让精神灵识变得更加强大坚韧，对宇宙灵神都极有裨益，可是价格瞬间就飙到了3亿，王须如果跟进，肯定会引起其他人的注意，无奈之下唯有选择放弃。

　　不仅是修炼精神灵识的强大秘法，更有先天神灵至宝级别的刀型战兵，看得王须垂涎不已，差点按捺不住要报价，双首龙斩毕竟是后天神灵至宝，如果换成眼前这件，他的实力将再次上涨，打败绝巅初始天神都不在话下！

　　“接下来，将要为各位呈现上来的，是一株极为稀有的神药，它最大的功效只有一个，就是可以刺激神国再生！”主持人慷慨激昂，“没错，这一株神药就是无数宇宙天神梦寐以求的‘铸命草’！”

　　“出来了！”王须三人精神一震，眼睛之中冒出绿光。

　　“铸命草能够令破碎的神国再生，有了它，等于多了一条性命，大家认为自己的命值多少宇宙晶呢？我来给个最低价吧——3亿宇宙晶！”

　　“4亿！”

　　“5亿！”

　　疯了！都眼红了！

　　一看到铸命草的宇宙天神们，一个个再也忍不住了，想也不想，直接报价。

　　价格一次提升一亿，令王须也有些咂舌。

　　“铸命草竟这么值钱！”

　　“嘿嘿，越值钱越好，我要抢的东西，就是要有这个价值！”雷梵狡黠一笑。

　　“10亿！”

　　“12亿！”

　　“15亿！”

　　但凡有些实力的宇宙天神们全部出价，谁也不肯退让，价格疯狂的往上涨。

　　铸命草的价值，相当于一件先天神灵至宝，比七曜琉璃珠更为珍贵，价格少说也得在20亿宇宙晶之上。

　　“16亿。”

　　然而，又是这一道沉寂了两天的淡漠声音传出，现场顿时又陷入了一片寂静之中。

　　三十四王！

　　他来抢夺铸命草了！

　　“他竟然出手了！”王须一惊，心中有些焦虑。

　　三十四王一开口，其他人显然不敢得罪他，全都闭嘴，这株铸命草定然会落到他手中，到那时，他们再想要抢夺铸命草，还有把握吗？

　　“雷梵前辈……”王须一时想不出办法，唯有寻求雷梵的意见。

　　“不必说了。”雷梵舔了舔嘴唇，眼珠之中杀意迸现，“现在就动手！”


第326章

　　“再等等！”录沉师兄开口，目光有着火热之色，“拍卖品上一般是有法则禁锢保护的，现在抢夺没有任何作用，等到拍卖会的人抹去上面的法则禁锢，再抢不迟！”

　　拍卖会为了防止被人偷盗强夺，都会不惜重金给每一件拍卖品封上法则禁锢，这样一来，就算被人抢了，也能瞬间回到拍卖会之人手中。

　　“没错，再等一等。”

　　三人隐忍不发，等待着时机。

　　“16亿，还有人出价吗？”主持人第三次高声问道，回答他的依旧是一片沉默。

　　主持人面色尴尬，勉强撑起笑容：“16亿一次，16亿两次，16亿三次，成交。”

　　越说下去，主持人越是有气无力，铸命草的价格完全可以破20亿，虽然拍卖会这一次并没有亏损，可是赚到的利益远不如预期，自然心中泄气。

　　可他们再如何心中抱怨，也不能表现出来，三十四王这位大人物，是无论如何都不能得罪的！

　　价格成交后，铸命草被放在一个玉盒之中，由貌美的女侍端着来到悬浮包厢前。

　　包厢的门打开，一枚空间戒指飞出，直接落在银盘上，女侍轻轻一查探之后，点了点头，伸手就将铸命草上的法则禁锢抹去。

　　“就是现在！”

　　等待多时，早已心痒难耐的雷梵直接出手，身形暴掠而上，一人高的身躯轰然暴涨。化作数公里长的九绝葬天兽。

　　“敢抢我的东西，找死！”场上的人之中，唯有三十四王反应了过来。汹涌的火焰被黑烟萦绕，化作一条火龙瞬间朝雷梵冲击而去！

　　“给我吞！”

　　雷梵的血盆大口猛地张开，将女侍连同银盘直接封闭在口中。

　　嗖！

　　一击得手，雷梵的身躯没入虚空，与三十四王的黑烟火焰错身而过。

　　“竟然有人出手抢夺拍卖物！”

　　“这是一位大人物，生命气息已经与三十四王相当了！”

　　“三王之一吗？这一端哪来如此强大的存在！？”

　　宇宙武者们此时反应过来，纷纷惊呼。拍卖会的高层全都闻声而动，最强大的是一名绝巅百纪天神，可当他意识到抢夺者竟是一名万纪天神时。脸色一变。

　　“我们不是它的对手，通知其他二王，让他们速速赶来！”拍卖会高层连道。

　　但就算他们的行动再快，也比不过雷梵的迅速。

　　“王小子，录小子，我们走！”雷梵回身一口，将王须与录沉也全部封进了口中，身形再度没入虚空，直接冲破了拍卖会场的阵法阻拦，以上百倍的光速轰然离开！

　　“给我死！”

　　怒吼之声从雷梵身后传来，悬浮包厢应声而碎，一股汹涌到令在场所有人都心惊胆颤的气息弥漫而出，浑身被火焰缠绕，与黑烟并存的人影浮空而起。

　　这道身影，便是三十四王。

　　此时的三十四王怒火升腾。面目狰狞，一步迈出，借助火焰的推助之力，朝雷梵的身影追逐而去！

　　嗖！

　　嗖！

　　雷梵与三十四王两道身影一前一后，在虚空之中飞快而过，三十四王所过之处，恐怖的气息令虚空都悄然崩碎，留下一条绵长的虚空裂缝。

　　“雷梵前辈！”这时，一道倩影迎面飞来，雷梵二话不说，将其一口封入了口中，身形继续向前浮动。

　　雷梵的大嘴里，光亮升起，王须从身躯颤抖的女侍手中夺过铸命草，幽幽草香令人迷醉。

　　“丝樱公主，事不宜迟，立即给荒火国主服用这株铸命草吧！”王须将铸命草递给荒火丝樱。

　　荒火丝樱有些难以置信，她一直都未曾真正相信王须他们，突兀的出现，突兀的要求，让荒火丝樱心底始终有着戒备。

　　但当她看到价值可媲美一件先天神灵至宝的铸命草从王须手中递过来时，心中的所有疑虑全都烟消云散了。

　　“谢谢。”荒火丝樱的眼睛有些红了。

　　随后，三人直接进入了荒火国主所在的空间宝物里，给他服下这株铸命草。

　　脸色苍白，神色萎靡，奄奄一息仅剩一口气的荒火国主，服食了这株铸命草后，效果立竿见影，苍白的脸色泛起一丝红润，生命气息的波动变得微弱，比原先不断下降好得多。

　　“该死的盗贼，无论你来自哪里，是什么身份，敢在我的管辖范围内犯事，今天就是你的死期！”

　　一道怒气腾腾的声音响起，雷梵硕大的眼珠瞥了一眼，此人竟能够跟他一样穿梭虚空，但再仔细一看，他头生四只白角，每只角都洁白如玉，湛蓝色的瞳孔之中不断闪烁着奇异的光彩。

　　显然，这也是一名特殊的种族，虽然没有庞大的身躯，但与雷梵一样，拥有天生亲近虚空法则的特性，使得他在穿梭虚空方面，竟能够与雷梵媲美。

　　紧随在此人身后的，还有一个浑身裹在黑袍之中的半兽人，下半身犹如狼腿站立而起，上半身则是与人类一模一样的头颅和胸膛。

　　这两人，加上火焰黑烟各占一半的三十四王，赫然就是镇守荒火主城的黑暗圣宴三王。

　　“嘿嘿，三王？尽管来追我啊！”雷梵狡黠一笑，直接没入虚空，再看到它身躯时，已经完全将距离拉开来了。

　　“该死！竟然是最难缠的虚空法则！”三十四王速度最慢，而且越追越是难望雷梵的项背，几乎快要被雷梵给甩掉了，这令三十四王暴跳如雷。

　　“用宇宙战舰！”三十四王当即决定，拿出梦幻级战舰。直接进入时空跳跃，瞬息之间便出现在了雷梵的身旁。

　　“宇宙战舰？可笑！”

　　雷梵嗤笑一声，根本不理会宇宙战舰的拦截。身形直接没入虚空，任何物体都无法阻拦他的前进。

　　三十四王眼睁睁看着雷梵溜走，一点办法都没有，宇宙战舰的速度虽然快，可如果没有时空跃迁，根本不可能与雷梵相比，已经使用过一次时空跃迁。再想要用，至少也得等到一天以后才行。

　　不仅三十四王追不上，赶来的两位王也同样蹙眉。面对这种等级的逃窜，他们根本没有任何办法。

　　“一群废物，竟被一个小家伙耍得团团转！”这时，一道威严苍老的声音传来。三位王一怔。当他们转身看到那黑光身影飞来时，顿时脸上涌起敬畏狂热之色。

　　“参见法座！”

　　“参见法座！”

　　“参见法座！”

　　三人单膝跪地，朝这道黑光身影示以最高崇敬。

　　雷梵也意识到有一股无比可怕的生命气息在朝他靠近，当他察觉到这道黑光身影的存在时，瞳孔猛然一缩，身形不敢有丝毫减速，速度继续上涨！

　　“雷梵前辈，怎么了？”口中的王须似乎察觉到雷梵的不镇定。出声问道。

　　“王小子，快让那该死的老头说出隐蔽入口。如果他说不出来，我们今天谁也逃不掉！”雷梵急促道。

　　王须心中一惊，从雷梵焦虑的语气，还有急剧上升的速度中，他能够意识到，肯定有非一般的存在朝他们接近！

　　“能够让雷梵前辈都如此畏惧的……莫非是圣尊？”王须想到这里，摇了摇头，“不可能，如果是圣尊出手，雷梵前辈早就被抓住了，根本不可能在逃，如此说来，那就只有圣尊之下的……亿纪天神！”

　　王须倒吸一口冷气，亿纪天神，那是存活了一亿个法纪的恐怖存在，随便一个都是无边强大的存在，抹杀万纪天神根本不在话下。

　　“丝樱公主，荒火国主的情况怎么样了？”王须赶忙渗入空间宝物之中，急切问道。

　　“铸命草的效果非常好，爹体内的神国已经在自主重建了，再过三年，就能彻底修复完全！”荒火丝樱的语气间有着激动喜悦之色。

　　“三年？不行，没时间了，必须要让荒火国主快点醒过来，否则我们全都会死在这里！”王须直接将亿纪天神追杀的消息说出来，荒火丝樱一听，激动的神色褪去，脸色再一次变得煞白。

　　“可是……如果现在强行让爹醒过来，一个不好会令神国再次崩塌，到时候就算是铸命草都救不回来了！”荒火丝樱急道。

　　王须也万分急迫，左右为难。

　　强行令荒火国主清醒，会毁掉他，接连他们所有人都遭殃。

　　不令他清醒，所有人同样得遭殃。

　　究竟该如何是好？

　　王须苦苦思索，所有人都陷入了沉默。

　　“丝樱……”忽然，一道虚弱的声音打破了寂静，所有人表情一怔，随后露出狂喜之色。

　　荒火国主醒了！

　　“丝樱……打开那件宝物……打开它……”荒火国主轻声道。

　　荒火丝樱一听，赶忙从空间戒指中取出一个红色的锦囊。

　　锦囊不大，只有巴掌大小，但却是荒火丝樱最喜欢的物品，随时都带在身边，但为了遮掩身份，她将锦囊取下放进空间戒指之中。

　　依照荒火国主所说，荒火丝樱轻轻打开锦囊，这个锦囊她那时早已打开过，里面并没有什么奇特之处。

　　这时，荒火国主一下子容光焕发，仿佛瞬息之间所有的伤全部消失了一般，夺过荒火丝樱手中的锦囊，口中念念有词，锦囊在荒火国主的手中散发出耀眼的光芒。

　　“爹！”但同时，荒火丝樱也意识到了荒火国主的情况，他体内的神国没有继续重建，反而开始加剧崩塌！

　　荒火国主这是在用生命来施展秘法！

　　“开！”荒火国主发出一声厉喝，声音宛如洪钟震响，弥漫而出。


第327章 进入通天阁！

　　外界，雷梵在疯狂的逃窜，时刻警惕着后方追击的拿到黑光身影。

　　黑光身影的速度并不快，就算是亿纪天神，在速度方面，面对擅长速度的九绝葬天兽也根本不是对手，可不知他用了什么秘法，竟能够从雷梵身后的虚空之中召唤出与他一模一样的黑光身影！

　　“是时间法则，没错，祖宗给我的文献上记载过……没想到竟能够在这里见到如此奇特的时间法则！”雷梵心惊胆颤。

　　法则一样，但有的人施展出来的效果却不同。

　　拿录沉师兄来说，他的时间法则是可以令时光倒流三秒，这是时间法则的一种演变。

　　而这名亿纪天神的时间法则，是在雷梵所经过的时间之中召唤出自己的分身，换而言之，雷梵现在所经历的每一秒，都会被亿纪天神载入时间法则之中，从这些时间里面唤出他的身影！

　　或许在外人看来，这种时间法则没什么恐怖之处，但深知其中利害的雷梵却对此畏惧不已！

　　试想一下，如果在战斗之中，敌方所过之处留下的时间全部被记载，那么这名黑光身影将能够从记载的时间里无穷无尽的召唤出于他一模一样的存在！

　　所有召唤之物，无论境界，实力，所施展的秘法，都跟他是一样的！

　　何其恐怖？！

　　“该死！王小子他们在干什么，还不快点把那老头弄醒！他再不醒。我这条老命就得搭在这里了！”雷梵拼命加速，心中焦急道。

　　呼！

　　忽然，雷梵天生的感知力察觉到他面前的虚空发生了变化。

　　雷梵一怔。随后露出狂喜之色！

　　“这是虚空跃迁之门在打开，他们打开时空之门了！”雷梵兴奋不已，身形直接没入那发生变化的虚空之中，整个身躯消失不见。

　　后方的虚空之中，又一道黑光身影浮现，继续朝雷梵消失的方向追击过去。

　　“嗯？怎么它还未出现？”黑光身影咦声道。

　　先前雷梵往往没入虚空，就会迅速前进一段距离。而后显现出身形，中间的过程大约两三秒左右。

　　可是现在五秒钟过去了，依旧没有发现雷梵的身影。

　　“难道……”黑光身影立马意识到了什么。顿住身形，黑烟勾勒而出的面容上露出愠怒之色，“一个万纪的小家伙，竟在我面前逃掉了！”

　　精神灵识释放出去。几乎将整个星域都覆盖。但依旧没能发现雷梵那庞大的身影。

　　“从虚空中逃窜……应该是进入了时空之门。”黑光身影分析道，“时空之门通往的地方……距离这里最近之处……能够到达的地域……”

　　黑光身影猛地抬头，空洞的眼眶之中绿火猛地汹涌燃烧了一下。

　　“通天阁！”

　　“三十四！十八！二十九！”黑光身影转过头，对后方姗姗来迟的三名王喝道。

　　“属下在！”三人单膝跪地。

　　“立即给我找来阵法大师，在方圆百万公里之内搜寻虚空波动，每一个虚空波动都给我建立一座传送阵！现在就去！”

　　“是！谨遵法座之名！”三人应道，随后朝三个方向离去，立即着手开始寻找阵法大师。

　　黑烟勾勒的头颅中。发出一道阴森的笑声。

　　“逃进通天阁，你们将再也无路可走……”

　　……

　　呼！

　　与此同时。雷梵的身影已经穿透了虚空，来到了一个焕然崭新的世界。

　　“哈哈……通天阁，我又回来了！”雷梵仰天大笑，王须，录沉，以及一脸悲痛的荒火丝樱。

　　“咦？生命气息少了一个，荒火那个老头呢？”雷梵摇身一变，化作人形。

　　不过他这话一问出，荒火丝樱不由哭咽出声，雷梵一怔：“不是给这老头抢到了铸命草么？害我性命差点不保，难道铸命草没有用？”

　　“不，雷梵前辈，铸命草很有用，但荒火国主为了唤醒锦囊之中的时空之门，牺牲了他自己的生命。”王须沉声道。

　　雷梵一听，也沉默了。

　　“你们是谁！”

　　忽然，数道身影迅速飞来，将王须等人全部包围在其中，战兵指向他们，大声厉喝道。

　　他们虽然叫喊的大声，可眼神里却有着难以掩盖的惊惧。

　　在场之人，无论哪一个都有着强烈的天神境气息，随便一个对他们而言都是巨大的压迫，更别说还有雷梵存在，更是令他们握着战兵的手掌忍不住颤抖。

　　“罗守师兄！是我，王须！”王须摘掉面具，露出真容。

　　罗守一怔，随即心中暗暗松了口气，不过当他意识到王须已经是天神境的人物时，露出了惊愕之色。

　　“你……你已经成为天神境了？”罗守师兄实在很难想象，遥想一千多年前，刚刚加入通天阁，在红剑的带领下拜访他，并跟他讨教的王须，以及后来被黑暗圣宴追杀，不得已才逃到通天阁避难的王须，跟眼前他所见到的王须会是同一个人！

　　“罗守师弟，你认得他？”罗守师兄身旁，一名英俊的白袍青年问道，他的面容虽然镇定正如，可是面对这样的天神境阵容，难免心悸，听闻罗守认得这些人，心中没来由的放下一块巨石。

　　“他是王须，通天阁的弟子，王须，将你的通天白玉令拿出来给他们看看。”

　　王须拿出通天白玉令，只看一眼，众人就辨认出来，紧张之色褪去，露出轻松的笑容。

　　“原来是自家兄弟，误会了！”

　　“早说嘛，害我都差点转身逃跑了。”

　　“通天阁达到天神境的师兄我都认得，怎么没见过他？”

　　警戒解除，这些弟子们带领着王须等人，前往通天阁的宫殿。

　　这些弟子在王须等人面前都属于晚辈，实力的差距摆在那，他们只能以师弟自居，所以都特别热切的跟王须他们讨教修炼的问题。

　　王须见他们一个个都迫切的想要知道，便随便讲解了几点，同时，也询问了现在通天阁的境况。

　　“王须师兄，你不知道，现在通天阁上下草木皆兵，所有弟子都难以信任他人，几乎完全成为了一盘散沙。”先前的白袍英俊青年名为“器古”，他叹息一口气，说道。

　　“怎么了？”王须问道。

　　“还不是黑暗圣宴那帮该死的家伙，他们之中有人潜伏在通天阁里面，隐藏极深，根本难以辨认出来，以至于出现了很多同门自相残杀的事件，闹得人心惶惶，无奈之下，通天阁才选择了封闭。”器古说道。

　　“那你知道，通往乌蒙圣宇宙的传送阵，是被谁抹除的吗？”王须继续问道。

　　“乌蒙圣宇宙的传送阵被抹除了？什么时候的事，明明昨天还有师兄弟因为惧怕被黑暗圣宴之人袭杀，传送进入了乌蒙圣宇宙之中啊！”器古说道。

　　“什么？！”

　　王须等人大惊。


第328章 异常的传送阵

　　“通往乌蒙圣宇宙的传送阵没有被抹除？”

　　王须与录沉相视一眼，都从对方的眼中看到了浓浓的惊疑。

　　不可能，乌蒙圣宇宙的传送阵如果没被抹除，通天阁的弟子怎么会无法传送离开乌蒙圣宇宙？

　　而且不单单是通天阁，被困在乌蒙圣宇宙之中的还有佣兵武馆，宇宙联盟，众多不朽宇宙国的天才子弟……难道说，他们联合起来欺骗了自己？

　　“怎么可能，欺骗我对他们有半点好处吗？他们为什么要这么做？”

　　王须的脑海在急速飞转，沉吟思索着。

　　雷梵此时也皱起了眉头：“通往乌蒙的传送阵没有被抹除？小娃娃难道拿我开涮不成，不过看那小娃娃也不是这样的人，有这个必要吗？”

　　是啊，有这个必要吗？

　　王须心中有了定论。

　　“器古，我们先行前往传送阵看一看，待会再去拜见殿主。”王须说着，不容器古等人开口，便飞身而去，他的速度之快，眨眼之间就化作天边的一个黑点。

　　“我们也一起去看看。”雷梵和录沉紧随而上。

　　通往乌蒙圣宇宙的传送阵王须去过一次，距离并不太远。

　　因为通天阁的封闭，大多数弟子都已经回到了通天阁，比王须刚刚进来的时候，多了很多天神境的弟子。

　　“通天阁的弟子竟然警惕到了这种地步。”一路飞去，路过不少通天阁弟子的宫府。见到王须的身形接近，全都警惕心大起，宛如受惊的狮子。全都用不善的眼光盯着他。

　　实力弱小的，更是直接升起一层层防御能量阵法，将宫府里三层外三层的包裹起来。

　　大约半个小时后。

　　“到了。”王须来到当年的传送阵处，偌大的传送阵此时站着十多位通天阁弟子，他们都有着迫切之色，迫不及待的想要离开这个随时会被袭杀的地方。

　　一阵光芒闪过，十多名通天阁弟子被传送离开。负责传送的两位弟子垂首往回走。

　　“两位师弟，请留步。”王须现在是天神境，一切天神境之下的弟子。就算比他先入通天阁，都算是他的师弟。

　　两人身形一怔，回头望向飞来的王须。

　　“陆六（陆七）见过三位师兄！”

　　两名弟子见到王须，录沉。雷梵三人。察觉到他们身上流露出的强大气息，立马恭敬行礼。

　　“两人没有问题。”王须悄悄用精神灵识将两名弟子查探了一番，并没有发现半点异样。

　　“你们是哪个分殿的？”王须问道。

　　“回禀师兄，我们两兄弟是青阳殿的。”其中一名年纪稍大的弟子开口道。

　　竟是我所在的分殿？王须诧异。

　　“你们方才施展的传送阵，是通往乌蒙圣宇宙的吗？”王须问道。

　　两人不约而同的点了点头。

　　“我记得前往通天圣宇宙的名额，都会相隔数百年，数千年才有一批，现在的规则更变了吗？”王须继续问。

　　“师兄。您一定是刚刚闭关出来吧，这是诸天殿殿主吩咐的。凡是胆小怕事，不愿参与战争，害怕死亡的懦夫，可以通过传送阵前往乌蒙圣宇宙。”陆七说道，“而且不光是乌蒙圣宇宙，就连其他几个圣宇宙的传送阵也是天天开启着，随时可以离开。”

　　“呵，这激将法用的真是‘高明’。”雷梵嗤笑道。

　　王须皱眉，怎么回事，所有前往各大圣宇宙的传送阵竟然都开放了，为何乌蒙圣宇宙的额传送阵会被抹除？

　　事情越想越蹊跷。

　　“三位师兄，你们这是要前往乌蒙圣宇宙吗？”陆六出声问道。

　　“不，我们还没有胆小怕死到那种地步。”王须说道，“对了，原先负责传送阵的，应当是红阳殿的执法长老吧，为何现在换成你们了，单单凭靠你们的实力，根本无法引动传送阵。”

　　陆七和陆六两人都是无敌白洞级，虽说真正实力能够与初始混宙境媲美，可想要拨动圣宇宙的传送阵，必须要天神境才能做到。

　　“师兄您慧眼，我们兄弟二人的确无法拨动传送阵，不过红阳殿的长老被黑暗圣宴的潜伏者偷袭，遭受了重创，一时之间又找不出另一名执法长老顶替，唯有苏幽师姐出面，带着我们兄弟来负责此任务。”陆七说道。

　　陆七从袖中掏出个一个卷轴，摊开后，上面印刻着一个能量阵法，这个能量阵法非常巧妙，哪怕是初始混宙境，凭借这个能量阵法也能轻松引动传送阵。

　　“苏幽师姐？”王须对这个名字感到耳熟。

　　莫非……没错，是她！

　　王须眼睛一亮，想起了这名“苏幽师姐”。

　　遥想当初王须刚刚来到通天阁时，青阳殿便迎来了首位女弟子，此人赫然就是苏幽。

　　苏幽有着倾国倾城的容貌，迷住了不少青阳殿的师兄们，王须也曾经教导过她一段时间，可后来王须奉命前去参加边境战争后，便再也没有与苏幽联系过，渐渐的，这个名字也从他的脑海中淡去。

　　后来王须被追杀而逃入通天阁避难，那时为了避人耳目，隐藏在通天阁的凡界之中，也未能与苏幽相遇，此刻再听到她的名字，王须感慨万分。

　　“你们苏幽师姐现在在哪？”王须问道，苏幽现在成了传送阵的负责人，王须需要找到她，了解事情究竟是怎么一回事。

　　“苏幽师姐正在传送大殿，三位师兄如果需要见她，我们兄弟俩可以为你们引路。”陆七说道。

　　“再好不过……”

　　“等等。”王须刚说完，一旁的录沉便开口道。

　　“录沉师兄，怎么了？”王须问道。

　　录沉看了陆七和陆六一眼：“你们先离开，传送大殿我知道在哪，等我们处理完手头上的事情，就去拜见苏幽。”

　　“既然如此，陆七（陆六）告退。”

　　两人离去，王须不解的看着录沉。

　　只见录沉走上传送阵，来到传送阵的中央处，也是传送阵的阵眼所在，他用精神灵识渗透进去，仔细查探。

　　片刻后，录沉师兄眼神中猛地暴射出精光。

　　“这个传送阵，不是前往乌蒙圣宇宙的！”录沉语不惊死人不休，令王须和雷梵动容。

　　“这个传送阵我来过两次，虽说连我也无法布置出横跨两个内宇宙的阵法，但其中的原理我还是略微知晓。”录沉沉声道，“方才我就察觉到，这个阵法与我来过的两次尽皆不同，如今一看，果不其然。”

　　“不是传送到乌蒙圣宇宙的，那是传送到哪里？”王须感到他仿佛落入了一个谜团之中，四周处处都是陷阱。

　　抹除传送阵，并重新建立通往另一处的传送阵，瞒天过海，究竟什么样的人物才能做到这种事？

　　“据我所知，这个传送阵的距离并不远，大约为八百光年左右，如果我猜得没错，传送阵的另一端，很有可能坐落在凡界之中！”录沉分析道。

　　“凡界！”

　　王须心神一震。

　　将通天阁的弟子传送到八百光年之外的凡界，是为了什么？而且到现在都没有任何一名弟子质疑传送阵的真假，显然，这些弟子很有可能已经遭遇了难以想象的事故！

　　“去传送大殿找到苏幽，或许从她的口中可以问出些什么。”王须说道。

　　“不，这件事别跟她一个字。”录沉话语间的有深意，王须看了他一眼，知道录沉在担心什么。

　　“我们现在即刻出发。”

　　三人当即朝着传送大殿飞去。

　　……

　　传送大殿在通天塔的另一端，王须三人也在回来的第一时间，见到了这尊通天阁的象征。

　　“通天塔，只可惜与我无缘了。”王须心中甚是遗憾，未能够征服通天塔，在排行榜上留名。

　　“这就是通天阁的通天塔，果真巍峨雄伟，气势不凡！”就连雷梵也赞不绝口。

　　通天塔伫立在天地之间，仿佛支撑着天地的支柱，散发出让人形如蝼蚁般的气息，所有见到通天塔的人，无论自己多强，在通天塔面前都只是一粒微尘，微不足道。

　　王须低头，望向下方正在等候进入通天塔试炼的通天阁弟子们。

　　因为通天阁封闭，每年的任务取消，大部分弟子都选择闯荡通天塔，一来增强自身的实力，二来这是唯一能够获得宝物的途径，何况能够有机会与排行榜上众多天才人物角逐，自然引来了大批通天阁弟子。

　　七十二分殿的弟子们不少，将通天阁围得水泄不通，还不断的有人在往这里赶来。

　　“嗯？”忽然，王须感觉到体内的焚幽之火发出轻微的颤抖。

　　“焚幽，发生什么事情了吗？”王须意识在心底说话。

　　然而焚幽并没有回答他，焚幽之火也恢复了平静。

　　王须疑惑不解，不过此时，下方有一位身穿黑袍，气质儒雅，脸上带着令人如沐春风般的笑容，抬头迎向了王须的目光。

　　“一名黑洞级的弟子？”这名令人不自禁产生一股好感的黑袍男子，只是一名黑洞级的弟子，实力并不强。

　　黑袍男子看了王须一眼，露出一个善意的微笑，随后便低下了头，和旁人谈笑起来。

　　“错觉吗？”王须没有发现这名黑洞级弟子有任何异状。

　　“算了，还是先去传送大殿要紧。”


第329章 苏幽

　　一段小插曲并没有引起王须的注意，三人马不停蹄的赶往传送大殿。

　　片刻后。

　　一座外表被数个巨型圆环所环绕的圆形宫殿呈现在三人面前。

　　这便是传送大殿，负责整个通天阁的传送定点，传送阵开辟和维修，以及众多关于传送阵的事务。

　　“三位师兄，这里是传送大殿，不经允许，是不能进入的。”两位黑洞级的看守弟子上前来，恭敬行礼道。

　　“我需要见一位朋友，名为苏幽，这是我的通天白玉令，你帮我通报一声吧。”王须将自己的通天白玉令交给看守弟子。

　　“好的，师兄请稍等。”随后，这名弟子飞入传送大殿之中。

　　数个圆环围绕着传送大殿不断的飞舞，圆环有着规律，重复进行着四个角度的旋转。

　　当王须数着旋转次数到五时，那名弟子飞了出来，同时在他身前，有一位婀娜多姿，仿佛仙女下凡的绝美佳人，一身素雅白衣，像是从画中走出，美得不可方物。

　　“王须师兄，真的是你！”苏幽见到王须，眼波流转，神采奕奕，脸上的笑容令百花失色，让一旁的看守弟子都有些呆了。

　　“苏幽师妹，多年不见，你依旧还是那么美丽。”王须笑道。

　　倒不是王须奉承，而是事实的确如此，当年苏幽的美丽就令王须呆滞，如今再见，王须心智早已无比强大。但苏幽的美依旧对他有着小小的影响。

　　“王小子，你可真是艳福不浅，先是小娃娃倾心于你。又有那什么太龙的公主对你爱慕有加，这两个可都是难得一见的美女，我存活了这么多年都没见到几个，没想到今日见到你这小师妹，竟比那两位更甚！而且似乎对你也颇有心仪啊。”雷梵嘿嘿笑道。

　　“雷梵前辈，您就别取笑我了。”王须笑道。

　　随后，王须与苏幽寒暄了几句。苏幽便邀请王须三人进入传送大殿之中观赏一番。

　　三人却之不恭，看守弟子看着他们欲言又止，但最终也只能无奈的看着他们进入传送大殿。

　　传送大殿之中人才济济。来往的每一位弟子，不论境界，不论实力，全都是阵法大师。

　　阵法大师关乎的是领悟力。与精神灵识无关。与宇宙能量无关，哪怕是一名星辰级，只要领悟力惊人，同样可以布置出强大的能量阵法。

　　“红阳殿的执法长老伤得太重了，神国几乎毁了个干净，若非通天阁的一位长老出手，恐怕他会当场死去。”苏幽眼神中有悲痛。

　　通天阁的长老！

　　王须心中微微一动，他在通天阁呆的不久。可也是知道通天阁的等级分层。

　　最底层的，无疑就是他们这些弟子。弟子之间的上下划分很简单，实力强便是师兄，实力弱便是师弟，而达到了天神境之后，便算是执法长老，管理弟子的责任也自然落在了他们的身上。

　　执法长老之上，便是副殿主，必须要有百纪天神才能担当，可是王须从未听闻过青阳殿有副殿主，显然青阳殿并没有百纪天神的存在。

　　而殿主，则是万纪天神。

　　类似黑暗圣宴的七十二王，通天阁的七十二分殿的每一位殿主都是一名强大的万纪天神，同阶之中的佼佼者。

　　殿主之上，就是通天阁的数位长老了。

　　这几位长老也有另一个称谓——太上阁老。

　　不过大多数弟子都将其记成“太上长老”，只要听到太上二字，所有弟子都是满脸尊敬，眼神火热。

　　太上长老，是亿纪天神，是活着的传奇，每一位都是鼎鼎有名的超级强者，位列于宇宙的巅峰！

　　更上层的，号令太上，掌控整个通天圣宇宙，威慑古罗宇宙，此人便是通天圣尊。

　　“你只是白洞级，他们为何会选你来担任如此重要的职位？”王须问道。

　　苏幽所在的位置原本应该由天神境的阵法大师担当，负责诸多大传送阵法的维修和布置，单凭白洞级的苏幽，哪怕拥有媲美太虚混宙境的实力，也根本轮不到她。

　　“是殿主的决定。”苏幽说道。

　　“青葬殿主？”

　　苏幽点了点头。

　　“我相信殿主的判断，他派你来担任这项工作，一定有他的道理。”王须说道。

　　对于一直不看好自己的青葬，王须始终是尊敬的。

　　因为青葬对王须有天大的恩情，如果不是他，王须不可能变得强大，更不可能将蓬摩驱逐，护卫地球。

　　“王须师兄，你来找我，是有什么事情吗？”苏幽一挽耳边的青丝，脸色泛着一丝红霞，眼波流转，看着王须。

　　王须点了点头，开口道：“我想问一问你，通天阁的所有通往圣宇宙的传送阵，都是由你来维修的吗？”

　　苏幽点了点头，轻轻一笑：“是的，我对圣宇宙的传送阵颇有心得，大致了解一些，所以原本不怎么看好我的弟子们，现在都承认了我的实力了呢。”

　　“那你有没有发现……”王须刚想问出口，录沉一拉王须的手，朝他摇了摇头。

　　“录沉师兄，我查探过她，并没有发现异常，或许我们可以选择从她这里找到突破口。”王须传音道。

　　“不，王须，你应该想一想，为何直到现在这件事都没有被揭穿，很显然这件事的幕后黑手非常强大，已经足以影响到通天阁，你现在贸然询问，只会让我们身陷困境。”录沉回应。

　　王须沉默，的确，如录沉所说，传送阵出了这么大问题居然无人问津，太过反常了，其中肯定有蹊跷。

　　就在这时，传送大殿的门口又进来一道身影。

　　王须无意的瞥了一眼，但这一眼却令他神色一怔。

　　正朝他们逐步走来的身影，赫然正是王须刚刚在通天塔众多人之中看到的那个黑袍青年！

　　温和令人难以抗拒的笑容，修长的身姿，黑袍青年就这么走了过来。

　　“沾白见过各位师兄。”黑袍青年行礼。

　　“沾白，你来了，符殊圣宇宙的传送阵出了点问题，无法引动，你去看看吧。”苏幽见到来者，嫣然一笑。

　　“苏幽师姐，我知道了，晚些我就去维修，不知这几位师兄是……”沾白说道。

　　“王须。”王须微微一笑。

　　“王须师兄，这位是我们传送大殿的阵法天才，别看他实力境界只有黑洞级，但在阵法上的造诣已经远远超过我了！”苏幽颇为骄傲的介绍道。

　　沾白不好意思的一笑，受宠若惊，让人越发的对他产生好感。

　　忽然——

　　“王须！快！快离开这里！快！！！”

　　王须体内的焚幽发出无比急促呼喊。


第330章 通天圣尊！

　　“焚幽，怎么了？”

　　王须从未见过焚幽如此失态惊呼，当即警惕心大起，同时意识在心底问道。

　　“这件事我待会再告诉你，现在你必须立刻离开这个地方，快！”焚幽迫切道。

　　王须不疑有他，焚幽绝不是个胡乱开玩笑的人，而且焚幽跟随在大帝圣尊的人物身边，什么样的事情没有见过，能够令他都如此大惊之色的，必然是关乎于性命的！

　　事不宜迟，王须直接开口：“抱歉，我刚回到通天阁，需要前去拜见殿主，先行告辞。”

　　说着，王须望向雷梵和录沉两人，目光闪动，示意他们也一并离开。

　　两人虽然不知王须为何如此急切要走，但看他一脸严肃的样子，知道有大事要发生，相继告辞，紧随而上。

　　“王须师兄，才刚来怎么就走了？”沾白开口道。

　　王须三人头也不回，直奔传送大殿之外。

　　“焚幽，是怎么一回事？”一边走，王须一边在心底问道。

　　“是生命气息。”焚幽语气凝重，“我察觉到了一股非比寻常的生命气息，虽然非常微弱，甚至难以察觉，但我可以感受到，其中蕴藏的生命层次，比你高太多，恐怕在你附近，就有一个圣尊主宰境的强者！”

　　圣尊主宰在身边？！

　　王须心中翻涌起滔天巨浪，脸上神色不变，眼神之中惊骇之色一闪而过。

　　对焚幽的话。王须百分之一百相信，如此说来……这名强者是通天圣尊吗？

　　不，如果是通天圣尊的话。焚幽不可能会如此急迫的让他离开。

　　那会是谁呢？

　　王须脑子飞转，很快，他灵光一闪，似乎想到了什么，脸上再也遏制不住惊骇之色，瞪大了眼睛。

　　黑暗圣尊！

　　“没错……是他，除了他，绝不会有别人了……”王须心跳加剧，脸色不自觉的泛白。

　　想到这里，王须的脚步不由加快。急匆匆的往传送大殿门口走去。

　　“三位师兄，这就要离开了吗？”看守弟子见到王须等人迎面走来，嘴上虽然如此问着，可是脸上却释然轻松了许多。

　　须知。传送大殿是通天阁的一等机密之地。关乎多出传送阵的信息和要密，闲杂人等决不允许入内。

　　否则，一旦出了任何事故，他们看守弟子都要受到严厉的责罚！

　　此次若非苏幽师姐打招呼，看守弟子绝不会让王须等人进入。

　　好在，现在王须他们已经出来了，看守的弟子自然也放下了心中的担忧。

　　与此同时，沾白目光闪烁着复杂的光芒。从始至终一直盯着王须离去的背影。

　　王须带给他的感觉有些异样，但他仔细查探过对方。没能发现任何动静。

　　“是我的错觉吗？”沾白喃喃自语。

　　“王须，你的表现有些反常，出了什么事吗？”录沉传音道。

　　“录沉师兄，如果我说在我们身边，有一名圣尊主宰境的人物，你信吗？”王须回道。

　　录沉瞳孔猛地一缩，身形微不可查的颤抖了一下，但很快就恢复过来。

　　“你是怎么发现的？”录沉沉声道。

　　“直觉。”王须没有说出焚幽之事，关于焚幽，关于焚幽之火，王须对所有人都是隐瞒的。

　　“王小子，我活得比你还长，都没说光靠直觉能够感受到圣尊主宰境人物的存在，你倒是比我还牛。”雷梵也在传音之中。

　　“不，他的直觉，很准！”

　　忽然，一道阴侧的声音传入王须三人脑海之中，三人几乎在同一时刻全都身躯凝固，整个人仿佛堕入了冰窟，感觉世界都要被黑暗笼罩了一般！

　　“逃！”

　　瞬间，三人不约而同的做了一个决定，气势爆发，速度提升到极限！

　　为此，王须甚至不惜燃烧了混宙。

　　王须从未燃烧过混宙，哪怕是面对众多天才人们那样恐怖的阵容时，王须都始终保持着镇定。

　　可是现在的情况却令王须再也无法镇定了！

　　就像是一把刀已经架在了脖子上，蠢蠢欲动，一不小心就会令他尸首分离，丧失性命！

　　“逃？可笑。”

　　然而，又一道声音强行进入王须的脑海之中，满是嗤笑嘲讽的意味。

　　却见王须的身躯一下子被定格，手脚全都动弹不得，整个人僵硬在了原地，只有眼珠子还在慌张的转动。

　　不光是王须，录沉，雷梵两人也一并被定住了。

　　这时，无形的力量挪动三人的身躯，让他们的身体缓缓转了过来。

　　远处，传送大殿之中的黑袍青年沾白，正满脸笑意的看着他们，黑袍无风自动，朝他们慢慢走了过来。

　　沾白的眼珠之中，细小的黑色丝线疯狂弥漫，很快就将他的两个眼球全部覆盖，令沾白的双眼变成了黑色，泛着令人心悸的黑芒。

　　黑芒之中，一点红光慢慢亮起。

　　瞬间，这双眼睛仿佛活了过来，无形的杀意弥漫，光是看着就让人心惊胆颤。

　　“咦？三位师兄怎么都不动了？”看守的两位弟子发现王须三人定格在了原地，身体一动不动，好奇的准备上去打量。

　　“别挡我的路，垃圾。”

　　淡淡的声音传来，两名看守的弟子还未转过头，沾白一拂袖，他们两人便直接化为了齑粉，轻风一吹，两人的身躯竟像是细沙一般飘散而去！

　　看到这一幕的王须，眼神难以遏制的开始颤抖起来。

　　沾白走到王须面前，脸上依旧挂着让人好感倍增的笑容。可那一双红黑之眼却与之截然相反，让人害怕到极点。

　　面容让人喜欢，眼睛让人惊惧。沾白就是一个矛盾体。

　　“身为蝼蚁，竟能够察觉到我的伪装，很可怕的直觉。”沾白笑着说道。

　　沾白的笑容配合上充满杀气的双眼，强烈的反差冲击，令人不由自主的想到一个字——

　　妖！

　　“你们三人来传送大殿，我的直觉告诉我，你们是想要询问关于‘传送阵为何会变更’这件事。对吗？”沾白笑道。

　　王须的瞳孔微不可查的颤抖了一下，沾白完全将这个画面捕捉到，轻轻一笑。

　　“作为你们识破我伪装的奖赏。在你们死前，我就让你们多知道一些。”

　　沾白此时就像是捉住了老鼠的猫，明明可以轻易捏死王须三人，却要好好的戏弄一番。

　　“传送阵是我抹除的。也是我变更的。新的传送阵，不会将通天阁的弟子传送到任何一个圣宇宙，而是到达凡界的另一端，被他们称之为‘仙界’的地方。”

　　沾白轻笑一声，笑容里有着一丝残忍。

　　“愚蠢的通天阁弟子，无知的凡界修仙者，都在美好的幻想着传送阵另一端会是一个他们心中的天堂，但非常不巧。迎接他们的，将会是无边炼狱！”

　　“死亡。痛苦，折磨，哀嚎，悲鸣，愤怒，悔恨……这些，将会伴随着他们，直到他们心甘情愿的成为黑暗圣宴的一份子，虽然过程有些残酷，但对他们而言，或许会是一次不错的经历，至少他们能够理解比死亡更深的痛苦，是一种什么样的滋味。”

　　沾白越说，脸上的笑容越发的狰狞。

　　“送你们一件大礼，让你们看一看我黑暗圣宴的弟子，是何等的优秀！”沾白一挥手，他身后的传送大殿之中飞出了数千道身影。

　　这数千道身影，是传送大殿的精英，每一个都是阵法大师，有着超乎常人的领悟力，只要给他们足够的宇宙能量和古矿石，他就能够给你布置出一个无与伦比的强大能量阵法。

　　然而，这数千名阵法大师却不再是通天阁的人才瑰宝，全都被打上了属于黑暗圣宴的烙印，黑色的印记刺目显眼！

　　他们成了黑暗圣宴的人！

　　……

　　远处，不少通天阁弟子看到传送大殿忽然出现数千道身影。

　　“那不是传送大殿吗？怎么了，怎么全部人都跑出来了？”

　　“传送大殿的每一个可都是阵法大师啊，他们一起出动，是想要布置一个超级阵法吗？真好奇，我必须要去看一看！”

　　“我听闻传送大殿之中有一名容貌艳丽无双的师妹，本身是个阵法天才不说，无论身段，气质，都比九阴殿的师姐师妹们美丽，借此机会，能够目睹她一眼也好！”

　　许多通天阁的弟子谈笑着，根本没有人觉得这是异常之事，反而多数人都想要看一看数千名阵法大师集体出动，究竟想要做什么，便飞身朝传送大殿飞去。

　　“咦？怎么了，我的身体怎么不能动了？”

　　“我也是，我的身体也不能动了！”

　　“该死，这是怎么一回事，就像是陷入了泥沼，不能继续前行了。”

　　可这时，这些通天阁弟子发现虚空犹如沼泽，令他们的身躯动弹不得。

　　……

　　“好了，告诉了你这么多，又让你第一个见识到我的黑暗圣宴大军，就算死，你也能够感到荣幸了。”

　　沾白嘴角勾起一抹淡淡的笑容，随后朝着王须三人，一指按压而去。

　　这一指没有通天彻地的威能，也没有令人心颤发抖的气势，仅仅只是非常普通的一指，可在王须三人眼里，却感觉到随着手指的接近，死亡的危机将他们一点点笼罩……

　　“够了。”

　　一道古井无波的苍老声音在天地间响起，沾白的手指一顿，面前的虚空仿佛凝固成了钢墙，再也无法寸进分毫。


第331章 战争伊始

　　“呵，通天老头，我说了这么久，你总算愿意出来了。”

　　沾白嗤笑一声，收回手，望向不远处，一个不知何时出现在他对面的一道灰袍老者身影。

　　消瘦的身躯，刀削般的面孔，一双蕴藏着无垠宇宙的眼睛炙热有神，他的步伐很轻，可每一步都令禁锢王须等人的力量越来越小。

　　通天圣尊！

　　通天圣宇宙的掌控者，立于宇宙巅峰的人物之一，是古罗宇宙三大势力之一的最强者！

　　关于通天圣尊的传说，有无数个版本，这些故事都有一个共通点——通天圣尊是无敌的存在。

　　这一点丝毫也不夸张，拥有宇宙第一宝物“通天塔”的通天圣尊，号称宇宙第一强者，丝毫不为过。

　　“解开了！”

　　通天圣尊脚步停下，王须身上的禁锢也随之解开，三人立马身形暴退，来到通天圣尊身旁。

　　“弟子王须（弟子录沉），拜见阁主！”王须与录沉两人恭敬道。

　　他们两人都是通天阁的弟子，自然要有起码的礼仪。

　　“雷梵见过前辈。”雷梵行礼，这是对强者的尊敬，任何人都不可例外。

　　通天圣尊点了点头，扫过三人，唯独在王须的身上停留了多一刻，但视线很快就转到了沾白的身上。

　　“沾白，你不应该这么做。”通天圣尊说话了。

　　这道声音，令王须蓦然响起了当年他闯通天塔时。通天塔之中传出的声音，原来那道声音就是通天圣尊所发出的。

　　“通天老头，你不觉得可笑吗？上一次宇宙之战。你对我的父亲也是这么说的，这一次，你竟又对我这么说，如果我理解没错的话，你是在告诉我‘你跟你父亲会是一样的结局’，对吗？”沾白的黑红之眼里，有着难以抹去的浓郁仇恨。

　　通天圣尊眼神不变。仿佛看穿了世间一切的神灵，没有任何波动。

　　王须心中凛然。

　　黑暗圣尊，竟是沾白的父亲？一家竟然出了两名圣尊。太可怕了！

　　“通天老头，为了这一天，我已经等待很久了，父亲的遗憾。我会帮他完成。这一次，我看有没有哪个傻瓜，会愿意为了你们而牺牲！”沾白狞笑道。

　　为古罗宇宙牺牲的傻瓜，王须知道沾白所说的，就是焚幽之火的上一任主人，曲曜圣尊无疑。

　　的确，为了一个平凡平庸的生灵，竟参到另一个宇宙的战争中来。甚至为了战争不惜搭上了自己的性命。

　　“黑暗他的选择是错误的，你的选择也是错误的。收手吧，沾白。”通天圣尊的声音苍老而空灵，仿佛佛音在天地间回荡。

　　“没错，父亲他的确错了，他不应该愚蠢到以一个人的力量抗衡整个古罗宇宙的势力，哪怕他是‘二元圣尊’，也无法做到。”沾白轻轻一笑，“所以我策反了佣兵武馆，让他与宇宙联盟相互厮杀，还有诸多不朽宇宙国，他们也都在相互进行着战争！”

　　“这一次，不再是黑暗圣宴面对整个宇宙，而是黑暗圣宴，对通天阁！”

　　沾白说着，猛一挥手。

　　“黑暗圣宴的所有人，动手吧！”

　　此话传出的瞬间，整个通天圣宇宙的各个角落，全都陷入了杀戮之中！

　　……

　　珍宝阁。

　　“师兄，我想要这一把战兵。”激动的黑洞级弟子刚刚攒足了白玉，兴奋冲冲，迫不及待的来到珍宝阁，选择了他心仪已久的战兵。

　　负责兑换的师兄笑脸吟吟：“这把战兵很不错，非常适合你。”

　　黑洞级弟子嘿嘿一笑。

　　噗！

　　血柱冲天而起，黑洞级弟子脸上的笑容骤然凝固，眼睛瞪得犹如铜铃般大小。

　　他怎么也无法相信，刚刚还笑脸迎人的师兄，竟然会对他下如此毒手，而且还是在严禁相互残杀的通天阁之中！

　　通天塔下，众多通天阁弟子正在静静的等待着。

　　忽然，一些通天阁弟子猛地睁开双眼，额上，手臂上，脖颈上，手背上……蓦然浮现出一个黑色印记，黑烟萦绕，令他们的气势瞬间暴涨。

　　附近的通天阁弟子都还未反应过来，奇怪的看着他们。

　　“杀！”

　　血光四起，鲜血飞溅，直到死亡，一些通天阁弟子死不瞑目，这里可是通天圣宇宙，怎么可能会有人对同门出手？难道不怕被执法长老们追杀吗？

　　珍宝阁，通天塔，这仅仅只是通天圣宇宙浓缩的一角。

　　七十二分殿。

　　“塑妖，你疯了吗，竟对同门出手，殿主会杀了你的！”

　　一道怒吼咆哮之声响起。

　　“噗！”随后，他的胸膛被洞穿，生命气息骤降。

　　他缓缓转过头，眼睛瞪大，难以置信。

　　“殿……主！”

　　“初林，你一定是疯了，快醒醒，我们可是兄弟！”

　　话音刚落，一把大刀便从他的脖颈上一划而过，头颅抛飞，但他仍旧不放弃继续逃窜。

　　“不可能！不可能！不可能！初林是我的兄弟，他绝不可能这么对我！”

　　这时，迎面而来三名通天阁弟子。

　　他大喜，大力招手：“师兄们！快来，帮我制止他，但千万别下重手，他肯定是走火入魔，迷失了心智！”

　　然而，三位师兄面无表情，朝他暴掠而来，就在他以为终于可以制止初林的时候，三位师兄竟然对他出手！

　　“噗！”他死也无法相信，为什么一向团结的通天阁，竟会发生这种事。

　　“师兄们，你们怎么了，快停下！”

　　一名青年踩着巨剑，疯狂的逃窜，在他身后，数名比他实力强大的师兄正紧追不舍。

　　“这是圈套吗？不，怎么可能，我一穷二白，师兄们每一个都比我富有，他们为什么要追杀我？”青年不敢有半点懈怠，疯了一般驱动巨剑向前冲。

　　然而，他速度再快，也不可能快得过实力强大的师兄，慢慢的，距离逐渐被拉近缩小。

　　“完了……完了……为什么，这到底是为什么！”青年歇斯底里，已经毫无活路可言了。

　　“哎——”

　　忽然，一声叹息在天地之间响起，充满了悲痛。

　　正在等待死亡来临的青年睁开眼，竟发现追杀他的几名师兄生命气息已经悄然泯灭了。

　　“这一切，究竟是怎么回事？！”


第332章 合体阵法

　　“通天老头，亲手杀死自己弟子的感觉如何？”

　　沾白咧嘴，锐利的牙齿令他犹如疯魔一般，面目狰狞。

　　沾白的目的很简单，策反通天阁弟子，让他们自相残杀，而唯一能够阻止他们的方法，只有将这些通天阁弟子全部杀掉。

　　黑暗印记一旦刻下，将无法回转，永生成为黑暗圣尊的奴仆，这就是沾白的手段。

　　王须此时也能够隐隐感受到，通天阁之中的生命气息不断消失。

　　随着远远飘荡而来的鲜血，王须已经闻到了一丝血腥气味。

　　战争，已经开始了！

　　“黑暗圣宴，集结！”

　　沾白的声音响彻云端，传遍整个通天圣宇宙。

　　哗！

　　传送大殿的四十九个传送大阵，这些大阵是给阵法大师用来研究实验的，并不对外开放，然而随着四十九道璀璨的光芒亮起，乌泱泱的黑烟萦绕身影从中浮现。

　　王须遥望四顾，无数道黑点正朝着此处赶来，像是疯狂集结的昆虫，密密麻麻，望不到边际。

　　“通天阁众弟子，迎战吧。”

　　威严的声音传出，却见天空之上的云朵拨开，井然有序，宛如神兵天降，光辉映照的雄武身影，全部显现出来。

　　“原来通天阁早已做好了战争的准备。”一朵朵白云被拨开，天空之中通天阁弟子遍布，王须一扫过去，七十二殿的通天阁弟子全部到齐了。

　　“王须。回来。”一道清淡的声音传入王须的脑海，王须一怔，目光遥望而去。见到了脚踩绿光大阵，背负五尺青剑，站在人群最前端的青葬。

　　王须惊喜，飞身而上。

　　“弟子拜见殿主！”王须躬身行礼。

　　“好，很好，加入大阵之中吧，战争快要开始了。全力以赴，保卫通天阁。”青葬罕见的露出了一丝笑意，对王须不再是冷冰冰的模样。令王须心中喜悦。

　　青葬是王须的大恩人，王须一直敬重青葬，然而因为焚幽之火的关系，令青葬对王须充满偏见。甚至将他下派到边境战争去。

　　此次再相见。青葬抛弃了从前那些偏见的缘由。

　　在王须身上，青葬看到过自己的影子，也看到过自己悲惨族人的过去，但这些并不能成为他放弃王须的理由。

　　想通这一点的青葬，已经从心底接纳了王须。

　　“王须师弟……不，王须师兄，快过来！”说话的王须认识，曾经跟他有一面之缘的堕木师兄。

　　可是当年的堕木师兄。如今不过才千年过去，便成了堕木师弟。

　　不仅是堕木。还有罗守，以及众多王须曾经拜访过的师兄们，全都在这。

　　王须巡视了两眼，露出疑惑的神色。

　　“红剑师兄呢？”红剑师兄是王须进入通天阁的引路者，是他告诉了王须关于通天阁的很多事情，尤其是拜访诸位师兄的时候，大多师兄看在红剑师兄的面子上，才肯教王须一式半招。

　　这个恩情，不能不还。

　　“红剑他……”提到红剑师兄，堕木的脸色一下子变得不自然，目光闪躲。

　　王须心里一突，有了不好的预感。

　　“他就在对面。”堕木师兄此话一出，王须瞳孔猛然一缩，直接转头望向沾白后方，不断集结的黑暗圣宴大军。

　　其中一个黑烟萦绕，却掩不住红鼻子的老头，令王须手掌一颤。

　　“红剑师兄！”

　　王须怎么也没想到，红剑师兄竟也遭了黑暗圣宴的毒手！

　　回想起当年红剑师兄爽朗的笑声，王须拳头缓缓攥紧，眼神越发的凌厉，盯着沾白的目光几欲喷出火焰。

　　轰！！

　　这时，几道身影出现了。

　　“拜见阁主！”四位散发着恐怖生命气息的存在从虚空之中走出，来到通天圣尊身后，恭敬的行礼道。

　　这四位恐怖而强大的存在，赫然正是通天阁的四位太上长老，也是通天阁的最强砥柱！

　　不仅通天圣尊这边浮现了亿纪天神的身影，沾白的身后同样出现了两名黑光絮绕，流转着亿纪天神恐怖气息的身影。

　　黑暗圣宴三大法座之二，圣尊之下的最强者。

　　气氛一下子变得无比紧张。

　　通天阁，黑暗圣宴，双方都出动了最强大的力量，战争不可避免。

　　然而这一场战争，通天阁无法得到任何支援，将不再是整个宇宙面对黑暗圣宴，需要通天阁独自面对。

　　生死，就在这些超级强者之间决出，双方谁先有超级强者死亡，战争就算是输了一半。

　　“通天老头，我等待这一天已经很久了，为了复仇，为了古罗宇宙，我会让你付出应有的代价，宇宙的生灵太过丑陋，他们需要被清洗，古罗宇宙需要新生！”

　　“你们通天阁，将会是我前进的第一步！”

　　“孩儿们，杀吧！尽情享受黑暗带来的圣宴吧！哈哈……”

　　沾白疯狂的话语一出，后方黑压压，足有数百万数量之巨的黑暗圣宴大军闻声而动，全都蜂拥而来。

　　“结阵！”

　　猛地，七十二殿的带领者，全都发出了一声大喝。

　　当即，王须脚下的绿光大阵发出刺目耀眼的光芒。

　　嗡嗡嗡～

　　能量阵法启动了，王须伸手，一缕绿光丝线缠绕在他的臂膀上，从他体内汲取宇宙能量。

　　“喔……”

　　青阳殿的数千位弟子力量的集结，经由绿光大阵的组合，勾勒出了一个魁梧的虚影。

　　魁梧虚影的外形是人类模样，白发白袍，两眼之中有着无边的深邃。

　　“这……是通天圣尊！”

　　王须认出了这道人形虚影，正是白袍的通天圣尊，与通天圣尊现在苍老的模样不同，这白发白袍之人，是一名青年，朝气蓬勃，焕发出汹涌的生命气息。

　　“初始天神……百纪天神……万纪天神！”

　　生命气息不断上涨，最终停留在了万纪天神上。

　　“合体阵法，用数千名通天阁弟子的力量共同汇聚而成的万纪天神！”

　　合体阵法非常稀有，外界大多数只有数十名，或者数百名的合体阵法，而且合体后的境界最多只能达到初始天神境，万纪天神的合体阵法，王须还是第一次见到。

　　一道道虚影在虚空之中浮现，七十二殿的通天阁弟子们，汇聚成了七十二个通天始祖模样的万纪天神！

　　“杀！”

　　七十二名通天圣尊同时怒吼，杀声惊天动地，刺穿耳膜，直透灵魂。

　　“通天老头，你的合体阵法的确不错，是根据我父亲的‘黑烟傀儡’构想出来的吧，值得鼓励！”

　　沾白咧牙一笑，露出一个嗜血的表情，他舔了舔嘴唇。

　　“现在，该是我和你两个人的战争了！”

　　话音一落，沾白身上一直隐藏着的圣尊气息轰然爆发开来！

　　“好可怕的生命气息！”

　　哪怕是组成了万纪天神的大阵，王须依旧能够感受到沾白身上所弥漫而出的恐怖气息，这股气息令他心颤不已，其他的通天阁弟子更是抖若筛糠，眼神中有着恐惧。

　　若非有合体大阵的抵御，恐怕弱小一些的通天阁弟子会直接爆体而亡。

　　“沾白，回头吧。”

　　通天圣尊直到最后一刻仍然不忘劝说，但劝说归劝说，圣尊的气息却没有丝毫收敛，尽数爆发开来！

　　这恐怖的圣尊气息同样令黑暗圣宴的大军感到恐惧，一时间，黑烟大作，却见数百万的黑暗圣宴大军身上的黑烟赫然汇聚在一起，以数万，数十万的数量凝合，勾勒出一只黑烟沸腾的傀儡。

　　黑烟傀儡有八只手，横亘虚空的身影将通天圣尊的圣尊气息尽数挡下。

　　“我们换个战场。”

　　通天圣尊说着，转身一步迈出，消失了踪影。

　　“奉陪！”沾白哈哈大笑，同样一步迈出，两人的身影都消失在了原地，不知去了何方。

　　而此刻，通天阁与黑暗圣宴的大战彻底爆发！


第333章 更换核心者

　　轰隆隆！

　　大战掀起，虚空一片片崩塌，时空风暴呼啸席卷，七十二个白发白袍的通天圣尊，五十六个黑烟傀儡在这样的战场之中疯狂拼杀。

　　“好强大的黑烟傀儡！”

　　王须在合体阵法之中，无需操控，只需提供宇宙能量，百纪天神作为合体阵法的核心，由他来操控这具通天圣尊的傀儡。

　　因此王须有更多的时间，更多的注意力放在黑烟傀儡的身上。

　　王须发现，黑烟傀儡的数量虽然少，可强大程度却非同一般！

　　黑烟所形成的肉身，比通天圣尊的傀儡更为强大，哪怕是用先天神灵至宝，也没能破开它的肉身防御。

　　这就像是一个滴水不漏的铁块，让人无从下手。

　　傀儡大阵之间在大战，通天阁的诸位殿主，与黑暗圣宴的诸王同样在大战。

　　通天阁有六位殿主被黑暗圣宴所奴役，烙印下黑暗印记，使得通天阁的实力有所损伤，同样，黑暗圣宴的七十二王在这里的仅有五十八王，大多数王还在古罗宇宙之中进行着战争，未进入通天阁。

　　这是一场万纪天神之间的大战。

　　雷梵游走在战场之中，利用自身没入虚空的优势摆脱追杀，并在后方对敌人进行袭杀，配合通天阁的殿主们，重创了数名王。

　　“通天塔有异动！”

　　王须正在专注的观察黑烟傀儡，忽然身后出现了异动。随即一股浩瀚的波动传来，天地摇晃，巍峨的通天塔竟开始收缩。

　　这一现象所有人都注意到了。显然，通天圣尊在召唤通天塔，动用了这一宇宙最强的战兵！

　　但王须脸色却有些担忧。

　　通天圣尊本身的实力在古罗宇宙绝对算得上是顶尖，沾白是新进的黑暗圣尊不错，但在实力上竟能够逼迫通天圣尊动用通天塔，可见沾白有强力的大杀器！

　　“这才多久，黑暗圣尊竟然能够将通天圣尊逼迫到这个地步。他究竟有多强？”

　　疑问重重，可王须就算有天大的疑问或是担忧，此刻也无法使上一点力气。圣尊之间的战斗，哪怕是亿纪天神都会在顷刻之间化为灰飞。

　　在圣尊面前，圣尊之下的生灵就像是凡人，作为神灵的圣尊人物。可以毫不费力的将其抹杀。

　　不过……

　　通天塔是通天圣尊最强大的手段。这件战兵一出，通天圣尊号称宇宙第一强者丝毫不为过，就算黑暗圣尊再强，也不可能比他父亲更厉害！

　　轰隆隆～

　　通天塔急速缩小，在众人惊诧的眼光中，直接没入虚空，消失在了原地。

　　所有人都明白，圣尊之间的战争已经开始了。最后谁能留下来，就意味着战争会朝哪个方向倾倒。

　　“杀！”

　　“死吧！”

　　“哈哈……”

　　通天阁的战争仍旧在不断进行着。怒吼咆哮之声传遍整个战场。

　　王须与众多师兄弟一样，冷然观察着战场中的一举一动。

　　“如果按照这种局势，通天阁会胜利。”

　　黑暗圣宴的黑烟傀儡虽然强大，但在数量上比通天阁低了一个层次，现在可以凭借八条手臂将通天傀儡挡下，但数量的优势会让他们最终无法抗住如此恐怖的攻击而落败。

　　傀儡上重重压制，殿主与诸王之间的战斗同样有着数量上的差距，七十二王只有五十多名，面对六十多位通天阁殿主，黑暗圣宴已经开始出现了伤亡情况。

　　而通天阁的四位太上长老与黑暗圣宴的两大法座鲜明对比，更是令众多通天阁弟子吃了定心丸。

　　情势一片大好，可王须却皱起了眉头。

　　黑暗圣尊沾白能够隐忍在通天阁那么多年，早已看清了通天阁的实力，绝不会在这种不利的情况下贸然开战。

　　可王须想不透，沾白究竟在打什么主意？

　　轰！

　　忽然，王须身躯摇晃，他一抬头，发现身处的这一具通天傀儡的胸膛遭受了重创，被黑烟傀儡的大手所击中！

　　“哇……”阵法核心的百纪天神大吐出一口鲜血，不仅是他，还有数百名站在最强方的弟子也全都神色萎靡。

　　“快！天神境弟子全部顶上去！”

　　一声疾呼，又有十多名天神境弟子站在前方，给通天傀儡提供最大的力量。

　　“不，不够，光凭你们青阳殿的实力，还不足以抵挡住一只黑烟傀儡！”

　　核心上的百纪天神并非青阳殿弟子，而是来自诸天殿的百纪天神强者。

　　合体大阵虽然能够组成万纪天神境界的通天傀儡，但因为合体的众人实力，通天傀儡的实力也不尽相同。

　　七十二个通天傀儡之中，青阳殿几乎是垫底的存在，弱小程度连黑烟傀儡的一击都会遭受重创。

　　而最强大的，诸天殿众弟子所合体而成的通天傀儡，以强大的姿态，将一头黑烟傀儡死死压制，将它的八条手臂直接拆掉了四条，令其实力大损。

　　紧随其后的，则是千魔殿的通天傀儡，同样将一头黑烟傀儡打成重伤，再过不久，就能彻底解决一头黑烟傀儡。

　　通天阁两大分殿的弟子无比耀眼，实力卓绝，但其他分殿的就没有如此强力了，只能与黑烟傀儡僵持，不分上下。

　　至于青阳殿的通天傀儡，无比难堪，根本无法与黑烟傀儡单打独斗。

　　嘭！

　　十多名天神境弟子刚顶上去，这具通天傀儡再次遭到了黑烟傀儡的一击，核心的百纪天神再也支撑不住，身躯爆裂开来。

　　所幸，他是百纪天神。生命力顽强，没那么容易死去，但万纪天神间接对他造成的一击。令他已经遭受了重创。

　　“快，你们青阳殿必须立刻选出一名代替者，我已经支撑不住了。”百纪天神又吐出一口鲜血，身躯有些发颤，连忙说道。

　　很显然，他快要到极限了，如果再不退下来。随时都有可能会丧失生命，到时候这具通天傀儡将损失一名百纪天神，会带来前所未有的灾难！

　　后方的众多天神境弟子毫不犹豫。争先而上，对于通天阁，他们有着跟王须一样的情结，这里是家。是温暖的大家庭。众多师兄弟都是他的家人，无论如何都不能让通天阁沦陷在黑暗圣宴之人的手中！

　　“浩核师兄！加油！”

　　“浩核师兄，打败这头该死的黑烟傀儡，杀了它！”

　　“浩核师兄，你一定要为我们青阳殿扬眉吐气！”

　　众多弟子为登上核心位置的天神境弟子打起，浩核是十多名完好的天神境弟子之中最强的，绝巅初始天神，实力已经隐隐达到了百纪天神。

　　“杀！”

　　浩核师兄面色肃穆。不敢有丝毫懈怠，掌控了整个通天傀儡后。立马舍弃了手中的先天神灵至宝，拿出了他最趁手的一件神灵至宝——朔蓝剑！

　　作为核心者，拥有对通天傀儡的一切控制权，登上核心位置，其实就等于让浩核师兄的实力瞬间暴涨到万纪天神的境界。

　　因此，所有秘法，所有攻击，都将按照浩核天神所熟悉的方法来驱动。

　　数百公里长的朔蓝剑一出，浩核师兄气势大涨，朝着黑烟傀儡猛刺而去！

　　这头黑烟傀儡正在对付另一具通天傀儡，与青阳殿一同对敌的，还有红阳殿的弟子们。

　　“青阳殿的核心者怎么换人了？”

　　“青阳殿之中没有百纪天神，难道他们让初始天神上阵？完了，这回还怎么打！”

　　“无妨，驾驭通天傀儡并不一定要百纪天神，只要肉身达到天神境，能够承受住这强大的力量就行，之所以让百纪天神上，是因为百纪天神能够完美驾驭，不知青阳殿的初始天神能否做到。”

　　红阳殿的弟子们注意到了青阳殿的变化，核心者的变更，对通天傀儡的实力会有非常大的影响。

　　“嘭！”

　　一声巨响，朔蓝剑刺在黑烟傀儡身躯上，恐怖的力道倾泻而下，竟然令黑烟傀儡整个后退数步。

　　“很好！就是这样！”

　　红阳殿的弟子们赞道，这一击的力量比之方才百纪天神也丝毫不差，看来更换核心者并没有令青阳殿的通天傀儡实力受损。

　　“浩核师兄好样的！”

　　“继续上，杀了它！”

　　“通天阁必胜！”

　　浩核师兄豪气顿生，爆发出强大的力量继续对付黑烟傀儡。

　　联合红阳殿的通天傀儡，两大分殿的弟子们气势大振，对黑烟傀儡展开了暴雨般的攻势。

　　双方的战斗异常激烈，越是激战，王须越是感叹。

　　“这黑烟傀儡太强大了，黑暗圣尊竟能够创造出如此厉害的合体阵法，怪不得能不够以一个势力的力量对抗整个宇宙！”

　　上一次宇宙之战，黑暗圣宴横扫整个宇宙，三大势力，诸多不朽宇宙国，超级宇宙国等等，可谓是强者尽出，但都没能够战胜黑暗圣宴。

　　若非曲曜圣尊的出现，与黑暗圣尊同归于尽，让黑暗圣宴最大的依靠陨落，那场战争根本胜利不了。

　　这种将所有力量汇聚到一点，人造出如此多万纪天神的强者，对于当时没有合体阵法的诸多势力而言，简直就是噩梦。

　　所幸通天阁吸取了教训，同样也开发了合体阵法，能够与黑烟傀儡媲美。

　　忽然——

　　嘭！

　　青阳殿的通天傀儡遭受了黑烟傀儡其中一只手的偷袭，无法躲避，令通天傀儡整个倒飞了出去。

　　“噗！”

　　“浩核师兄！”

　　“浩核师兄！”

　　众人大惊，浩核师兄的身躯竟直接被这一击打成了重创，身躯爆裂，直接丧失了战斗力！


第334章 万纪王须！

　　浩核师兄的肉身仅仅停留在初始天神境，根本无法抵挡住这连百纪天神都会遭受重创的一击。

　　这便是为何只动用百纪天神作为核心的原因。

　　百纪天神的肉身足够强大，能够承受更多的力量，且百纪天神的战斗手段和经验更加丰富，比之初始天神更适合核心者之位。

　　可是现在百纪天神重创，初始天神里最强的浩核师兄也重伤丧失战斗力，还有谁能够来担当核心者之位？

　　“浩核师兄，我来替你！”

　　一位顶端天神境的弟子冲出，将浩核师兄的身躯挪移到下方，踏上核心者位置。

　　王须看得眉头一皱。

　　这名顶端初始天神的弟子太弱小了，肉身甚至还不如他的主尊肉身强大。

　　“加油！”

　　“一定要撑住啊！”

　　众弟子心头有阴霾，最强的弟子接连遭受重创，如果万一所有天神境的师兄全部都抵挡不住，最后迎接他们的只有死亡！

　　没有合体阵法的防御，青阳殿的这些弟子在黑烟傀儡面前就宛如蝼蚁，轻轻一吹一口气都能杀死他们。

　　“杀！”

　　成为了核心者，发出一声怒吼，手握先天神灵至宝，与红阳殿的通天傀儡汇合，疯狂的朝黑烟傀儡进攻。

　　红阳殿的弟子全都皱起了眉头。

　　青阳殿的实力实在太弱了，派遣出来的核心者一个比一个弱小，眼前的这个弟子。驾驭通天傀儡所发出的力道甚至无法对黑烟傀儡造成有效的损伤。

　　“青阳殿的核心者接连更换，导致通天傀儡越来越弱，如果这么下去。影响的不光光是他们，还有我们！”

　　红阳殿的弟子担忧。

　　他们是两者联手共同进攻一头黑烟傀儡，然而两者合一的力量都无法打败黑烟傀儡，只能勉强打成平手。

　　如果青阳殿的通天傀儡无法发挥有效的作用，这么这场厮杀就等于红阳殿独自在面对一头凶恶的黑烟傀儡，后果可想而知。

　　“该死，对面的黑烟傀儡也意识到了。它在进攻青阳殿的通天傀儡！”

　　如红阳殿的弟子所说，黑烟傀儡发现了青阳殿这一方的实力弱小，对他造成的损伤有效。料想肯定是核心者更换，令通天傀儡的实力大降。

　　当即，黑烟傀儡将进攻的注意力完全集中在了青阳殿的通天傀儡上，八只手臂以极快的速度。宛如狂风暴雨般朝青阳殿袭来。

　　嘭嘭嘭嘭嘭……

　　青阳殿的通天傀儡连还手之力都没有。只能依靠先天神灵至宝来抵挡黑烟傀儡的疯狂攻势。

　　红阳殿在一旁试图用攻击来阻挠黑烟傀儡的进攻，但它的力量有限，只能稍稍减缓攻势，但这么下去，青阳殿的通天傀儡迟早要被击中。

　　“嘭！”

　　又是一声巨响，通天傀儡的防御不及，被一只大手打中的腹部，恐怖的力道倾泻下来。青阳殿的核心者“噗”的一声，爆裂成了一团血雾。直接丧失了生命气息。

　　“死……死了？”

　　青阳殿的弟子们神色惊恐，顶端初始天神甚至连一击都无法抗住！

　　怎么办？

　　最强的百纪天神和浩核师兄都遭受了重创，短时间内根本无法战斗，能够接替成为核心者的却被一击斩杀。

　　还有谁能来替代核心者的位置？

　　剩余的十多名天神境弟子脸色难看，黑烟傀儡的攻击太恐怖了，仅仅一击而已，居然将核心者给斩杀，他们现在任何一个人的实力都不如核心者，如果顶替上去，根本就是在送死啊！

　　没有核心者，通天傀儡迟早会被对方给撕裂，届时，青阳殿的所有弟子都将暴露在战场之中！

　　附近的战场已经彻底变成了时空风暴的席卷之地，他们连百纪天神都没有达到，根本无法在时空风暴之下存活！

　　换而言之，通天傀儡一死，他们所有人……都要陪葬！

　　“我来吧。”

　　忽然，一道充满了肃杀之气的声音传响，所有目光全部投了过去。

　　王须？！

　　通天阁的弟子大多都知道对方，尤其是在场的大多数师兄王须都曾经拜见过，自然认得。

　　“王须，别冲动，你虽然已经达到了天神境，但也只是普通初始天神境而已，连浩核师兄都办不到，你上去只会送死！”

　　堕木师兄急道。

　　没错，连浩核那样的绝巅初始天神都被一击重创，何况是一名普通初始天神呢？

　　原先认识王须的师兄们纷纷劝道。

　　“堕木师兄，如果我们没人上，一样会是死，何不让我试一试呢？”王须轻轻一笑。

　　“上，是死，不上，还是死。”

　　“倒不如试一试，拼一拼，至少死在战场上，要比死在时空风暴之下，更加光荣！”

　　王须的两句话，在寂静中回荡，他飞身而上，来到核心者的位置。

　　但他没有进入中心点，而是另一道身影进入了。

　　“分身？！”

　　这道身影一出，令不少弟子都惊呼出声。

　　踏入核心者位置的，赫然正是主尊王须。

　　主尊王须的肉身达到了精英初始天神境，何况有无尽生命在，即便遭受了重创也能在短时间之内迅速恢复。

　　“诸位，开始运转阵法！”

　　王须一声令下，顿时所有弟子也不再犹豫，伸出手，磅礴的宇宙能量传出。

　　轰～～～

　　无声的轰鸣在王须体内炸响，当王须意识重新睁开双眼时，整个人已经与通天傀儡融为一体。

　　轻轻一握拳，时空风暴在手中溃散。这就是万纪天神的力量吗？

　　此刻的王须，拥有着万纪天神的肉身，万纪天神的精神灵识。万纪天神的绝对力量！

　　这种力量仿佛与生俱来，令王须心中豪气顿生。

　　“不知万纪天神施展四大无尽，会有什么样的威力？”

　　王须轻轻一笑，脚下灿烂的七十二把金剑盛开，犹如灿烂的金莲，令通天傀儡熠熠生辉。

　　呼！！

　　天空之中蓦然被笼罩，长达上亿公里的无尽火海铺开。炼化一切的炙热火焰将四周化作了火焰世界。

　　金色的双首龙斩悄然浮现，随意一挥，时空风暴被吹散。恐怖程度可见一斑。

　　“好强大的力量！”

　　王须陶醉在万纪天神的恐怖实力当中，感觉随便一根手指就能轻易捏死原来的他。

　　“王须，小心！”

　　忽然，堕木师兄的惊呼之声传来。王须目光一冷。已经捕捉到了黑烟傀儡朝他轰击而来的八只大手。

　　“青阳殿的通天傀儡发生了变化，这是那名核心者施展出来的秘法吗？隐隐感觉到有股压迫的力量。”

　　“最强的百纪天神已经倒下了，别指望现在的核心者能有多强大，趁它还未完全倒下，赶紧先将黑烟傀儡解决了，否则等到青阳殿被覆灭，我们也将无法逃脱！”

　　红阳殿的弟子们见状，纷纷说道。

　　“想攻击我吗？”

　　王须咧嘴一笑。“死吧！”

　　双首龙斩猛地举起，璀璨金光几乎充斥了整个天地。猛地朝黑烟傀儡一刀劈去！

　　轰！！！！

　　猛地一声巨响，八只大手与金光一刀轰然相触。

　　蹬蹬蹬，王须后退两步，反观黑烟傀儡，身躯宛如炮弹一般，竟整个暴射出去，砸在了地上！

　　地面瞬间被砸出了一个巨坑，不过与普通的宇宙星辰不同，通天阁是一块大陆，越往深处，石块越是坚硬，黑烟傀儡被打入了万里深渊之中，便嵌在石缝里，八条手臂破灭了两条。

　　“这……”

　　红阳殿的弟子全都傻眼了。

　　这是什么攻击？竟能够如此恐怖，一击竟然将黑烟傀儡打成了这般模样。

　　不仅是红阳殿的弟子，其他正在厮杀战斗的分殿弟子们，全都错愕的看着王须，根本不相信刚才这一击是王须打出来的。

　　“看来后辈之中出现了一个不得了的小家伙。”

　　“那是青阳殿的额通天傀儡吧，青葬，你的弟子里，何时出现如此厉害的弟子了？”

　　厮杀之中的殿主们也同样注意到，不由露出了笑容。

　　“哈哈……王小子干得好！”雷梵哈哈大笑，继续袭杀黑暗圣宴的王。

　　“王……王须……”

　　堕木师兄见到这一幕，不知该怎么开口，瞠目结舌，跟众多青阳殿的弟子一样，难以置信。

　　核心者的分身只是精英初始天神境而已，竟能够发挥出这样恐怖的力量，将所向披靡的黑烟傀儡打成了这般模样，实在令人叹为观止。

　　“这傀儡可真硬。”

　　然而，王须却在感叹黑烟傀儡的坚硬程度。

　　被他金石一刀直接劈中，八条手臂居然只有两条被破碎，这肉身太硬了，怪不得他们打了半天都无法伤到黑烟傀儡。

　　这时，黑烟傀儡从深渊之中腾空而起，挥舞着剩下的六条手臂，朝王须怒扑而来。

　　显然连黑暗圣宴之人也没有料到，王须的一击竟然如此强大！

　　“好好好！这样的战斗才酣畅淋漓！”

　　王须大笑，通天傀儡与黑烟傀儡厮杀起来。

　　不过显然这黑烟傀儡不是王须的对手，一击就被拆掉了两条手臂，剩下的六条手臂根本发挥不出巅峰的力量，用什么跟王须斗？

　　“再断你两条手臂！”

　　王须大吼着，又是一刀劈去，黑烟傀儡这一次堪堪挡下了，但却付出了三条手臂的代价。

　　“嗯？想逃？”

　　透过三条手臂的伤口，王须能够清晰看到黑烟内部的黑暗圣宴之人。

　　他们慌了，想要逃！


第335章 王须的独奏！

　　这些黑暗圣宴之人大多都是弟子，并非黑暗圣尊的奴仆，他们依然会恐惧，会害怕，原本以为胜券在握的他们，被王须两刀劈懵了。

　　可怕，非常可怕！

　　这核心者难不成是万纪天神？否则怎么可能发挥出如此恐怖的实力？！

　　不对，怎么可能会有让万纪天神加入的合体阵法，这样的阵法连黑暗圣宴都没有！

　　面对这样不可能战胜的强者，他们选择了逃。

　　“想逃走？不可能！”

　　对于黑暗圣宴，王须从来只有仇恨，没有怜悯。

　　黑暗圣宴将他逼迫得有家不可归，只能躲在通天阁里，甚至还要冒险进入乌蒙圣宇宙，令他差点就死在了乌蒙圣宇宙之中。

　　如今，黑暗圣宴更是杀上门来，攻打通天阁，屠杀通天阁弟子！

　　不共戴天，势不两立！

　　哗～

　　七十二把金灿灿的剑在王须脚下盛开，如梦幻般美丽。

　　王须一步迈出，瞬息之间便追上了黑烟傀儡，来到了它的身后。

　　“把命……给我留下！”

　　极致灿烂的金光在王须手中的双首龙斩上爆发而出，金石一刀的恐怖气势轰然弥漫，直接落在黑烟傀儡的身躯上。

　　嗤——嗤——嗤——

　　这一击，王须选择从伤口处劈砍进去，直接破开了黑烟傀儡的外壳，刀锋所向，是黑烟傀儡之中那数十万的黑暗圣宴大军！

　　“啊！！”

　　“救救我！！”

　　“不！！”

　　尖叫声，哀嚎声。嘶喊声，此起彼伏，王须眼中却满是冰冷。对这些该死之人，王须绝不会给他们半分怜悯。

　　一手抓住黑烟傀儡，双首龙斩在黑烟傀儡之中搅动，万纪天神的绝对力量，将这些散沙般的数十万大军全部搅了个粉碎。

　　没了大军的黑烟傀儡，直接溃散开来，其中一些未曾死在王须刀下的。也被周遭疯狂呼啸的时空风暴所吞噬。

　　“哄！！！！”

　　青阳殿的众弟子欢呼雀跃，杀死黑烟傀儡，大快人心。而且在七十二分殿之中，青阳殿是第一个杀死黑烟傀儡的，比诸天殿，千魔殿都要快！

　　“哈哈……”

　　通天阁的殿主们全都畅快大笑。“痛快。痛快！将这帮入侵的狗贼杀个片甲不留！”

　　而诸天殿，千魔殿的弟子们则是暗暗攥紧拳头。

　　他们是通天阁公认最强的两大分殿，第一名第二名从来只在他们之中角逐选出，可是这回青阳殿的出现，将他们的风头全部抢尽，令他们心中战意彭生。

　　“说什么也不能输给青阳殿！”

　　受了王须的刺激，诸天殿和千魔殿的两具通天傀儡猛地爆发出超强实力，将黑烟傀儡剩下的两条手臂撕扯。而后破开黑烟傀儡的外壳，令数十万黑暗圣宴大军全都暴露在时空风暴之下。

　　“死吧！！！”

　　两具通天傀儡大手一抓。生生将一部分黑暗圣宴之人捏死，而未被他们抓住的，则是遭到时空风暴的吞食，全都不甘和绝望的发出哀嚎，最终没入了时空风暴之中。

　　接连着杀死了三头黑烟傀儡，令通天阁一方士气大振，原本铁桶一般，让通天阁分殿弟子无比头痛的黑烟傀儡，如今在他们眼中，再也不是无敌的存在。

　　“他们能够杀死，我们也行，杀！”

　　通天阁的每一位弟子都是天才，谁都不愿被谁超越，见到其他分殿杀死了黑烟傀儡，直接爆发出最强大的力量，轰杀眼前的黑烟傀儡。

　　一时间，黑暗圣宴一方的被死死压制，大有溃败的迹象。

　　一头黑烟傀儡被王须杀死，立马就有两头黑烟傀儡盯上了王须。

　　王须的实力在众多分殿里表现得最为耀眼，枪打出头鸟，自然要先将王须这威胁杀死，然后再解决其他分殿。

　　“火怒龙莲！”

　　王须大手一挥，漫天的火海蓦然汇聚成一朵巨大无比，鲜艳欲滴的龙形火莲。

　　“去！”

　　巨型的火怒龙莲拦在两头黑烟傀儡身前，这两头黑烟傀儡并没有将它当做一回事，直接伸手，想要将其强行掐灭。

　　轰！！！！！

　　蓦然，这朵巨型火怒龙莲瞬间爆炸，恐怖的威力席卷了数亿公里，令方圆数亿公里内的时空风暴全部被吹散，呈现出了一片令人窒息的真空地带。

　　四周正在厮杀的通天傀儡全都事先得到了王须的提醒，迅速远离，而留下的黑烟傀儡则是被爆炸直接淹没。

　　光芒散去，两头黑烟傀儡千疮百孔，饶是在他们急速的反应下，八条手臂也全然尽失，一条都没能保存下来。

　　而其他被波及的黑烟傀儡都或多或少的损失了一两条手臂，战斗力大减，令通天阁的弟子们全部大喜。

　　没了八条手臂，黑烟傀儡就是个乌龟壳，一点攻击力都没有，仍由王须屠宰。

　　嗤——

　　王须毫不留情，双首龙斩捅进黑烟傀儡之中，大肆杀戮，数十万黑暗圣宴大军全部丧生在王须手里。

　　“好强大的秘法！”

　　“通天阁的弟子里面，何时出现了如此恐怖的人物？”

　　“是青阳殿的弟子，青阳殿之中谁会这么厉害？！”

　　王须的耀眼表现，彻底吸引了全场的目光。

　　眨眼之间重创两头黑烟傀儡，覆灭上百万黑暗圣宴大军，令众多通天阁弟子侧目。

　　众人纷纷在猜测，这名驾驭通天傀儡的核心者，究竟是青阳殿的哪位弟子？

　　与此同时，黑烟傀儡的另一边战场也发生了异动。

　　一具通天傀儡苦苦支撑着。抵挡一头黑烟傀儡的八条手臂攻击，依照这种情况演变下去，这具通天傀儡迟早会被破灭。里面的通天阁弟子都得死。

　　但仅仅过了片刻，通天傀儡之中似乎发生了什么变动，这具通天傀儡所散发出的气势一下子变得如剑一般锋利。

　　黑烟傀儡察觉到通天傀儡的变化，不过攻势却没有丝毫减缓。

　　却见这具通天傀儡两手张开，掌心处，竟有一双眼睛露出一丝狭小的缝隙！

　　“杀！”

　　猛地，一缕黑白相间的光芒从掌心激射而出。这缕黑白之芒非常细微，一闪而没，完全没有引起这头黑烟傀儡的注意。

　　嘭！

　　然而。就是这么一缕细小的黑白之芒，却将黑烟傀儡整个击飞了出去！

　　呼！

　　这具通天傀儡的手上蓦然浮现出一把乌金大尺。

　　“红龙！”

　　一声怒喝，一头实质而庞大的红龙暴掠而来，狠狠撞击在黑烟傀儡之上。疯狂的撕咬起来。

　　“太好了！”

　　“录沉师兄太厉害了！”

　　“不愧是曾经的首席大弟子。竟拥有这样恐怖的力量！”

　　通天傀儡之中，白阳殿的一众弟子全都惊喜雀跃，为正在核心位置的录沉师兄呐喊。

　　白阳殿的副殿主与黑烟傀儡大战，差点身死，众多天神境弟子都在争先恐后想要取代核心者的位置。

　　但副殿主却出人意料的选择了录沉。

　　原来的录沉，性格阳光，开朗大方，可是从乌蒙圣宇宙回来后。整个人变得阴沉阴翳，充满了杀气。令人难以靠近。

　　但不可否认，他的实力很强大，是副殿主之下最强大的白阳殿弟子！

　　而事实也证明了，录沉的确非常厉害，竟能够将黑烟傀儡死死压制。

　　“黑暗圣宴……你们是时候该付出代价了。”

　　幽幽阴森的声音从录沉口中喃喃而出，他的眼神里，再也没有一丝感情，犹如生死之眼一般，充满了狂暴，愤怒，戾气！

　　轰！

　　一刀将一头黑烟傀儡的八条手臂削去一半，王须冷冷一扫，转身离去，留下这头实力被大大削弱的黑烟傀儡，在通天傀儡的攻击下，数十万黑暗圣宴大军全被屠戮一空。

　　王须游走于战场上，恐怖的实力令他大放异彩，所过之处，必然伴随着黑烟傀儡的陨落。

　　“第十一头！”

　　王须杀机暴起，手起刀落，璀璨的金光刺眼夺目，待到金光消失，绝望的哀嚎，恐惧的嘶喊便在虚空之中传响。

　　“第二十一头！”

　　“第二十九头！”

　　“第三十四头！”

　　拥有强大的持续作战能力，王须不断的使用金石一刀，令一头头黑烟傀儡战力大降，通天阁一方更是高呼王须之名，使得王须在战场上越发的受到关注。

　　“天才……真正的天才！”

　　通天阁的诸位殿主感叹，作为核心者，最重要的不是本身的境界实力，无论是百纪天神，初始天神，亦或者是混宙境，只要登上核心者位置后，将会立马成为万纪天神的存在。

　　此时，所有核心者都将会是一样的境界实力。

　　而将众多核心者实力强弱区分出来的，便是战斗力的高低。

　　越是强大于本身之人，越是能够发挥出合体大阵真正的力量，王须本身只是混宙境，可是他令自身的实力强大到了绝巅初始天神的地步，这便是凶悍的战斗力。

　　换做其他人，处于混宙境境界，真正实力想要突破到天神境都难，更别说达到了绝巅初始天神，唯有极少数的天才可以办到，比如乌蒙圣宇宙的夸蒐，戮涯。

　　“他已经成长起来，可以独当一面了。”

　　青葬遥望王须在战场中不断游走的身影，喃喃道。

　　“该死的兔崽子，我先杀了你！”

　　忽然，黑暗圣宴的其中一位王朝王须冲去，直接对王须出手！

　　王须的表现太亮眼了，如果再让他一直杀戮下去，只会令黑暗圣宴陷入被动。

　　这位王当机立断，选择了斩杀王须。

　　嗖嗖嗖！

　　然而，在这位王动手的瞬间，三名通天阁殿主紧随而来，直接出手，强行将他拦下。

　　“想要对我通天阁弟子动手，先过了我们这一关。”


第336章 悲怆（上）

　　通天阁的强者数量占据绝对优势，黑暗圣宴的诸王无法突破防线，只能眼睁睁的看着王须在战场中游走，斩杀黑烟傀儡。

　　黑烟傀儡相继陨落，黑暗圣宴大军大批大批的死去，通天阁众人欢呼雀跃。

　　传送大殿之中。

　　“传送阵布置好了吗？”

　　绝世倾城的苏幽此时不再犹如一个天使，烈焰红唇，乌发乱舞，双眸猩红，她现在是身姿曼妙而诱惑的魔鬼！

　　苏幽身旁，是九个散发着幽蓝色光芒的传送阵。

　　越界阵。

　　这是沾白的计划，也是苏幽执行的最主要任务。

　　他们早在战争之前便已经做好了准备，利用虚空破碎的战场，让让传送阵可以直接突破通天阁的限制，直达外界。

　　“苏大人，九座越界阵已经全数布置完毕了。”手下汇报。

　　“好，立即开启阵法共鸣！”

　　苏幽一声令下，九座传送大阵发出轻微的颤鸣声响，宛如刀剑在剧烈的颤抖一般。

　　“阵法共鸣！圣尊大人开战了！”

　　外界荒火宇宙国的阵法看守者发现传送阵发出颤鸣后，立即呼喊负责镇守的三位王，以及一名隐藏的法座。

　　嗖！

　　黑光身影，黑暗圣宴三大法座之一，闻讯立即赶到，察觉到传送阵颤鸣后，当即开口，声音通过特殊的阵法传遍了宇宙各地。

　　“所有黑暗圣宴弟子准备，即刻在荒火宇宙国集结！”

　　正在宇宙各地征战的诸王。以及黑暗圣宴大军，还有投靠黑暗圣宴的黑暗附属国之人，全部选择暂停战争。往回撤退。

　　“他们退了……真的退了！”

　　鲜血淋漓的忠诚护国士兵见到这一幕，热泪盈眶，当他们看到乌泱泱的黑暗圣宴大军如同潮水般退去，全都欢呼雀跃。

　　“太好了！天佑我国，天佑我国啊！”

　　众多即将覆灭在黑暗圣宴手中的宇宙国，见状，纷纷恸哭出声。

　　哗！哗！哗！

　　无数道光芒在荒火宇宙国的各处亮起。潮水般汹涌的黑暗圣宴大军，诸王人物，全部集结在传送阵前端。

　　短短不过十分钟的时间。征伐的诸王率领着大军全部回归。

　　“是时候了，开启传送阵！”

　　众位阵法大师打出玄奥的手印，传送阵上的颤鸣之声越来越轻，最后微不可闻。

　　但很快。一阵无比刺眼的光芒瞬间迸发！

　　“所有人随我一同进入！”

　　黑光法座首当其冲。一步迈入光芒之中。

　　后方的诸王人物紧随而上，进入了光芒里，身影消失在原地，黑暗圣宴大军整齐划一，杀气腾腾的迈步而入。

　　……

　　“有生命气息出现了！”

　　“来者很强大，绝非善类！”

　　“通天阁早已封锁，谁能够突破空间封锁进入通天阁？”

　　通天阁的众多超级强者纷纷察觉到传送大殿之中出现的强烈气息。

　　“苏幽参见法座。”

　　绝美苏幽单膝跪地，迎接一位从传送阵中走出的黑光身影。

　　“战争已经开始。我来会会通天阁的太上长老吧！”

　　黑光法座一抖黑袍，身形瞬间进入了战场之中。立于两位法座身旁。

　　“哈哈！黑光你这该死的家伙，总算来了！”

　　“小心点，对面四大太上长老可是很厉害的，我们两人应对了半天，都无法沾到一分一毫的便宜！”

　　两位法座强者哈哈大笑，令通天阁的四大太上长老脸色阴沉。

　　如他们所说，同样是亿纪天神，但四名太上长老却无法死死压制住两名法座强者，可见这两名黑暗圣宴的亿纪天神实力之强。

　　如今黑光法座的出现，令四大太上长老更是犯难。

　　但容不得他们多想，哪怕对手再强大，他们也必须战斗，所有人身后都是悬崖，他们已经无路可退了！

　　轰隆隆！

　　太上长老与法座之间的战斗掀起，惊天动地，直接在虚空裂缝之中打了起来。

　　而此时——

　　“怎么回事！又有黑烟傀儡出现了！”

　　“数量不少，有二十多头！”

　　“该死，黑暗圣宴从哪又招来如此多人？”

　　二十多头黑烟傀儡从传送大殿之中钻出，而且这还不是黑烟傀儡的全部，传送大殿之中还源源不断有黑烟傀儡往外钻。

　　这些黑烟傀儡一出来，立马加入了战场之中，将原本倾向于通天阁的形势，扳回了一城。

　　王须冷冷的扫过这些黑烟傀儡，透过黑烟外壳，他看到了其中的黑暗圣宴大军。

　　大军之中，许多人并非属于黑暗圣宴，而是黑暗圣宴的附属国。

　　“传送大殿……原来如此，这就是沾白潜伏在传送大殿之中的原因！”

　　沾白掌控传送阵，研究越界阵法，根本不是为了战争之前使用的，而是在战争进行当中，给予通天阁最致命的一击！

　　众所皆知，万纪天神的战争会引发虚空崩裂，战场将直接变化成时空风暴之地。

　　由此，会令空间壁障越来越弱，待到空间壁障被削弱到一定程度后，越界阵法就能派上用场。

　　正如现在。

　　一旦越界阵法启动，黑暗圣宴在外奴役的大军，以及黑暗附属国之人将全部切入这场战争之中。

　　“怪不得沾白有恃无恐，竟敢以这样的战力对抗通天阁，原来他早有预谋！”

　　王须看穿了沾白的一切计划。

　　“不断的制造黑烟傀儡，企图在数量上压倒通天阁？做梦吧！”

　　王须目光森然。神色之中有着疯狂的嗜杀！

　　黑暗圣宴之人，无论来多少，结局都只有一个字。

　　死！

　　黑烟傀儡加入战争之后。数量立即与通天傀儡持平，甚至随着传送大殿之中不断钻出黑烟傀儡而变得越来越多，令众多通天傀儡力不从心。

　　“杀！”

　　王须化作一只幽灵，穿梭在战场之中，只要碰见黑烟傀儡，毫不犹豫就送出金石一刀。

　　嗤——

　　比之前的黑烟傀儡更加脆弱，王须这一刀直接破开了黑烟外壳。捅入内部。

　　“不！饶了我吧！”

　　“求求你，放过我们吧，我们是无辜的！”

　　“我们被逼无奈啊。求求你别杀我们！”

　　这具黑烟傀儡很弱，因为核心者仅仅只是一名顶端初始天神境，提供能量的大军更是黑暗附属国之人。

　　实力参差不齐，凝练出来的黑烟傀儡自然战斗力不够。

　　“管你们是谁。在你们进入战场的那一刻起。就与‘无辜’二字毫无关系！”

　　王须没有丝毫怜悯，狠狠的在黑烟傀儡内部搅动一番，将黑烟傀儡整个破碎。

　　数十万黑暗附属国的大军全部落入时空风暴之中，化为了齑粉。

　　“继续杀！”

　　黑烟傀儡很多，而且越来越多。

　　黑暗圣宴笼络了如此多超级宇宙国，不朽宇宙国，为的就是能够跟他提供源源不断的黑烟傀儡材料。

　　沾白的计划的确非常强力，数量庞大的黑烟傀儡。足以踏灭七十二具通天傀儡，也足以扫灭七十二分殿的殿主。

　　而后。再对四名太上长老进行车轮消耗战，通天阁便再也无法坚守住。

　　理想非常圆满，可惜，现实却狠狠捅了沾白一刀。

　　王须的横空出世，令黑烟傀儡闻风丧胆，哪怕再坚硬强大的黑烟傀儡，金石一刀下去，也得断掉两条手臂。

　　战力被削弱了，就代表着黑烟傀儡再也无法战胜通天傀儡，只有被压制，被碾压杀死的份。

　　黑烟傀儡制造的数量很快，可也赶不上王须屠杀的速度快。

　　“粗制滥造的东西，终究只有表面功夫。”

　　王须一刀剖开一头黑烟傀儡，数十万黑暗圣宴大军再度沦为了时空风暴下的亡魂。

　　如果换做其他分殿，或许对阵这些黑烟傀儡还极为艰难。

　　但王须却不同，他独特的攻击秘法，以及远远凌驾于自身之上的实力，早已超出了黑烟傀儡能够应付的范围。

　　后面出现的这些黑烟傀儡，甚至在他手中连一下都撑不住。

　　战场之中，所有人都在疯狂的拼杀着，每个人都竭尽全力，要杀死对方。

　　王须再度劈碎了两头黑烟傀儡，皱起眉头。

　　“源源不断，无穷无尽，沾白究竟笼络了多少宇宙国？”

　　黑烟傀儡无论被他杀死多少，却依旧不畏惧的往外冲，似乎完全将性命置之度外。

　　这种自杀式的战争手法，令王须产生了疑虑。

　　沾白笼络如此多宇宙国，让他们来做炮灰，其中究竟有什么意义？

　　沾白为什么不攻打宇宙联盟，宇宙联盟比通天阁弱小得多，他有这种手段，完全可以轻松取下宇宙联盟。

　　沾白究竟想要做什么？

　　王须一边屠杀黑烟傀儡，脑海一边飞速运转着。

　　“王须，进入传送大殿，毁掉传送阵！”

　　忽然，录沉传音给王须，“传送大阵一刻不毁，这黑烟傀儡就永远不会停止制造，这样只会拖延战争时间。”

　　拖延战争时间！

　　王须似乎想到了什么，沾白这么做，是为了拖延战争时间，那他为什么要拖延战争时间？

　　“好，我即刻杀入传送大殿！”

　　王须应了一声后，脚踩金莲剑印，七十二把金剑载着王须，以瞬移般的速度迅速朝传送大殿接近。

　　“拦住他！”

　　诸王发觉了王须的意图，纷纷出手，想要拦住王须。

　　“尽管进入，他们就交给我们了！”

　　七十二分殿的殿主全部燃烧神国，不惜用这样的代价，换取王须进入传送大殿的机会。

　　他们早已发觉这个问题，但苦于诸王的阻拦而无法进入，如今王须的出现，令他处于一个真空无人阻拦的状态，进入传送大殿再合适不过。

　　“走！”

　　王须越过诸王的阻拦，以金石之刀拦下众多攻击，身形不断朝传送大殿靠近。


第337章 悲怆（中）

　　嗖！

　　有七十二分殿的殿主帮忙，王须非常顺利的进入了传送大殿。

　　嗡～～嗡～～～

　　刚一进入传送大殿，立马就有两头黑烟傀儡抡起十六只大手，朝王须轰击而来。

　　“找死！”

　　王须冷哼一声，脚下的七十二把金剑绽开，身形直接瞬移到一头黑烟傀儡背后。

　　嘭！

　　这一头黑烟傀儡明显不是粗制滥造的，受了王须一击仅仅只是断了四条手臂。

　　但四条手臂足以决定它的死亡，王须毫不犹豫的追加一刀，再度将它剩余的四条手臂毁灭。

　　另一头黑烟傀儡趁机对王须发动进攻。

　　但它的八条手臂才刚刚抬起，王须的身形已经来到了它背后。

　　“太慢了！”

　　几乎是眨眼之间，王须便将两头黑烟傀儡的十六条手臂尽数拆卸下来。

　　失去了手臂，黑烟傀儡等于完全丧失了攻击力。

　　王须也不急着杀他们，径直漫步而入，来到九大越界传送阵所在之地。

　　“苏幽师妹……”

　　看到双眸猩红，眼中尽是嗜杀之色的苏幽，王须面色平静，但握着双首龙斩的手却缓缓攥紧。

　　“没想到你竟然是黑暗圣宴之人！”

　　王须能够分辨出来，苏幽并非是被黑暗圣尊奴役，而是心甘情愿为黑暗圣宴办事。

　　她的意识还是清醒的，说明她有自己的意愿。而不是像红剑师兄一样被控制。

　　“王须师兄，你的表现出乎我的预料，真没有想到你能这么厉害！”

　　苏幽妩媚一笑。散发出无穷的诱惑力。

　　“撤销传送阵吧，你不是我的对手。”王须轻声道。

　　传送大殿之中都是阵法大师，最强的是苏幽，但苏幽连天神境都不是，王须完全可以一根手指头捏死她。

　　“咯咯……”

　　一声轻笑声从苏幽魅惑众生的红唇中传出，却见她最终轻轻吐出一个字，“灭！”

　　轰！！

　　顿时。一股凶悍的波动席卷了整个传送大殿，王须的脚下蓦然亮起一个圆形的毁灭能量阵，里面充斥的能量非常恐怖。足以摧毁一具通天傀儡！

　　“该死，中埋伏了！”

　　“王须师兄，快退！”

　　通天傀儡之中的众多师兄弟都看到这一幕，面无血色的惊呼。

　　一道直径为百米的血柱冲天而起。这具通天傀儡毫无防备的便直接被血光所淹没。

　　“呵呵……”

　　苏幽掩嘴轻笑。舔了舔猩红的嘴唇，“王须师兄，再会了。”

　　这座毁灭能量阵，是专门用来对付合体傀儡的，配合上足以毁灭万纪天神的恐怖能量，任何一具通天傀儡来了就只有化成渣滓的份。

　　轰隆隆～

　　血光疯狂的冲刷，穿透了传送大殿的屋顶，直冲云霄。

　　传送大殿之外的通天阁众人透过屋顶。察觉到王须被血光淹没，全都惊恐担忧。

　　“这是毁灭能量大阵。专门对付通天傀儡，该死！”

　　通天阁众人都已经察觉到了，脸色难看。

　　显然，传送大殿之中早已布置下了恐怖的阵法，只能通天傀儡进入。

　　“哈哈……少了这个碍事的家伙，我看你们通天阁还拿什么抵挡！”

　　黑暗圣宴的诸王大喜，王须一死，黑烟傀儡再也无所顾忌，依靠数量完全可以轻松将通天阁碾压。

　　片刻后……

　　血光散去，一具残破不堪的通天傀儡呈现在众人面前。

　　通天傀儡的表面，风度翩翩，白发白袍的通天圣尊，浑身创伤，狼狈不堪。

　　“竟没有直接在毁灭能量大阵中死亡……”

　　苏幽有些意外，这座毁灭能量大阵是她结合数百位阵法大师共同花费了许久的时间所布置下来的。

　　无论身处于传送大殿之中的任何一处，一经发动，即刻便能将一具通天傀儡化为灰飞。

　　王须能够在毁灭能量大阵的冲刷之下存活下来，可见他有多么强大。

　　苏幽妩媚一笑，强大又如何，如今被重创，只剩下被宰杀的份。

　　嗡嗡～～

　　忽然，莹莹绿光泛起，遍布了这具千疮百孔的通天傀儡，令这些破损被迅速修复。

　　“什么？！”

　　所有见到这一幕的人大惊。

　　合体大阵一经破坏，几乎是不可修复的，因为伤到的不光是核心者，还有合体阵法本身。

　　试想，连阵法都出现了残破，合体傀儡还如何修复？

　　然而，超乎所有人预料，这具通天傀儡竟真的在修复，甚至速度奇快无比，短短时间，便已经恢复了原貌！

　　“毁灭能量大阵，很不错，可惜焚幽不喜欢这么多血气。”

　　冷冷的声音响起，在众人震惊骇然的目光之中，这具通天傀儡动了。

　　噗！

　　一刀劈出，苏幽身处在震惊之中，连反应都没反应过来，便彻底化为了齑粉。

　　“给我破！”

　　随后，王须开始破坏这九座越界大阵，疯狂的力道倾泻而下，一个个阵法犹如玻璃般，化为了碎片。

　　布置阵法很困难，可是破坏起来却再简单不过。

　　尤其是这种没有丝毫攻击力和防御力的传送阵法，王须虽然找不到它的阵眼，但只要破坏掉其中一半的支柱，便可以轻松令其无法发挥原来的功效。

　　从越界阵中不断传送而来的黑暗圣宴大军，更是成为了王须的刀下亡魂。

　　无论多少，见者就杀！

　　鲜血飞溅，伴随着九座越界阵，全部破碎。

　　“好！”

　　破坏了越界阵，黑暗圣宴再也没有后援加入，完全断绝了他们的后路。

　　通天阁众人士气再一次大涨，攻势更为凶猛。

　　捣毁了九座越界大阵，王须的任务完成了，但战争并没有结束，他依然直接冲入战场之中，斩杀黑烟傀儡。

　　此时此刻，王须成为了通天阁所有人心目中共同的英雄，也成为了黑暗圣宴咬牙切齿的大仇人。

　　“当初追杀我，让我有家不可回，现在我将百倍全部偿还给你们！”

　　狼入羊群，王须恐怖的实力，以及几乎难以杀死的生存力，令他成为了黑暗圣宴人人眼中的噩梦。

　　战争开始倾斜，黑暗圣宴节节败退，士气受到打击。

　　与此同时，王须依旧在反复思考着那个问题——

　　沾白所做一切的目的究竟是什么？

　　唯一有威胁的越界大阵已经被他破除了，但王须始终觉得还有什么事情还未看穿，心中郁结，苦苦思索。

　　“奴役通天阁弟子，布置越界大阵，拖延战争时间……”

　　“沾白做这些，究竟有什么意义？”

　　王须百思不得其解，他有种直觉，所有的一切，都掩藏在这个答案之中。

　　嘭！

　　一刀将迎面而来的一头黑烟傀儡击飞，黑烟傀儡身上出现了一个大窟窿，另一具通天傀儡立马冲上去，趁机破灭掉这具黑烟傀儡。

　　见到这一幕，王须皱起眉头。

　　忽然，王须的眼睛瞪大！

　　“这……没错，沾白的目的……”

　　王须似乎想到了什么，眼神中流露出惊恐的神色。

　　这时，一道灰袍身影突然从虚空之中坠落。

　　金色的血液飘下而下，所有目光都落在了这道灰袍身影之上。

　　“阁主！”

　　这浑身鲜血淋漓，残破下坠的，赫然正是通天圣尊！

　　王须惊恐的喃喃道：“原来如此……原来如此……沾白一开始的目标根本就不是我们，而是通天圣尊！”

　　直到这一刻，王须才蓦然想起了圣宇宙之中最为重要的一点——所有进入圣宇宙之人，都将会被宇宙法则盯上。

　　不仅如此，天神境以上的人物甚至不允许进入圣宇宙，否则会遭到宇宙法则的抹杀。

　　然而……直到现在王须从始至终都没有见到过宇宙法则有任何迹象。

　　“我们全被沾白算计了！”王须脸色难看。


第338章 悲怆（下）

　　宇宙法则没有出手，只会有一个可能：沾白对通天圣宇宙中的宇宙法则动了手脚。

　　最大的可能，便是封锁了宇宙法则。

　　封锁宇宙法则，听起来不可思议，但圣尊主宰境那样传奇般的境界，做到这一点也不奇怪。

　　何况沾白在通天阁潜伏如此之久，在没有被通天圣尊发觉的情况下奴役了众多通天阁弟子不说，还将传送大殿易主。

　　由此可见，沾白的手段之强大，绝对凌驾在通天圣尊之上！

　　“宇宙法则一旦被封锁，定然会不顾一切的突破封锁，尤其是察觉到通天圣宇宙遭到外来者入侵破坏。”

　　突破封锁的宇宙法则，会死死的盯着战场。

　　战场上死去的生命越多，宇宙法则就会越专注，如此，便会越发渴望的突破战场上的法则封锁。

　　换而言之，宇宙法则就像是一个人类，同时盯着两大战场。

　　沾白与通天圣尊为第一战场。

　　黑暗圣宴大军与通天阁分殿则是第二战场。

　　第二战场越是激烈，死去的生命越多，宇宙法则就会越发的想要突破封锁降临，自然而然，便会忽略第一战场的状况。

　　由此一来，没有宇宙法则的压迫，沾白便能够施展一切手段，达到他的终极目的——

　　杀死通天圣尊！

　　利用黑暗附属国，黑暗圣宴源源不断的大军策略，令战争不断产生死亡。从而吸引宇宙法则的注意力。

　　“将所有人都当做自己手中的一枚棋子，枉顾性命的做法，不愧是黑暗圣尊。”

　　王须心中微凉。沾白的心机太可怕了。

　　通天圣尊遭受重创，通天阁的众多弟子立即上前，护卫左右。

　　“阁主！”

　　“阁主！”

　　通天圣尊作为通天阁最强大的支柱，如今连他都遭受了这样的重创，这场战争还能赢吗？

　　“哈哈……”

　　紧跟着，沾白的身影从虚空中迈步而出，放声大笑。

　　王须只看了一眼。便判断出来，沾白也受伤了，生命气息被削弱。但比起通天圣尊要好得多。

　　“竟打败了拥有通天塔的通天圣尊，沾白究竟用了什么手段？”

　　王须心中翻涌起巨浪。

　　拥有通天塔的通天圣尊，傲视整个宇宙，另外两大势力的龙头也不敢缨锋。然而沾白却能够将其击败。甚至打成这个模样……

　　太可怕了。

　　“通天老头，滋味如何？”

　　沾白的眼神，赤裸裸的讥讽嘲笑之色，没有半分掩藏，放肆的哈哈大笑。

　　“沾白……你……竟然……”

　　一向淡漠如水的通天圣尊，脸色煞白，面部剧烈抖动，显然他动了真火。一双几欲喷出火焰的眼睛死死盯着沾白。

　　王须见到这一幕，心中悲凉。

　　昔日强横无匹。立于宇宙巅峰的通天圣尊，如今就像是一个受伤的老者，无一人能够帮得上他，年老垂暮，通天圣尊的生命气息不断下降，已经危在旦夕了。

　　“该死的黑暗圣宴，杀我通天阁弟子，毁我通天阁，我与你不共戴天，我要杀了你！”

　　四大太上长老之一，手持黄金巨剑的太上长老涨红了脸，怒骂一声，奋然而上。

　　黄龙长老是通天阁最恪忠职守的太上长老，他与通天圣尊曾是兄弟关系，传闻通天阁的天下，黄龙长老尽到了很大的功劳。

　　如今通天圣尊被重创，黄龙长老听闻一番羞辱之言，再也按捺不住，哪怕知道他与圣尊的差距，也奋不顾身的冲了上去。

　　“黄龙长老！”

　　“黄龙长老，别去！”

　　“那是黑暗圣尊，快回来！”

　　众人纷纷大惊，但黄龙长老可是四大太上长老之一，亿纪天神的人物，他突然动手，现场谁能拦下他？

　　“黄龙……”通天圣尊强行抬手，想要让黄龙长老停下来。

　　但通天圣尊受伤太重了，黄龙长老直接燃烧神国，连他也无能为力。

　　“哈哈……好！我就拿你来试一试我的新宝物！”

　　沾白残酷一笑，红黑相间的眼睛之中泛着嗜血的光芒，却见他一挥袖，一件散发出无尽威能的宝物被他托在手中。

　　这！！！！

　　王须惊得身躯忍不住发颤。

　　沾白手中的，赫然正是通天阁的象征，所有通天阁弟子心中最伟大的存在——通天塔！

　　不仅王须惊呆了，其他四周所有人，见到沾白手中的通天塔后，全都惊讶得无以复加。

　　“去！”

　　沾白一挥手，通天塔猛地变大，散发出难以抗拒的巍峨雄浑气息，让王须都感到压迫之力。

　　黄龙长老此时也呆了，他对通天塔最为了解，自然也知道通天塔的一个秘辛。

　　其实通天塔，根本没有认主。

　　换而言之，通天圣尊不是通天塔的主人，仅仅只是一个临时使用者。

　　因此，无论是谁，都可以驱动通天塔，前提是必须得达到圣尊主宰境。

　　“他怎么会知道这个……难道……”

　　黄龙长老喃喃道，通天塔无主这件事，除了他和通天圣尊，无人知晓，如果说真的有人知道，那人便是……

　　想到这里，黄龙长老忽然瞪大眼睛，猛地转过头。

　　“通天，快跑！血鹤是黑暗圣尊之人！”

　　血鹤，四大太上长老之一，也同时是知晓通天塔无主的第三人，通天圣尊不可能告诉沾白，他也绝没有泄露过半点消息，唯一剩下的可能，只有血鹤！

　　通天圣尊听到这一声呼喊，不敢相信的眼神望向血鹤长老。

　　原本一脸担忧的血鹤长老见身份已经被识破后。收敛起虚伪的担忧面容，露出一个残酷的笑意，同时眼睛也变得猩红。

　　“血鹤……你！”

　　血鹤，黄龙，两人是跟通天圣尊一路走来的兄弟，搭档，曾经生死与共，闯过无数困难险阻，可是现在……

　　“通天，要怪就怪你太过安逸。明明拥有全宇宙最强大的宝物，势力，却不去征伐统治。只会窝在一个小角落之中安度晚年。”

　　血鹤猩红的目光冷冷的扫过通天圣尊，“这种无聊的生活我已经厌倦了，战争才是生灵的本性，我要重新回到那时候血液还会滚烫沸腾的时光！”

　　“通天。你是我最大的绊脚石。所以我必须得除掉你！”

　　嗤！

　　血鹤长老话音一落，手中的血色节剑猛地此处，宛如一条血色的蜈蚣，狠狠刺穿了通天圣尊的胸膛。

　　通天圣尊遭受重创，连黄龙长老都压制不了，更别说应对血鹤长老的突击。

　　“呃……”

　　通天圣尊的生命气息急剧衰弱，他的目光逐渐失去光彩，最终。彻底泯灭。

　　大手无力垂下，通天圣尊。死了！

　　“阁主！”

　　“阁主！”

　　“阁主！”

　　七十二殿殿主，七十二殿弟子，撕心裂肺的嘶喊。

　　血鹤身旁的两名太上长老此刻也出手了，出离的愤怒，让他们不惜违背通天圣尊跟他们说过一定要团结的话语，誓要将血鹤斩杀当场，为通天圣尊报仇。

　　“噗！”

　　而此时，祭出的通天塔也朝着黄龙长老盖压而下，没有半点反抗之力的，黄龙长老直接被碾成了齑粉。

　　这是通天阁最悲凉黑暗的一刻。

　　阁主身死，四大太上长老一个死亡，一个反叛。

　　黑暗笼罩而来，阴影彻底将通天阁覆盖。

　　“所有弟子听令！立即撤退！”

　　“退！执行命令，不允许有任何犹豫，立即退出！”

　　“快！立即撤退！”

　　看清了这一点的两名太上长老大喊。

　　没有通天圣尊的通天阁，根本就不是拥有黑暗圣尊的黑暗圣宴的对手。

　　单单黑暗圣尊一人，持有通天塔，便可彻底抹杀他们所有人！

　　“王须，快退！立即走！”

　　焚幽无比急迫的声音在王须脑海内响起。

　　王须脸色难看，他明白这一次通天阁输了，输得非常彻底。

　　而且不光是通天阁，所有反抗黑暗圣宴的势力都会遭到毁灭性的打击。

　　“太龙……还有太龙，我必须要将国主他们带走！”

　　王须急道，“焚幽，你一定有办法让我们离开的，对吗？”

　　“办法是有，但不可能拯救太龙宇宙国了，而且雷梵，录沉，我无能为力。”

　　焚幽的声音沉重得可怕，“黑暗圣尊得到了通天阁，等于得到了整个古罗宇宙，我最多只能带你离开……”

　　“得到通天阁？什么叫得到通天阁？”王须一惊。

　　“王须，你还不明白吗？从始至终，黑暗圣尊的目的就只有他手中的通天塔！”

　　焚幽大喊，“这个通天圣宇宙，根本不是通天圣尊的内宇宙，而是通天塔的！”

　　什么？！

　　王须猛地抬头，当他看到死去的通天圣尊时，终于明白焚幽说的是什么意思了。

　　圣尊死去，内宇宙也必然会随之崩塌。

　　但通天圣尊已死，通天阁却没有丝毫破毁的痕迹，显然，这通天圣宇宙根本不是通天圣尊之物！

　　“黑暗圣尊得到了通天塔，就等于得到了整个通天阁，拥有两个内宇宙的他，将会无比强大，古罗宇宙没有人会是他的对手，就算是当年的曲曜也不行！”

　　焚幽急道，“快！我们必须得立即离开通天阁！”

　　王须再也不敢有半点犹豫，脚下七十二把金剑载着他欲要进入时空风暴之中，当下唯有穿过虚空裂口，才能迅速离开通天阁。

　　“王须，想走吗？”

　　忽然，一道让王须汗毛乍起的声音渗入他的脑海之中。

　　不能动了！

　　王须整个身躯就像刚才一样，定在了空中。一动不能动。

　　随后，他的身躯不受控制的倒飞而去，落在了沾白面前。

　　“还有你们。都别想离开。”

　　沾白一挥手，除了两位太上长老，其余所有人都仿佛冰块一样被冻结，纹丝不动，天地瞬间变得无比寂静。

　　沾白的目光放回王须身上，眼中泛着寒光。

　　“方才你屠杀我黑暗圣宴之人的那一幕，可是清清楚楚的印刻在我眼中。如果让你逃了，怎么对得起我黑暗圣宴死去的弟子？”

　　沾白大义凛然，可是王须非常清楚。沾白从始至终就已经将黑暗圣宴的诸人当做手中棋子，如今是拿他来稳定黑暗圣宴的人心。

　　“所以，你死吧。”

　　话音一落，沾白一根手指点出。王须所在的通天傀儡寸寸龟裂。

　　众多青阳殿的师兄弟全部掉落出来。没有通天傀儡的保护，他们在时空风暴之下根本无法生存。

　　主尊王须，圣像王须显露在所有人面前，惊恐的看着众多师兄弟不甘而绝望的被时空风暴碾成齑粉，他却只能看着，什么都做不到。

　　这一刻的王须，就像是粘板上的鱼肉，任人宰割！

　　“不……不……不！！！！”

　　随着通天傀儡的崩溃。主尊王须与圣像王须都开始崩毁。

　　鲜血飘洒，血肉四溅。仿佛被压榨一般，王须的身躯直接爆裂成一团血雾。

　　王须惊恐的瞪大了双眼，心中不断的呼唤着焚幽，但焚幽就像是沉寂了一般，根本不回应他半句。

　　被定格的王须没法开口，更无法挣扎，甚至连自爆都做不到，只能眼睁睁看着自己被一点点摧毁。

　　“混宙！圣尊的混宙里面还有地球一脉，不！求你了！别杀他们！不！！！”

　　王须在心中嘶吼，但没有半点用处，黑暗圣尊听不到他的祈求。

　　这一刻，死亡降临，王须痛苦无比。

　　他不害怕自己死去，也不在乎自己遭受多少创伤，他只要家人能够活下来。

　　但王须无能为力！

　　圣尊的混宙在一点点破损，王须目眦欲裂，心中痛苦到了极点。

　　混宙之中，地球一脉所在的生命星辰已经开始崩塌，王须能够清楚的看到家人们在向他求救，发出绝望的呼喊……

　　啊！！！！！！

　　王须的意识已经恸哭出声，所有的亲人，所有他发誓要保护的人，在这一刻，全都化为了灰飞，就在他面前！

　　而王须自己，身躯也逐渐消散，随着血肉的飘洒，生命气息的骤降……

　　噗！

　　一声轻响，圣尊王须与主尊王须被碾成了齑粉。

　　王须的生命气息悄然泯灭。

　　王须，死了。

　　“哈哈……”

　　沾白的笑声响彻天地，所有见到这一幕的通天阁弟子眼中尽是悲哀。

　　两位太上长老仿佛苍老了数千万个法纪。

　　他们心中的希望已经泯灭，通天圣尊陨落，通天塔被夺的那一刻，他们就知道，这场战争的胜负已经决定了。

　　“通天阁的弟子们，你们曾是高高在上的天才，但很快，你们将会成为我黑暗圣宴的奴仆，哈哈……”

　　这一刻起，黑暗圣尊沾白，彻底踏平了通天阁，并成功将通天圣宇宙占为己有。

　　所有人都明白，通天阁只是第一个，但绝不会是最后一个，古罗宇宙最终将沦落在黑暗圣尊手中，彻底被黑暗笼罩！

　　然而，所有人都没有发现，就在时空风暴之中，一缕微不可见的红白火焰，在时空风暴里疯狂穿行。

　　“唉……”

　　焚幽发出一声低不可闻的叹息，脸上泛起一个苦笑，“青罚说我是个灾厄时，我还不相信，直到青罚陨落，曲曜自爆，王须被生生杀死，我才明白，原来我真的是个灾厄。”

　　焚幽的目光望向手中，一缕淡淡透明的青丝在他手中漂浮着。

　　“或许我根本不应该出现，也不应该跟随任何一任主人，我不能让其他人再忍受我的灾厄，被我拖累……”

　　“青罚，曲曜，我已经无力回报给他们，所有的过错，我便在你的身上弥补吧。”

　　“王须，以后的一切，就看你自己的了。”


第三卷 混沌卷


第339章 恸哭

　　飘零山脉，常年积雪，山峦像是披上了一层银白雪衫，天地间鹅毛大雪呼啸而落，夹杂着刺骨的狂风，割得人脸生疼。

　　冰雪覆盖之处，往往花草凋零绝迹，但也有的灵花，灵草会抵御着冰冻，扛着寒雪，美丽的绽放盛开。

　　一座山峰上，一条浅浅的脚印朝山上延伸。

　　一道红色的臃肿身影正艰难的前进着，这是个浑身裹在毛绒之中的小女孩，刺骨的寒风将她可爱的脸蛋冻得红扑扑的。

　　小女孩背负着一个破旧的竹篓，里面有着零星的几棵灵花灵草，这是她一天的收获。

　　十六七岁，如花似玉般的年纪，在冰天雪地之中一步步前行，厚厚的大雪没过她的双膝，为了登上这陡峭的山峰，小女孩不得不用一根粗木支撑着。

　　大雪飘飞，小女孩孤零零的身影在白雪皑皑的山地上显得无比显眼。

　　她的目光里，始终透着紧张和一丝害怕。

　　这里是飘零山脉，村里的老人说过，会有野兽出没。

　　尤其是大雪呼啸的时候，山里的野兽没了食物，为了填饱肚子，它们会不惜一切的攻击人，一旦被它们发现，就算是三重武者也会被杀死。

　　危险重重，一不小心就会丧命，飘零山脉已经令无数年轻的武者丢掉了性命，但为了父亲的病，只有前进。

　　不知过了多久，小女孩感觉脸上已经被冻上了一层白霜。晶莹的汗珠变得冷气逼人，她终于来到一片空旷之地，也在这里看到了她梦寐以求的灵花。

　　寒灵花。

　　生长在极寒地带的灵花。散发着独特的灵性，是飘零山脉之中不可多得的灵药。

　　小女孩兴奋的小跑上去，摘下这朵寒灵花，小心翼翼的捧在手中，生怕一不小心寒灵花就枯萎了。

　　一株寒灵花，价值三百两银子，卖了它就有钱给父亲治病了。

　　轻轻将寒灵花放在竹篓里。小女孩开心的背起竹篓，准备下山。

　　寒灵花摘采到一株已经非常幸运了，小女孩迫不及待的想要回去给父母一个惊喜。

　　踏！

　　忽然。风雪呼啸之声外传来一道异响，小女孩一转眼，小脸煞白无色。

　　一头足足一人高的雪狼，露出狰狞的獠牙。滴下涎水。幽绿的眼眸贪婪的盯着小女孩。

　　它一步步逼近，小女孩一步步后退，她猛地一转身，抓住竹篓，飞快地往山下狂奔而去。

　　嗷呜～～～

　　雪狼仰天嚎叫一声，双腿一蹬，朝小女孩追击而去。

　　狼嚎的声音传出，很快。小女孩的两端都窜出了好几头雪狼，垂涎欲滴。幽绿的光芒里有着渴望贪婪，拼命的追击小女孩。

　　小女孩心中害怕至极，拿出全身的力气飞奔。

　　这里的动静，被吸引而来的雪狼越来越多。

　　风雪连绵下了好几天，它们已经很久没有进食了，饥饿令它们疯狂，拔腿狂追。

　　小女孩的速度再快，也终究不是雪狼的对手，距离一点点被拉进，小女孩依旧紧紧抱着竹篓不放，往前狂奔。

　　咚！

　　忽然，小女孩的脚被雪中的硬物绊倒，整个人不可遏制的摔在了地上。

　　就这么一下，后方的雪狼群已经追上了小女孩，张开血盆大口，朝她狠狠扑来！

　　小女孩将头埋在竹篓之中，双手死死抱着竹篓，宁愿死都不愿放手。

　　嘭！

　　扑来的雪狼群身躯一下子弹飞出去，好像被重物轰击了一样，摔落在十米之外，发出呜咽的哀鸣之声。

　　小女孩察觉到异常，抬起头来，发现雪狼群在她四周徘徊，不肯离去，但也不敢上前来。

　　仿佛有一个保护圈，雪狼群都呆在保护圈之外，不敢越雷池半步。

　　小女孩不知发生了什么事情，只是死死的将竹篓抱在手里，身躯因为害怕而瑟瑟发抖。

　　这时，她忽然意识到自己坐下的地方有些柔软……

　　呀！

　　小女孩一下子弹起身，惊慌的看着雪下，露出一角黑色的衣袍。

　　是人吗？

　　小女孩害怕的看了四周一眼，发现雪狼群越来越多，都是听到动静前来，可谁都不敢上前一步，似乎有什么令他们害怕的东西。

　　是这个人令它们感到害怕吗？

　　小女孩俯下身，小心翼翼的伸出手，抹开黑色衣袍上的积雪。

　　她能感受到血肉的柔软，而且还能感受到一丝丝温度。

　　这人还没死！

　　想到这里，小女孩继续扒开黑色衣袍上所有的积雪，看到了一个面容如刀削一般，黑袍披肩的男子。

　　小女孩手指放在黑袍男子的鼻子上，探听他的气息，可这一探，令小女孩惊得差点坐在了地上。

　　没有气息，是死人！

　　小女孩的心脏被吓得一惊一跳，令她大口大口的喘着气，有些不敢接近这个黑袍男子。

　　时间一分一秒过去，渐渐地，雪狼群有些按捺不住了。

　　它们已经饥饿了好几天，不能就这么放过一个眼前的猎物！

　　饥饿令它们疯狂，时间的流逝消磨它们的耐心，在生存的本能下，它们眼中的凶机越来越盛。

　　嗖！

　　终于，一头雪狼再也遏制不住肚子里的饥饿，就算里面有可怕的东西也好，为了活下去，它拼了！

　　“嗯……”

　　就在这时，地上的“死尸”忽然动了。

　　一缕无比可怕，宛如神灵般的气息弥漫而开，让四周的雪狼群几欲要窒息。

　　哀——哀——哀——

　　扑过来的雪狼蓦然发出呜咽哀鸣，四腿乱蹬，身形急剧后退。

　　不仅是它，所有的雪狼再也不敢踌躇了，转身就逃，像是见到了天敌一般，完全没了先前的垂涎和贪婪。

　　只是片刻，雪狼群便跑了个没影。

　　现场中，只剩下小女孩一人，小女孩惊怕的看着他，死死抱着手中的竹篓。

　　黑袍男子双手撑着雪地，欲要站起，可脑海中的记忆如潮水般涌来时，他一下子疯了。

　　“啊！！！！！！！！！！”

　　黑袍男子拼命的捶地，蹬腿，在雪地上扒拉，发出痛苦的悲鸣，像是一头发疯的野兽。

　　“为什么！！为什么！！！！”

　　“唐雁！！”

　　“爸！！！妈！！！”

　　“王图！！！！”

　　“王哲！！！”

　　“王雁！！！”

　　“为什么！！这是为什么！！！！”

　　他指甲抠着草地，划过泥土，拳头不停的锤着大地，可是此时的他，却没了从前那样动辄毁灭星辰的威能，完完全全成为了一个普通人，在打滚，在撒泼。

　　黑袍男子眼泪纵横，失声痛哭，悲痛之声在寂静的天地间回响，但却没有一人能够回答他。

　　小女孩很害怕，可更多的是觉得他很可怜。

　　黑袍男子眼中的痛苦悲哀是真实的，那是一种别人无法理解的痛苦。

　　失去一切，失去希望，堕入永恒的深渊里，被黑暗笼罩。

　　所有的冰冷，孤寂如潮水般将他淹没。

　　小女孩鼓起勇气，慢慢走上前去，将手轻轻放在了黑袍男子的肩上。

　　黑袍男子转过身，看也不看一眼，就将小女孩抱在怀里。

　　“为什么！！！为什么！！！！”

　　“没了！！都没了！！！唐雁没了！爸妈没了！王哲他们都没了！”

　　“这些都是我害的，是我害的！！！”

　　“对不起！！对不起！！”

　　痛苦之声越来越大，小女孩还未从被黑袍男子揽在怀中的惊愕之中醒来，便听到了这些悲怆嘶吼，她没有推开黑袍男子，而是伸手在他背后轻轻拍着，安慰着他。

　　“如果不是我，他们就不会死！”

　　“如果不是我，他们都可以好好活着！！”

　　“是我害死了他们！！我是罪人！！死的人应该是我！！不是他们！！”

　　“为什——”

　　嘶吼之声戛然而止，黑袍男子无力的垂下手，没了声息。

　　小女孩似乎感受到黑袍男子的心跳没了，轻轻一探他的鼻息。

　　又……又死了吗？

　　尽管如此，可小女孩能够感受到，黑袍男子的身躯依旧是热的，没有一点冰冷，充满了温暖。


第340章 铁血马贼

　　清风村，位于飘零山脉之下的一个偏僻小山村。

　　与飘零山脉的常年冰寒不同，这里有正常的四季，冬暖夏凉。

　　可是清风村里最近却出现了一件人人都匪夷所思的事情。

　　村里最漂亮的女孩亚桑，从飘零山脉上带下来了一朵寒灵花，当然，这没什么值得稀奇的，可随同寒灵花一同带回的，还有一个如死尸一般，没有一点气息的黑袍男子！

　　“吴婶，听说了吗？亚桑带回的那个男人，是个死尸！”

　　“早听说了，一个黄花大闺女，出去一趟拖回了一个死的男人，真是……不过我听说啊，这男人没有气了，可是身体却还是温热的，诡异得很哩！”

　　“呀！这颗太渗人了，亚桑是个好女孩，虽然不能说话，可她能吃苦啊，怎么会将那这种脏东西带回来，这让她以后还怎么嫁人啊！”

　　“是啊，我们村，隔壁村，好多年轻后生都看上亚桑了，里面还有好几个武者，可是一听说这件事，全都不愿跟亚桑来往了！”

　　“唉，真是作孽啊。”

　　清风村里炸开了锅，人人都在议论这件事。

　　甚至有的人天天路过亚桑家，透过窗户看一眼，摇头叹息。

　　啪！

　　一个木盆被狠狠摔到地上，四分五裂，热气腾腾的水撒了满地。

　　“亚桑！你赶紧给我把他弄走，一个死尸放在家里。你是想让我们都进棺材吗！”

　　一位衣着朴素的妇人巴掌一扇，将亚桑手中盛满了水的木盆拍打在了地上。

　　“娘……他没死，真的。我亲眼见到的，他只是暂时昏过去了！”亚桑急切道。

　　“没死！什么叫没死，都已经断气了！”妇人大声呵斥。

　　“你看看你，自从卖了寒灵花，你爹的病情有些好转之后，你就天天来照顾这个死尸，他已经死了。就算身体温热也是死了，你照顾他干什么呀！你是想气死娘吗！”

　　妇人声音里带着哭腔，传出小房屋。外面的村民们听了，纷纷凑过来，伸长了脖颈往里面望。

　　“娘……他是我的救命恩人，是他救了我。我要报答他。你们就帮帮我吧！”

　　亚桑的眼睛也红了。

　　“你的救命恩人已经死了！死了就应该葬了他，不是天天这么伺候着，他救了你，娘可以风风光光的为他办一个大葬礼，可你不能这么作践你自己啊，你还是黄花大闺女，天天守在一个死尸旁边，成什么样子。以后还怎么嫁人啊？！”

　　妇人说着说着就泣不成声，眼泪直掉。

　　“妈……您就帮帮我吧。我求求您了！”

　　亚桑在妇人面前跪下，给她不停的磕头，磕得头皮破了，鲜血直流。

　　“秀啊……”

　　这时，一道虚弱的声音从另一间房里传来。

　　木门发出吱呀一声响，一个脸色苍白，身体无比虚弱的中年男子扶着门框艰难的走出来。

　　“亚桑他爹！你的病还没好呢，大夫说你不能走动，快！快躺回床上去！”

　　妇人赶忙上来搀扶住中年男子，急切道。

　　“秀啊，这是孩子的心意，我们应该成全才是。”

　　中年男子虚弱的说着，又不自主的轻咳了好几声。

　　“可是亚桑他爹，你也听到了，村里的人都在说我们呢，为了亚桑，为了这个家，不能留他啊！”妇人连道。

　　中年男子摆了摆手，看着亚桑，露出一个苍白的笑容。

　　“亚桑，他是你的救命恩人，你要好好照顾他，爹会帮你的。”

　　“谢谢爹！”亚桑感激的给中年男子磕了个头。

　　“亚桑他爸……”

　　妇人还想说什么，但中年男子只是看了她一眼，她便泄了气。

　　“你们父女俩都是一个倔强脾气！”

　　……

　　王须就这么安静的躺在床上，肚子饿了就会叫，亚桑便将自己的食物分给他一份，动作轻柔的喂进他嘴里。

　　虽然是凡胎肉身，但王须身上却从没有产生过任何污垢，甚至连蚊虫都不敢靠近，相对的，自从王须来到这里后，亚桑家便再也没有被蚊虫鼠蚁困扰过。

　　亚桑平日里，时常坐在床边，不自觉的便出神了。

　　寒灵花换来的三百两银子仅仅半年时间，就全部花在了父亲的治病上，亚桑家再次变得拮据。

　　光靠亚桑和她的母亲，微薄的收入勉强只能维持一个家庭吃住，大部分时候都无法吃饱肚子。

　　但尽管如此，亚桑仍然将自己的食物分出一半，喂给王须。

　　下雨天，破陋的木屋会漏水，为了不让床上的王须被雨淋到，亚桑挪了好几个位置。

　　可漏水的地方越来越多，最后，一旦下雨，亚桑只能伸手用木盆去接。

　　亚桑这一接，就是一整天，直到雨停下来未知，左手酸了换右手，右手累了换左手，甚至不愿将木盆放在王须身上。

　　时间一点一点过去，一日复一日，年复一年。

　　转眼，三年时间过去了。

　　三年一千多天，亚桑没有一点不耐烦，每天重复着同样的事情。

　　天天坐在床边，亚桑看着王须的面孔出神，不知再想些什么，有时会笑出声，有时会情绪低落，父母看在眼中，也只有无奈叹息。

　　三年过去，亚桑也从当年的十六岁小女孩，长大到了近二十岁亭亭玉立的大女孩。

　　时光没有消磨她那美丽的容貌，曼妙的身姿，反而令她越来越水灵动人，让许多年轻后生都为她的美迷醉。

　　可是，他们不敢表白。更不敢随意接近亚桑。

　　“亚桑天天守在死尸旁边，浑身都沾染了死气，谁接近她谁就会死！”

　　这个传言在清风村里早已不是秘密。

　　人人都这么说。以讹传讹，越传越广，甚至连隔壁几个村落都知道，在清风村有个美丽的女子，成天与死人为伍，已然成为了灾厄，千万不要靠近她！

　　这件事。令亚桑在村民们心中的印象大变，从人见人爱的美丽女孩，成了避之不及的灾星。

　　每当亚桑走在村里时。所有村民都朝她投来鄙夷的眼光。

　　因为她，就连原先跟亚桑父母关系很好的几户人家，如今再也不来往了。

　　这一天。

　　隆～～～～隆～～～～～隆～～～～～清风村外，扬起漫天黄尘。轰隆之声隔着十里外都能听得清清楚楚。

　　村民们顺着声音朝村口望去。却见远处一阵钢铁洪流正奔腾而来！

　　待到近了，村民们才看清他们的真容。

　　“铁血……铁血马贼！铁血马贼来了！！”

　　惊恐的声音传遍整个村落，很快，村长以及村落里的武者队伍飞快赶来。

　　村长是清风村的最强者，实力在武者五重，能力挫金石。

　　清风村的武者队伍实力也非常可观，五位武者四重，二十多位武者三重。以及上百位武者一重，二重的年轻后生。

　　这个阵容。在附近几个村子之中是数一数二的存在。

　　“来者何人！”

　　隔着老远，村长周猝的洪亮声音便传了出去，武者五重的内劲爆发，隔着一两里都能听得清清楚楚。

　　乌泱泱的铁骑飞奔而来，隆隆之声在清风村村口停下。

　　一面画着一把凌厉大刀，鲜血从刀尖滴落的旗子迎风而展，猎猎作响。

　　踏！

　　战马穿着铁甲，一名魁梧的刀疤壮汉驾马走来。

　　他的目光里，满是傲色，看下方的村长，后方的武者队伍，鼻子里轻轻哼出一声。

　　“好厉害的马贼，竟跟村长同是武者五重！”

　　下方的年轻后生感受到雄浑的血气，心中一凛。

　　村长面色沉凝，对刀疤壮汉一抱拳，道：“这位壮士，来我清风村作客，何须带上如此多铁骑，我们清风村向来和善待人，从不做宵小鼠辈勾当，壮士们大可放心！”

　　“哈哈……”

　　刀疤壮汉仰天大笑，凌厉的眼神一扫清风村的武者队伍，露出一丝轻蔑。

　　“清风村村长周猝，多余的废话就不用多说了，在我‘狂疤’面前不管用。”

　　刀疤壮汉大声道，“我们是前来收缴每年贡品的，限你们三天之内，拿出白银万两，玉器三十件，银饰二十件，金饰十件，三天后，我狂疤亲自前来收缴。”

　　锵！

　　泛着寒光的大刀抽出，刀疤壮汉直指清风村所有人。

　　“若有半点掺假，半点错漏，或是企图反抗，就别怪我手中的大刀无情！”

　　“各位，可清楚了？”

　　狂疤的话语令清风村的村民们几欲窒息！

　　白银万两，玉器三十件，银饰二十件，金饰十件……清风村哪来如此多财富？就算将清风村卖掉也不可能拿得出来啊！

　　村长的脸色早已难看无比，他强忍住心中的怒火，抱拳道：“狂疤壮士，铁血威名我们素有耳闻，但恕我斗胆，你所说的财物实在太过昂贵，我们清风村实在拿不出——”

　　铮！

　　村长的话语还未说完，一道白光扫过他的脸颊，呼啸的风从他耳畔掠过，令村长心中一凛，话语戛然而止。

　　狂疤收回大刀，冷冷的看了村长一眼。

　　“这是第一次，再敢跟我狂疤讨价还价，我便踏平清风村！”

　　“走！”

　　狂疤说完，扯动缰绳，调转马头，带着铁骑大队如潮水般退去。

　　“村长！你受伤了！”

　　一旁的武者见到村长脸颊上一条狭小的伤口绽开，一缕鲜血顺着脸庞滑落，不由惊呼。

　　村长脸色阴沉，摆了摆手：“立即随我前往清风堂，好好商量商量，此事究竟该怎么办。”


第341章 生！不！如！死！

　　三天时间，转眼过去。

　　隆隆隆～～～～

　　铁血马贼的钢铁洪流如约而至，清风村的村民们也已经紧张的在村口守候等地着。

　　“停！”

　　狂疤一招手，身后数百的铁骑停下。

　　“狂疤壮士，按照您的要求，白银万两，玉器三十件，银饰二十件，金饰十件，已经全部凑齐，都在这了。”

　　村子的脸色苍白虚弱，话语更是无力。

　　清风村根本不可能拿出如此大一笔财富来，为了凑足这些，村长和村里的几位四重武者商量了许久。

　　他们想要跟隔壁村落借，但隔壁村落早已被铁血马贼光顾，自顾不暇，哪里还有办法顾得上他们？

　　不过村长也并非一无所获，从隔壁村长的口中，知道在炎火主城之中，有一地下竞技场，只要愿意成为竞技场的竞技武者，便能够获得一笔不菲的财富。

　　炎火主城，掌管着方圆万里的村落小镇，是万里内最繁荣昌盛之地。

　　竞技武者村长自然知晓，是供达官显贵之人娱乐的玩物，两名竞技武者互相拼搏，相互厮杀，只有其中一个人倒下，另一个才能生存下来。

　　成为竞技武者，打满一百场就可以获得自由，可至今没有一位武者做到。

　　明知这是丢掉性命的选择，但村长还是义无返顾的签署了契约，并与一名五重武者打了一场，身受创伤。

　　为了村子。村长甘愿舍弃自己的性命。

　　“很好，很好……”

　　狂疤将装满金银首饰的箱子一个个掀开，金光刺眼。满目琳琅，大部分财富都是清风村村民凑出来的。

　　“你们清风村的态度很不错，不像百里之外的榆木村，竟敢联合反抗，也好，从此以后再也没有榆木村，耳根清净多了。”

　　狂疤的一番话让清风村的村民们又惊又怒。但谁也不敢发作。

　　“既然你们清风村这么识时务，那我也就不为难你们了。”

　　狂疤说道，“寨主有令。每个村落除了上缴贡品之外，还要上交十名漂亮女子，看在你们清风村如此识相的份上，你们只需上交五名便可！”

　　“这……”

　　村长连道。“狂疤壮士。不可，万万不可啊！”

　　“怎么？你想违抗寨主的命令？”

　　狂疤冷冷的横了村长一眼，一挥手，“给我抓十名最漂亮的女子出来，一个也不许少！”

　　“是！”

　　后方的铁血马贼一听，眼神里泛着淫邪之光，舔了舔嘴唇，架着战马鱼涌而入。

　　“你们这帮该死的马贼。我死都不会让你们进入清风村的！”

　　一名只有武者二重的年轻后生怒吼，手持铁枪杀了上来。

　　这一举动。令本就怒火中烧的武者队伍一下子爆发，全都怒吼着，与铁血马贼厮杀起来。

　　“好！很好！从此以后，再也没有清风村！给我杀！”

　　狂疤咆哮如雷，魁梧的身躯手持大刀，五重武者的强大力量，直接一刀将一名清风村的三重武者劈成了两半。

　　“我跟你们拼了！”

　　村长此时也涨红了脸，人都有血性，为了村子他可以百般容忍，哪怕拿自己的性命去抵押也无所谓，但铁血马贼不给他活路走，村长再也忍无可忍，彻底爆发。

　　村口厮杀之声响彻云霄，数百人的乱战，惊得村子里老弱妇孺全都战战兢兢，吓得腿软。

　　“大家别慌，我们从后山走，绕路离开，他们追不上我们的！”

　　在老者的建议下，老少妇孺们全都赶紧逃离了自己的家，往后山跑去。

　　“亚桑！我们也赶紧走，铁血马贼可是一帮没人性的家伙，被他们逮住可就糟糕了，快走！”

　　亚桑的父母迅速的收拾行李，将细软珍贵之物带上，拉着亚桑的手往外冲。

　　“还有他，爹！我要带他一起走！”

　　亚桑急道。

　　“亚桑，他是个死人，铁血马贼不会对付他的，我们赶快走！”

　　妇人死死的拉着亚桑，大急道。

　　然而无论怎么劝说，亚桑就是要带着王须一起走。

　　最后实在拗不过亚桑，只好将王须挪到一块木板上，系上粗绳，拖着王须一块离开。

　　哄！！！！！

　　激战的村口，武者队伍已经死伤过半，他们太弱小了，面对铁血马贼这样的强大阵容，根本无法抵御。

　　一部分铁血马贼已经冲破了武者队伍，驾马朝逃跑的村民们奔腾而来。

　　亚桑在后面托着木板，防止王须不掉下来，可是她回头一看，吓得花容失色，铁血马贼赫然已经追了上来。

　　啪！

　　一条细长的鞭影呼啸而来，狠狠抽打在亚桑的父亲背上。

　　“哇……”亚桑父亲本就大伤未愈，好不容易有所好转，如今又被如此一击抽打在背上，令他一口鲜血直接喷了出来。

　　“爹！”

　　“亚桑他爹！”

　　娘俩疾呼，可是随之而来的又是一道鞭影。

　　啪！

　　这一鞭抽打在亚桑母亲的身上，让其也大吐一口鲜血，身躯站立不稳，一下子摔在了地上。

　　“娘！”

　　亚桑眼睛通红，神色悲戚，眼泪止不住的往外流。

　　这时，后方又飞奔而来数道骑马身影，几匹战马将亚桑一家团团围住，战马上的铁血马贼哈哈大笑，看向亚桑的眼神之中，充满了淫邪之色。

　　“嘿嘿……”

　　战马停下，几名铁血马贼下马，一步步朝亚桑逼近。

　　“兄弟们，这姑娘真水灵啊。不如……我们自己先享用享用，如何？”一名铁血马贼舔了舔嘴唇，淫笑道。

　　“再好不过了。反正清风村的女子如此之多，我们只是享用一个，寨主不会发现的。”

　　“哈哈！好，就这么说定了，等爽够了，谁也不能对外乱说，听见没？”

　　“嘿嘿！知道了！”

　　听闻几名铁血马贼的淫邪话语。亚桑害怕到了极致，身形跌到在地。

　　“哈哈……我先来享用吧！”

　　一名铁血马贼叫喊着，大手一伸。抓住亚桑的玉足，将她拉扯过来。

　　“爹！娘！”

　　亚桑撕心裂肺的大喊，歇斯底里，双手拼命的抓着父母的手。不肯放松。

　　但铁血马贼都是武者。力拔千斤，何等之大，亚桑的手根本抓不住，胡乱挣扎之下，她的小手抓到了王须的一片衣角。

　　“不……不……”

　　亚桑哭咽着，哭得肝肠寸断，死死抓着王须的衣角不肯放手。

　　“哈哈……如此贞烈，享用起来滋味肯定很销魂。给我过来吧！”

　　铁血马贼们像是在玩弄玩具一般，手一用力。将亚桑的身躯整个拽了过去。

　　亚桑凄厉的哭声响彻整个清风村，扣着大地的指甲渗出了鲜血，眼中有绝望和无助。

　　然而却没有一个人能够帮她。

　　铁血马贼们似乎很享受这种痛苦嘶喊的感觉，戏谑的大笑，亚桑越是痛苦，他们越是畅快。

　　“不……不……不！！！！”

　　忽然，一道声音传出，众多铁血马贼皱眉望去，那木板上的黑袍男子，紧闭着双眼，嘴里在喃喃呼喊着什么。

　　“打扰大爷我兴致，去，把他干掉！”

　　一名铁血马贼甩了甩手中的大刀，走上前去，嘴角咧开，露出一个残忍的笑容。

　　亚桑见状，哭得更是肝肠寸断。

　　“扫兴的东西，去死吧！”

　　刀尖朝下，狠狠朝着王须的心脏刺去！

　　然而——

　　就在刀尖快要触碰到王须的瞬间，一双充满了无边杀气的眼睛猛地睁开！

　　铁血马贼被这一眼吓得手掌颤抖，身躯僵住，眼睛惊恐的瞪得巨大。

　　这是怎么样一双眼睛？

　　仿佛蕴藏了世间一切痛苦，一切怨恨，一切愤怒，一切杀意……那可怕的眼神，像是一把尖刀，在你的血肉上切割，在你的体内搅拌！

　　“你想杀我？”

　　像是来自地狱的疑问，充满了残忍，疯狂，还有无边的怒气！

　　一只苍白的手掌抬起，只见他轻轻一捏。

　　噗！

　　持刀的铁血马贼整个人竟直接爆裂开来！

　　鲜血飞溅，碎肉脏器撒得遍地都是。

　　“这……这……”

　　一旁见到这一幕的铁血马贼门全都目瞪口呆，根本不知道发生了什么事情。

　　王须的身躯摇摇晃晃的站起来，他的脸上满是被溅落的鲜血，一双布满了血丝的眼睛缓缓抬起，望向那几名铁血马贼。

　　“快……快！杀了他！杀了他！”

　　铁血马贼们从恐惧中反应过来，被这双眼睛盯着，他们就仿佛感觉到死亡正在来临一般，第一个想法就是要杀死眼前黑袍男子！

　　“你们……是你们害死了唐雁……你们全都得死！”

　　阴森的话语传出，王须再次抬起手，手掌慢慢攥紧。

　　“啊——”

　　“怎么回事！我的身体不受控制了！”

　　“啊！！我的骨头！啊！！！”

　　这些铁血马贼的身躯仿佛在被虚空一点点压缩，血肉被挤压，令他们骨头寸寸碎裂，皮肤之中挤出了鲜血。

　　巨大的痛苦令这些铁血马贼如堕地狱，不，哪怕是地狱也比这个善良！

　　“不要再压了，求求你，求求你放过我吧！”

　　“救命！！救命！！我不想死！！”

　　“求求你！放过我！我给你做牛做马，放过我吧！”

　　体验过心脏在一点点慢慢被挤压胀大，最后爆裂的感觉吗？

　　知道骨头一点点被敲碎，然后刺入血肉里的感觉吗？

　　感受过血与骨头全都揉碎了混合在一起，在体内搅拌的感觉吗？

　　这种感觉，就叫做生！不！如！死！


第342章 幽寂

　　随着几道爆响传开，血肉四溅，几名铁血马贼被挤压得不成人形，当场丧命。

　　亚桑眼带泪光，呆滞的看着王须。

　　“是你们想杀我……是你们杀了爸妈……杀了王哲……我要为他们报仇……你们都得死！”

　　血丝遍布的眼球里透出无边的怨恨，王须怒吼一声，拖着虚弱的身躯，一瘸一拐的朝村口走去。

　　一路上，迎面而来的铁血马贼手持砍刀，呼啸而来。

　　但还未触碰到王须，便被生生挤压成了肉饼，血肉模糊，脑浆鲜血混合在一起，撒了遍地。

　　嘭嘭嘭……

　　王须所过之处，几乎化成了尸山血海，他沐浴在漫天血雨之中，仿佛从地狱走出的魔鬼，屠杀着铁血马贼。

　　“嗯？”

　　狂疤发现了王须这边的异动，看到满地鲜血时，血液顿时上冲，大吼一声，奋力一刀将村长震开，踢翻一名铁血马贼，抽身上马，朝王须冲来。

　　清风村的武者们也全都看到了。

　　满地的血肉，大地像是被鲜血染红的一般，所有杀向王须的铁血马贼，无论人还是马，瞬间爆裂得尸骨无存。

　　“给我死去吧！”

　　狂疤在马背上一跃而起，大刀至上而下，狠狠劈来！

　　所有见到这一幕的武者全都窒息。

　　狂疤可是五重武者，比村长还要强大的强者，这含怒一刀的威力。绝对能将此人砍成两半！

　　然而——

　　嘭！

　　依旧是一声爆响，没有任何例外，狂疤的身躯就在空中直接爆裂成一团血雨。飘洒而下，令王须本就满身鲜血的衣服，再度沾染上滚烫的五重武者的血液。

　　“二当家！！”

　　“这是怎么回事，二当家死了……二当家怎么会死！”

　　“快！快撤，回去通知寨主！”

　　狂疤一灭，群龙无首，铁血马贼们目瞪口呆。士气大降，再也不敢逗留，扯起缰绳慌忙逃路。

　　最强大的狂疤死了。村长便没了阻碍，五重武者在铁血马贼之中杀进杀出，溅了一身鲜血。

　　三百铁血马贼，最终活着离开的。仅仅不过七八十。损失了三分之二。

　　而这大部分铁血马贼，全是被王须一人所杀。

　　“你们别走……我还未杀光你们……别走！”

　　王须的步伐很慢，他一瘸一拐，身形还未完全恢复，速度连一个小孩都比不过，更何况是驾马的铁血马贼。

　　眼看着铁血马贼的残兵逃离，王须继续一瘸一拐的追击。

　　他所过之处，清风村的武者们纷纷退避。

　　他们可是清楚的见识了王须的厉害。

　　强如狂疤都没能在王须手中活过一息。更别说他们了。

　　“还有你们……你们也是杀死王雁的凶手，你们该死！”

　　猛地。王须转过头，森冷的目光扫过在场的所有武者，令所有腿脚发颤。

　　王须颤颤巍巍的伸出手，手上鲜血在滴落，仿佛从血池中浸泡过，满是血腥气味。

　　呼！

　　忽然，一道劲风拂过，所有武者眼皮一翻，身躯无力的软倒在了地上。

　　“王须，你真可怜啊。”

　　一道戏谑的声音在王须的耳边响起，语气里充满了嘲讽和讥笑。

　　“谁！是谁！给我出来！”

　　王须四处张望，布满血丝的双眼带着一丝惊恐，在紧张的搜寻着声音的来源。

　　“想看看本大爷的真身吗？嘿嘿，让你见识见识！”

　　咻！

　　就在王须面前，一道红袍身影蓦然浮现，俊逸的脸庞跟焚幽如出一辙，但焚幽飘逸如仙，翩翩君子，这红袍身影则是邪气凛然，煞气蓬勃。

　　“是你……是你杀了唐雁！给我去死！！”

　　王须怒吼，伸手对着红袍身影狠狠一捏。

　　然而，红袍焚幽却没有半点动静。

　　“怎么，不管用了？拜托，你以为你真的很厉害，通天彻地？不过是我将虚空法则借了你一点，你还想用它来对付不成？可笑！”

　　红袍焚幽嗤笑一声，漆黑的眼眸里尽是鄙夷。

　　“看你这可怜虫，真是可怜啊，不仅失去了亲人，连自己的神智都丧失了，真不明白焚幽为什么要牺牲自己来复活你。”

　　红袍焚幽摇了摇头，随即露出一个阴险的笑容，“不过，既然现在我替代了焚幽的位置，我就得在你身上好好索取点利益才行！”

　　“先送你个见面礼吧！”

　　红袍焚幽说着，一挥袖，张牙舞爪，状似疯狂的王须身躯一下子定住，眼睛里的血丝慢慢褪去，疯狂之意如同潮水般消失。

　　王须的身躯直接软倒在了地上。

　　但仅仅片刻，王须的双眼猛地睁开，眼睛里依旧充满了杀气，怨恨，愤怒，与之前不同，此时的王须没有再那般疯狂。

　　“醒了？”红袍焚幽笑道。

　　王须目光望向眼前红袍的焚幽。

　　“你是谁。”

　　王须的冷冰冰的话语里没有一丝感情。

　　“你可以称呼我为‘幽寂’。”幽寂眯着眼睛。

　　王须目光从幽寂身上挪开，放到四周昏睡过去的清风村民身上，以及满地鲜血碎肉，还有他身上浓浓的血腥之气。

　　“焚幽呢？”

　　看到这一切，王须似乎不以为然，从地上站起。

　　“焚幽那家伙脑子进水，死了。”

　　幽寂调侃道。

　　“是为了救我吗？”

　　王须的话语之中仿佛永远都是冰冷的，生硬而没有一丝感情。

　　“没错，枉他活了那么多年。追随青罚，跟随曲曜，最后竟然想不开，竟用自己的性命来换你的命，真是越活越回去了。”

　　幽寂嗤笑道，“不过也好，焚幽一死，我就能光明正大的取代他，成为这‘煞鬼婆娑地狱劫世火’的守灵。”

　　王须没有理会他，在血泊之中行走，一步步往村子里走去。

　　片刻后，他来到昏倒的亚桑身边。

　　王须双手伸出，轻柔的托起亚桑的身躯，将她抱在怀里。

　　这一刻，王须的眼中不再冰冷，有一丝难以言喻的柔情。

　　“你是吞噬之火，就算换了守灵，也能吞噬生灵的血肉吧。”

　　王须冷冷的说道。

　　“可以，焚幽可以吞噬的，我全都能吞噬……”

　　幽寂舔了舔嘴角，“连他不敢吞噬的，我也敢。”

　　“那就把这些尸首全部吞了。”

　　王须说完，抱着亚桑往亚桑家走去。

　　“嗯？”幽寂动容，“你要我吞噬这些人族生灵？”

　　王须冰冷的看了他一眼，“不敢？”

　　“不错！很不错！”

　　幽寂忽然笑了起来，笑容里满是邪气，“我原以为你会跟焚幽一样，被青罚训得食古不化，连吞噬生灵都分人族，兽族，如果那样的话，真是太无趣了！”

　　“你很符合我的胃口，比起青罚，比起曲曜，我觉得你更适合成为‘煞鬼婆娑地狱劫世火’的主人！”

　　幽寂邪笑道，“我诞生自混沌，吞噬的是血肉，是生灵，还有灵魂！”

　　“若非被青罚收服，我怎么会被压制，被焚幽取代！如今很好，焚幽已死，我重新掌控‘煞鬼婆娑地狱劫世火’，而你，将会成为我最敬爱的主人……哈哈！”

　　幽寂发出刺耳的大笑声，随后红袍身影化作一团红白相间的火焰，嘭的一声，漫天火雨倾泻而下。

　　却见火焰落在铁血马贼的血肉上，瞬间被引燃，清风村眨眼间化作一片火海。

　　不过幽寂似乎对清风村的武者们不感兴趣，火焰将他们隔绝，他们没有半分损伤。

　　王须头也不回，抱着亚桑走进亚桑的家中。

　　轻轻将亚桑放在自己躺了多年的木床上，王须温柔的替她抹去脸上的泥土。

　　随后，王须起身走出木屋。

　　幽寂此时也将铁血马贼的血肉焚烧殆尽，重新凝结成一团火焰，窜入了王须的体内。

　　轰～～

　　王须的气血轰鸣，筋骨挪移，凡胎肉身开始变化，变得结实强壮。

　　“果然，还是人族生灵的血肉美味，兽族的实在索然无味。”

　　幽寂的红袍身影出现，一脸享受回味之色。

　　“告诉我，我们现在在什么地方。”王须说道。

　　“看不出来吗？这里是混沌。”

　　混沌，竟来到了混沌……

　　“你来自混沌，告诉我关于混沌的一切，所以你知道的，我统统都要知道。”

　　幽寂别有深意的看了王须一眼。

　　他已经感觉到现在的王须与之前他认识的完全判若两人。

　　从前的王须，虽有大毅力，但心地太过单纯，甚至说善良也不为过。

　　可如今站在他面前的王须，却像是一个为了目的不择手段的魔鬼。

　　“混沌非常复杂，想要知道，就用新鲜的尸体来换吧。”

　　幽寂意犹未尽的舔了舔嘴唇，“现在我还无法吞噬生灵，只能以尸首为食，无论是兽族还是人族的，只要你能让我吞噬，我就告诉你我所知道的一切！”

　　“这个交易，很不错吧？”

　　王须平静的看着他，目光里没有丝毫感情。

　　“可以。”

　　王须回了一句，“但我需要你给我更多的虚空法则。”

　　“我的虚空法则有限，你不能再用来击杀普通人，必须击杀更强大的生灵，这样你我才能得到更多的益处！”

　　幽寂像是一个奸商，算计着。

　　“只要能让我变得更强大，一切都在所不惜！”

　　王须的眼睛里，猛地窜起浓浓的仇恨之色，整个人犹如一头野兽。


第343章 天神榜

　　从幽寂口中，王须得知了混沌的朦胧大概。

　　混沌与宇宙不同，所有宇宙都是混沌衍生而出的世界。

　　在宇宙里的一颗颗星辰，在混沌之中，是一块块紧密相连的大陆。

　　混沌的疆域无边无际，广阔程度超出王须的想象。

　　兆亿族群，兆亿生灵，无穷无尽，也因此诞生了威震八荒的恐怖强者。

　　凡级武者，地级武者，天级武者，这是混沌之中最低等的存在。

　　对应古罗宇宙的基础级，星辰级，虚空级。

　　而后依旧是黑洞级，白洞级，混宙境，天神境……这些称谓，似乎就是从混沌之中流传而出的。

　　王须所处的清风村，最强大的是村长，一名凡级五重的武者。

　　“你现在的实力，已经恢复到了凡级五重。”幽寂说道。

　　吞噬了上百个铁血马贼，王须从一名毫无修为的肉身凡胎，直接跨入了武者的行列。

　　但这个实力，也只是相当于地球上的五阶精英战士罢了。

　　现在的王须，没有四大无尽，没有精神灵识，没有神灵至宝，他失去了一切，孑然一身。

　　不过留存在他脑海内的，还有《无本圣像》这一部古传承。

　　“达到地级武者，就等于成为了星辰级，才能够真正的沟通天地，吸收天地元气。”

　　天地元气，就是宇宙能量的别称。

　　幽寂看着王须冰冷的面庞，忽然嘿嘿一笑。

　　“你笑什么？”王须目光扫来。

　　“我有一个非常有价值的情报卖给你。你想要吗？”

　　幽寂神秘兮兮的语气，令人充满好奇，可王须却面无表情。对他的情报似乎没有一点兴趣。

　　王须来到亚桑父母昏倒的地方，将亚桑的父母也全都抱进了房屋里。

　　幽寂见他一言不发，好像真的没什么兴趣，嘴角抽了抽。

　　“好吧，原本我想告诉你，你的家人或许可以有机会复活……”

　　“你说什么？！”

　　幽寂的话语刚说到一般，王须猛地转过头来。死死的盯着幽寂，眼球里满是血丝。

　　“现在有兴趣了？”幽寂邪笑道。

　　“告诉我！立刻告诉我！”王须咆哮。

　　“稍安勿躁，别急……”

　　幽寂似乎特别享受王须的震惊。“这个情报就算是免费送给你的，但你得保证给我弄来十尊圣尊主宰的尸首，如何？”

　　“只要你告诉我，别说十尊。百尊。千尊，万尊我都不惜一切给你弄来！快告诉我怎么才能复活他们！”

　　王须没有丝毫犹豫，哪怕幽寂说的这十尊是圣尊主宰境的超级强者，在家人面前，一切都不值一提！

　　“方法很简单，圣尊主宰境你听说过，那你知道圣尊主宰境之上是什么境界吗？”

　　幽寂饶有兴致的说道。

　　“我只想知道方法！”王须冷冷的说道。

　　幽寂也不恼怒，越是见到王须反应激烈。幽寂越是有股畅快感。

　　“圣尊主宰境之上，是‘通天始祖境’。”

　　“达到通天始祖境。可以逆转宇宙法则，这就意味他能够违背宇宙法则！”

　　幽寂继续道，“或许你还不知道，生灵一旦死亡，灵魂会进入‘恒河’，经历无数岁月的冲刷，让这些灵魂重归于零，便可以脱离恒河，回到混沌。”

　　“而想要触碰到恒河，就必须逆转宇宙法则，冲破宇宙法则的阻拦，才可以找回恒河之中迷失的灵魂。”

　　“你想要你的家人复活，要么你成为通天始祖境，要么你去找到通天始祖境之人，让他替你在恒河之中打捞灵魂，方法就是这么简单。”

　　幽寂说完后，王须的目光终于发生了变化。

　　唐雁，爸妈，王哲，王雁，王图，冰卿公主……他们都能够复活！

　　只要找到通天始祖境之人，就可以令他们全都重新活过来！

　　王须的拳头慢慢攥紧，指甲刺破了皮肤，鲜血颤抖滴落，可见王须此刻的心情有多激动。

　　“这个方法虽然简单，可是对现在的你而言，不可能做到。”

　　幽寂毫不掩饰的嘲笑道。

　　“通天始祖境那是凌驾于圣尊主宰境之上的存在，不可能去理会你一个没有任何实力的凡人，除非……”

　　幽寂话语说到一半，故意停顿下来。

　　王须面无表情的看着他，似乎一点也不着急，两人就这么僵在原地。

　　“好吧，你赢了。”幽寂无奈，“除非你能够登上‘天神榜’，成为天神榜的一员，这样你就有机会见到通天始祖境之人，复活家人的希望才有一线机会。”

　　“但想要登上天神榜，就算是原来的你也做不到。”

　　幽寂嗤笑道，“天神榜收录整个混沌最强大的天神境之人，混沌之中亿兆生灵，诞生出来的强者无数，能够入选天神榜的，无一不是绝世天才，绝世妖孽，凭你？”

　　“天神榜收录初始天神，百纪天神，万纪天神，亿纪天神四个榜单。”

　　“每一个榜单都会收录最强大的108位天神境之人，这些人，全都来自于混沌之中的超级族群，强大程度，古罗宇宙里所谓的天才，根本没法与之相比。”

　　王须安静的听着，从始至终脸色没有一丝变化，仿佛幽寂所说的他早已知晓。

　　片刻后。

　　“……天神榜的竞争，每年都会有数亿，数十亿，甚至数百亿的天神境死去，就像是不起眼的砂砾，一旦死亡，再也没有翻身之力。”幽寂看着王须，“你越拼命，或许会死的越快，这种残酷的竞争，你还要去吗？”

　　王须冷冷的看了幽寂一眼。

　　“我已经是个死人了。”

　　王须的声音透着难以动摇的坚定。

　　复活家人唯一的希望，就在天神榜上，哪怕拼尽一切，王须都在所不惜！

　　幽寂看着王须，眼神里露出隐晦的赞赏之色。

　　……

　　铁血山寨。

　　“嘭！”

　　一只银色的铁手猛地拍下，檀木铸造的圆桌直接四散分裂。

　　这是一名三十岁出头的男子，消瘦的脸庞，身材如同磐石一样魁梧坚硬，眼中迸发出慑人的煞气。

　　“寨主！您要为我们做主，为二当家做主啊！”

　　对面，一帮铁血马贼声泪俱下，哭诉道。

　　“全部给我闭嘴！”男子厉喝一声，声音震荡而出，所有人寒蝉若惊，哭声戛然而止。

　　“敢杀我铁血之人，我绝不轻饶！”

　　铁血目光狠狠扫过下方的铁血马贼，“你们说那人是偷袭将狂疤杀死的？”

　　“是啊寨主！清风村的人太可恶了，联合了好几个村落的力量来对付我们，二当家也被他们偷袭致死，若不是我们跑得快，怕是全部都被他们杀光了！”

　　一名铁血马贼战战兢兢的说道。

　　“是啊！”

　　“没错，他们太可恶了！”

　　一众铁血马贼附和道。

　　“好个清风村！”

　　铁血大喝一声，怒火熊熊，“不踏平清风村，我铁血之名便倒过来写！”

　　“弟兄们，立即集结所有力量，跟我一同前去踏平清风村！”

　　“踏平清风村！”

　　“踏平清风村！”

　　“……”

　　铁血振臂一呼，众多铁血马贼齐声大喊。


第344章 无情杀戮

　　“嘤咛……”

　　亚桑悠然转醒，一眼看到了身旁的王须。

　　王须屠杀铁血马贼的记忆如潮水般袭来，亚桑惊得跳起，身躯蜷缩在床角。

　　“亚桑，谢谢。”

　　王须的声音有些沙哑，有些生硬，冰冷的表情在亚桑面前有所缓和，可依旧慑人。

　　亚桑见王须似乎恢复了正常，脸色微微泛红，低着头，小手搓着衣角，不知该说什么。

　　“是……是我……是我该谢谢你才对。”

　　沉默了许久，亚桑才吞吞吐吐的开口。

　　她的声音很轻，有些不知所措。

　　但很快，亚桑似乎想起了什么，目光紧张的四下张望，当她看到不远处安然躺着的父母时，神色一松，长吁一口气。

　　“你父亲的病是心脏被寒气侵蚀受损，服用刚阳的药物便可恢复过来。”

　　王须淡淡的说道。

　　“我知道……可是灵药太贵了，我买不起……”

　　亚桑的声音有些哽咽。

　　“我来想办法。”

　　王须站起身，往屋外走去。

　　“你去哪？”

　　亚桑见状，连道。

　　“杀人。”

　　森冷的语气溢出，令四周的温度都瞬间下降。

　　清风村的武者们昏睡了两个时辰后苏醒过来。

　　当他们看到满地鲜血和铁血马贼的尸首消散无踪时，全都露出了错愕的表情。

　　不仅是铁血马贼的尸首，就连死去的年轻武者。也都消失了。

　　隆隆～～

　　紧接着，一阵令人胆颤的隆隆之声传来。

　　“来了！铁血马贼他们又来了！”

　　刚刚苏醒没多久的武者们一个个瞪大了双眼，眼神之中有着绝望。

　　一名中年武者无力的跪倒在地上。眼泪流出：“完了，狂疤一死，铁血一定会为他复仇，铁血可是六重武者，我们就算全部上都不是他的对手！”

　　恐惧在所有武者之中弥漫。

　　“逃吧，趁现在，能逃多远是多远。不能再坚守村子了，否则我们会像榆木村一样，被铁血夷为平地的！”一名武者惊恐道。

　　“逃？逃得再快。能快得过铁血的铁骑吗？”

　　“那怎么办？”

　　“找到刚刚残杀铁血马贼之人，只有他能救我们了！”

　　“咦……那人！是那个人！他来了！”

　　已经有武者看到了一步步走来的王须。

　　寒霜凝结的面孔，仿佛坚冰般难以化开，充满着杀气的眼神。摄人心魄。

　　王须迈着坚毅的步伐。由远及近，与武者们擦肩而过。

　　武者们投来的目光里，满是敬畏，惊惧，王须所在的十米内都是一片真空，谁都不敢轻易靠近。

　　脚步停在村口，王须森冷的目光放在远处正狂奔而来的钢铁洪流上。

　　这一次的阵势比狂疤的更为吓人，光是马匹的奔腾之声就震耳发聩。耳膜发疼。

　　武者们屏住呼吸，神色紧张的等待着。

　　“停！”

　　钢铁洪流最前面的一道身影抬手。洪亮的声音传出，轰隆之声戛然而止。

　　“你就是杀了狂疤的家伙吧！武者五重，能有这种实力，有点斤两。”

　　铁血驾马上来，居高临下，面目不善。

　　王须冷冷的看着他，不说一句话。

　　“选择沉默？以为不说话我就会饶了你性命吗？”

　　铁血狠狠一笑，“你，还有清风村的武者，以及所有的村民，今日过后，从此在人间消失！”

　　“敢杀我铁血之人，这便是下场！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　铁血马贼们手举兵器，齐声呼喝，足足三百名武者的声势，令清风村的武者们脸色煞白。

　　“你的废话说完了吗？”

　　王须直接开口，话语里没有一丝感情。

　　“好！很好！”

　　铁血气极而笑，“敢在我铁血面前如此嚣张，我就让你见识见识，六重和五重的差距究竟有多大！”

　　“看刀！”

　　铁血怒喝着，驾马奔腾而来，蓬勃的气势爆开，掀起一圈波纹尘土。

　　“破风斩！”

　　大刀怒劈而来，泛着凌厉的气势，光是看着就令人心惊。

　　“是武技！铁血修炼了武技！”

　　“怪不得，他竟铲平了榆木村，原来修炼了武技，加上他的实力，在同阶之中都傲视群雄，那人能行吗？”

　　清风村的武者们认出了铁血正在施展的，是一部低级武技。

　　武技，顾名思义，能够令武者将力量发挥得更加淋漓尽致，强大的武技，足以令武者的实力翻倍。

　　铁血施展的虽然只是低级武技，但足以令他的实力增添三到五成！

　　铁血的声势浩大，大刀未落，刀势先席卷了出去，狂烈的气息，将村长等人都压得喘不过气来。

　　“噗！”

　　然而，这些声势都仿佛昙花一现，王须轻轻一抬手，猛地捏紧，天空之中一片血雨飘落而下。

　　没有废话，没有那么多叫嚣和兜来兜去绕弯弯，王须无情的出手，不给铁血一丝机会。

　　铁血恐怕连自己是怎么死都不知道的。

　　“呃……”

　　看着漫天的血雨洒落，清风村的武者们除了震惊，脸色再也没有别的表情。

　　他们张大了嘴，想要说点什么，却发现什么都说不出来。

　　“死了……寨主死了？”

　　“怎么可能……寨主人呢？他去哪了？”

　　“他究竟是怎么做到的，这还是人吗？不行，我不能再呆在这里，他是魔鬼，是魔鬼！”

　　新加入的铁血马贼还未反应过来，可是已经见识过一次这样场景的铁血马贼们再也承受不住如此恐怖的冲击，吓得调转马头，慌忙逃窜。

　　“死吧。”

　　古井无波的声音忽然传出。

　　噗噗噗……

　　像是在放烟花一般，只是烟花有绚烂的光芒，眼前的却是一片血腥的脏器。

　　“幽寂，交给你了。”

　　王须杀死了所有人后，神色没有丝毫波动，哪怕脸上的鲜血正在往下滴也没有丝毫感觉。

　　对他而言，哪怕泰山崩于前，王须都不会改色。

　　“嘿嘿，虽然只是凡级六重，但也聊胜于无，又可以饱餐一顿了！”

　　红白火焰窜出，溅落在血液上，火海瞬间被点燃，熊熊燃烧起来。

　　清风村的武者们见到这一场景，震惊得他们快要麻木了。

　　……

　　“凡级六重。”

　　吞噬了三百名铁血马贼的尸首，王须达到了凡级六重的巅峰，只差一点就可以跨越到七重。

　　王须在屋内稳固实力，这种吞噬而来的力量对身体有点副作用，必须要精心将其全部消化完才行。

　　一转眼，十天过去了。

　　没了铁血马贼的困扰，清风村恢复从前的宁静，附近的村落听闻了这件事，兴奋的差点哭出来。

　　当他们听说是一个武者将所有铁血马贼统统杀死的时候，更是要登门拜访这名武者。

　　可在清风村武者的极力阻挠下，他们才悻悻作罢。

　　“王须！不好了！”

　　亚桑一回到家，神色焦急，对王须大喊道。

　　王须睁开双眼，眼中一缕精光亮起，他已经察觉到亚桑急匆匆的所为何事。

　　“又有人来了。”


第345章 敖老板

　　清风村聚义堂。

　　此时，一群气息雄浑的武者簇拥着一名大腹便便的雍容男子，气势汹汹的走进聚义堂中。

　　“周猝呢？让他给我出来！”

　　眯着鼠眼，捻着八字胡，为首的雍容男子目光不善的打量着四周。

　　清风村的武者们想要出声，这里是聚义堂，一般人是不允许进入的。

　　可是一看到那凶神恶煞的武者，各个都在五重以上，甚至还有两名六重的高手，吓得闭上了嘴。

　　村长周猝匆匆赶来，神色紧张，背后已经渗出了汗。

　　“敖老板！你怎么来了！”

　　村长毕恭毕敬。

　　“村长，他是谁啊？”一旁的武者小声问道。

　　“竞技场的敖老板！”

　　武者闻言，脸色大变。

　　炎火主城的竞技场，背景非常硬，哪怕是炎火主城的几个大家族都不敢随意招惹。

　　“周猝，这就是你们清风村了吧，看起来挺不错，民风淳朴，依山傍水，是个山清水秀的好地方。”

　　敖老板眯着肥胖的眼睛，坐在聚义堂的最上位，这个座位一向是村长坐的。

　　“承蒙敖老板关照，清风村才有这般景象。”

　　村长擦了擦额上的汗。

　　“既然承蒙了我的关照，那你签署的协议也应该兑现了吧。”

　　敖老板神色不愉，“当初你说你要救村子，我大发善心给你十天时间。现在十天过去了，我连你的人影都没看到，你可真令我寒心啊。”

　　“敖老板。请求您再给我一点时间，铁血马贼对村子造成的伤害太大了，等我帮村子恢复完全，一定会履行承诺的！”

　　村长急忙道。

　　铁血马贼的一番大闹，令村子破损，他是村长，无论出谋划策还是苦力建设。他都要亲自参与。

　　可见村长对清风村的感情，非同一般。

　　“铁血马贼？那帮不入流的土匪，捏死他们不比捏死一只蚂蚁难到哪里去。”

　　“至于你嘛……十天就是十天。多一个时辰都是违反承诺，在我面前，没有情面可讲，来人。将周猝给我带走！”

　　敖老板一点情面不留。一挥手，手下的两名五重武者上来，将村长的身体架住。

　　“放开村长爷爷！”

　　这时，人群里一个七八岁的小男孩，稚气未脱，拿着一根木剑冲上来，小脸涨红，要将这些坏人打走。

　　“一边玩去！”

　　五重武者随便一脚踹出。小男孩应声飞起，弱小的身躯犹如断线的风筝。所幸被后方的武者们伸手接住，否则性命堪忧。

　　见到小男孩被一脚踢得哇哇大哭，嘴里全是鲜血，清风村的武者们敢怒不敢言。

　　对面不是一个五重武者，是一群，而且还有两名比铁血更强的六重武者在，他们所有人一起上都无济于事。

　　“村长！”

　　“村长！”

　　武者们眼睁睁的看着村长被带走，离开聚义堂。

　　他们无能为力，敖老板的势力太强大了。

　　虽然敖老板只是一个竞技武者的监管头头，但只要跟竞技场沾上边，那地位就会发生翻天覆地的变化。

　　“我还以为清风村有多厉害，看来能够剿灭铁血马贼，纯属运气罢了。”

　　敖老板心想。

　　他此次亲自前来，还随身带了如此多五重六重的高手，就是忌惮清风村会出什么幺蛾子。

　　以防万一，敖老板才做足了准备。

　　但过程异常的顺利，而且看清风村里武者的实力，根本不值一提，带这么多人来，完全是多此一举。

　　“谁在前面，给我让开，别挡了本大爷的路！”

　　走在最前面的五重武者忽然开口。

　　敖老板眉头一挑，目光望去。

　　不远处，一个黑袍身影步伐不紧不慢，朝他们迎面而来。

　　从这人身上，敖老板感受到了一股危险的气息。

　　“乌九，乌五，你们给我把他解决掉。”

　　“是！”

　　两名六重武者一个从袖中抖出一柄冷剑，另一个则是从背后抽出一把厚背砍刀。

　　六重武者的气势轰然爆发，掀起四周尘土，快步朝那黑袍身影逼近，黑袍身影依旧不疾不徐的走着，冷酷的目光射来，对两名六重武者毫不在意。

　　“疾风斩！”

　　“无影刺！”

　　猛地，两名六重武者爆发出更强大的威势，施展出武技。

　　“铛！”

　　到了这时，黑袍身影才抽出一把长刀，一刀挥出，与两名六重武者的武技招式硬撼。

　　随即，黑袍身影便和两名六重武者缠斗起来。

　　王须这是在试验自己的实力。

　　依靠幽寂吞噬所得的力量终究属于外力，想要将这股外力变成真正属于自己的东西，就必须得经历实战，经历磨练。

　　而且幽寂能够给予他的虚空法则有限，必须得省之又省。

　　刀影重重，三道身影越战越激烈。

　　虽然失去了以前的境界，但凭借着丰富的实战经验，王须越战越勇。

　　两名六重武者一开始还可以占到上风，压制王须。

　　但随着时间的流逝，他们发现王须的攻击越发的凌厉，角度也开始越发的刁钻。

　　“嗤！”

　　当王须找准时机，一刀将其中一名六重武者的手臂劈断时，两人脸色大变。

　　“这人不简单，走！”

　　两名六重武者处于巅峰时都打不过王须，更别说实力受损，当即选择逃遁。

　　但王须哪会让他们轻易离开？

　　伸手一抓，一名六重武者被王须的巨力生生拉了回去。而后一刀劈下，将这名六重武者直接劈成了两半。

　　另一名六重武者惊得连连后退，同时对敖老板大声求救。

　　“你们全部一起上。给我干掉他！”

　　敖老板此时也感到了威胁，不再顾什么面子，让所有武者一起上。

　　顿时，王须压力倍增。

　　不过王须依旧没有使用虚空法则。

　　顶着八名五重武者，一名六重武者的围攻，王须艰难的支撑着。

　　这一时刻，王须的神经绷得前所未有的紧。一旦有任何差错，他将会彻底陷入被动。

　　也正是因为这种危险状态，王须的潜力在不断被挖掘。实力也在逐渐攀升。

　　此时的王须，就像是一把钝刀。

　　这些武者就是他的磨刀石。

　　越是打磨，王须这把刀就会越锋利。

　　“你们都没有吃饭吗！给我杀了他！杀了他！”

　　敖老板见这么多人竟然摆不平一名武者，简直是奇耻大辱。惊怒咆哮。

　　但越是这么催促。武者们越是心慌。

　　他们已经发现了，这名黑袍之人的实力越战就会越强。

　　渐渐地，武者们有些力不从心，体力跟不上，可是王须却依旧精力充沛，攻击越发的有力。

　　“死！”

　　森冷的目光里骤然爆发出杀机，王须的大刀穿过三人的兵器，直取其中露出破绽的一人。

　　这人本想退后休息一番。等体力恢复了再打，然而王须看准了他退后的那一刻。一刀刺出，令他没有任何地方可以躲避。

　　“嗤！”

　　长刀捅穿了他的心脏，带出一片鲜血和破碎的脏器。

　　这名五重武者颓然倒地，眼中光彩黯淡，绝了气息。

　　少了一名武者，王须的压力自然也减少的一分，应付起来更加游刃有余。

　　“嘭！”

　　长刀横拍，两名五重武者胸膛挨了这重重一击，倒飞吐血。

　　王须紧追上去又是一刀，将两名五重武者当场格杀。

　　又有两人死去。

　　王须的攻击越发的凌厉，形势也直接转变，剩余的武者心惊不已，心中已经在打退堂鼓了。

　　一名武者，一旦没了战意，只是单纯的为了逃命而战，他的攻击，防御都将破绽百出。

　　王须逮住这一机会，再次杀死两名武者。

　　“退！快退！我们不是他的对手！他太强了！”

　　幸存下来的六重武者惊声大喊。

　　然而他终究喊得慢了一步。

　　“噗嗤！”

　　剩余的五重武者被王须欺身而上，短短三息之间，横死当场。

　　王须的大刀一挥，鲜血洒下。

　　那六重武者转身就逃，完全不敢再跟王须厮杀。

　　“嗤！”

　　可他刚跑出几步，一股劲风从他背后传来，随即鲜血喷洒，他的身躯僵在了原地。

　　“呃……”

　　看着自己胸前透出的被鲜血沾染的长刀，他嘴里止不住的鲜血涌出，最终不甘的颓然倒地，彻底死亡。

　　大力的抽出长刀，血箭彪出，王须目光冷冷的望向敖老板。

　　敖老板此时脸色大变，惊恐的瞪大了眼睛，臃肿的身影一步步后退。

　　“你别过来，别过来！我可是三老板的人，你要是杀了我，三老板绝不会放过你的！”

　　敖老板连忙大喊。

　　一旁的村长听到“三老板”，吓得浑身一哆嗦。

　　三老板可是竞技场的幕后之人，背景硬的可怕，翻手之间就能毁掉清风村，可是真正的大人物。

　　但村长知道，并不代表王须知道。

　　王须才不会去管你三老板四老板，直接一刀狠狠的劈出！

　　鲜血喷涌，敖老板的尖叫戛然而止，尸首分离成两半，白的黄的满地都是。

　　王须目光始终冰冷，一抹长刀上的鲜血，直接转身离开。

　　“这一次的大餐还挺丰盛的，哈哈……”

　　火焰飞来，将地上的所有尸首全部点燃，吞噬殆尽。

　　轰轰～～～

　　王须的境界实力猛然暴涨，从凡级六重，一跃突破了七重。

　　不过突破到七重后速度直接就慢了下来，显然光凭这几名武者，还不足以令王须有所突破。

　　村长看着王须离去的背影，满脸苦涩。

　　得罪了炎火主城的大人物，这可如何是好？


第346章 刀长河

　　王须回到亚桑家，开始修炼，稳固七重的境界。

　　“你应该选择一部武技修炼。”

　　红袍幽寂的身影浮现而出，躺在床上，无比惬意，“武技对你现在实力的提升帮助很大，至少能让你的力量增强一倍。”

　　王须面无表情的睁开双眼，看了红袍幽寂一眼，继续盘坐。

　　幽寂伸出苍白修长的手指，轻轻摁在王须的眉心上。

　　顿时，王须的脑海之中蓦然多了一大段信息。

　　“嘿嘿，就当是这次丰富大餐的酬劳。”

　　幽寂再次往床上一趟，嘿嘿笑道，“这些是我吞噬了他们几个所得到的武技，这些人都没将武技修炼到圆满，没发挥出武技真正强大之处。”

　　“所以我特意帮你糅合了一番，制造了一部非常适合你的低级武技，别看它是低级武技，但绝对能够让你实力变得比现在强大很多倍！”

　　王须一言不发，默默的观看者脑海中的信息。

　　大约一天一夜后，王须陡然站起身，一跃来到院子之中，拿出长刀，开始挥舞起来。

　　幽寂给王须的，是一部低级武技《刀长河》。

　　《刀长河》的威力在于源源不断，如同长河一样奔腾不休，将敌人压垮为止。

　　这种霸道的武技，能够完全将武者的力量发挥到最大，而且因为是刀法，令王须颇有感触，在庭院里直接修炼起来。

　　刀影绰绰。王须手中的长刀幻影般飞舞，一圈圈无形的气势犹如涟漪般荡漾而开，掀起烟尘。震下树叶。

　　光是这种气势，就足以与七重的武者相媲美了。

　　“长河一击！”

　　刀影挥舞到极致，王须回身一刺，顿时，仿佛前面所有的气势都汇聚起来，为这一击而储配。

　　噗！

　　一块半米高的岩石被王须这一刀洞穿。

　　洞穿的痕迹干净利落，开口旁。岩石没有一丝裂纹，可见长河一击将力量凝练得多么锋利。

　　抽出长刀，王须盘坐思索。继续研究脑海中的《刀长河》。

　　……

　　时间一天天过去。

　　转眼就是半个月。

　　“敖天到现在还没回来吗？”

　　一间华贵的房间之中，一名手戴三枚金色戒指的男子听到了手下的汇报，皱起眉头。

　　男子约莫四十多岁的年纪，但身上散发出的无形气势。却令面前的手下心悸不已。

　　地级武者。

　　这是跨越了凡级。彻底脱离凡俗，御空而行的强大存在。

　　在凡级武者面前，地级武者就像是神灵，翻手间可轻易灭杀任何凡级武者。

　　“敖天大人离开之前曾说要去收债，还带了数名五重和六重的武者，当时属下以为敖天大人只是出去游玩，没想到这一去，半个月了还未归来。属下恐事情有变，已经派人出去寻找。并前来通知三大人。”

　　手下不敢有半点隐瞒，他面前的是整个炎火主城中，仅此于城主的地级强者，洞察细微，凡级武者的谎言根本欺瞒不了三大人。

　　敖天总喜欢用各种理由外出，收债这理由用了不知多少次，所有人都知道他只是找个借口出外游玩罢了。

　　但碍于身份，没有人敢明说。

　　可是现在敖天半个月未归，手下即便再如何隐瞒也躲不过，只能坦白。

　　“既然是收债，那便让他去好好收债，再过半个月他还未归来，再做定夺不迟。”

　　男子思索了片刻，说道。

　　“是。”

　　手下继续道，“近期在飘零山脉出现了一帮马贼，十分活跃，连续劫掠了飘零山脉周旁的许多村落，后来不知发生了什么事，铁血马贼销声匿迹。”

　　“据属下调查，马贼的二当家名为狂疤，五重武者，丧命于清风村。”

　　“马贼的首领铁血，六重武者，同样丧命清风村。”

　　“甚至连接近五百名武者的铁血马贼，全都死于清风村里。”

　　“属下怀疑清风村之中可能有异常，需要属下前去打探一番吗？”

　　男子摇了摇头。

　　“无妨，一群乌合之众被灭了不足为奇。”

　　铁血马贼最强的也只是一名六重武者，光是敖天带着的就有两名，在男子眼中，铁血马贼自然是一帮乌合之众。

　　“今年收缴税务的时间还有多久？”

　　男子问道。

　　“回大人，还有一个月。”

　　“将时间提前，‘风神斋’举办的拍卖会就要开始了，我需要更多的资金。”

　　“是，属下立即命令收缴税务的大队出发。”

　　手下说完，男子一挥手，手下恭敬退了下去。

　　……

　　飘零山脉

　　冰雪不化，哪怕天上太阳高挂，山脉覆盖之处，依旧是一片厚厚的积雪，没有丝毫融化的迹象。

　　疾影掠过，一头雪狼正在追逐着一头雪鹿。

　　雪鹿的奔跑速度很快，一跃一跳，便是上十米的距离，雪狼在后方拼命追击，同时发出狼嚎之声，吸引同伴赶来。

　　很快，又有数头雪狼从丛林间跃出，幽绿的狼眼盯着雪鹿，垂涎欲滴。

　　忽然——

　　“噗嗤！”

　　一道黑影从天而降，同时一把长刀凌厉劈下，将其中一只雪狼直接劈成了两半。

　　狼首伴着血箭飞溅而出，这道黑影的出现，令数头雪狼全部停下了脚步，转头将其包围。

　　嗷～～

　　雪狼们齐齐呼唤同伴，幽绿的嗜血眸子，盯着此人。

　　嗖！

　　然而，还未待它们出手。这道黑影动了，手中大刀横扫而出，泛白的冷芒在阳光下熠熠生辉。呼啸而去。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　黑影每劈出一刀，都会带走一条雪狼的性命，连续数刀挥出，数头雪狼全部命丧刀下。

　　黑影没有离开，站在雪狼群的尸体血泊之中，等待着雪狼群的来临。

　　如他所愿，雪狼群来了。三十多头雪狼的幽绿眼睛，充满着杀气。

　　但雪狼的数量再多，也只是为雪染上一点殷红罢了。

　　……

　　一路前行。王须疯狂的屠杀野兽。

　　雪狼群被他绞杀干净，甚至连老窝都没有放过。

　　力大无双的白原熊，媲美四重武者的野兽，也被吞噬得渣都不剩。

　　还有冬天里沉眠的无痕蟒。强大如五重武者。被长刀劈成了两半。

　　……飘零山脉之中的野兽，都被王须杀了个遍，只要感知到气息的存在，无论上天入地，全部沦为刀下亡魂。

　　“接下来，是冰霜雕。”

　　冰霜雕，是飘零山脉的一种凶悍野兽，湛蓝如冰雪一般的钢铁羽毛。两只爪子发出的巨力，能够将铁捏成圆球。

　　媲美七重武者的冰霜雕。占据着天空的强大优势，在飘零山脉之中自立为王，哪怕是实力有八重武者的白毛雪猿都不愿与其缠斗。

　　唳！

　　王须刚踏入冰霜雕的领地范围，立马天空之中便传来了一道尖锐的鸟鸣。

　　很快，一道幽蓝色的疾影仿佛一支蓝色的箭，飞快的朝王须袭来。

　　铮！

　　王须当即抬起长刀，将这一击格挡住，同时也看清了冰霜雕的真面目。

　　冰霜雕的体型尤为巨大，直立起来足以达到王须的肩膀。

　　格拉……

　　冰霜雕的两只铁爪一用力，王须手中的长刀的刀刃直接被捏作一团。

　　王须面容平静如水，不管长刀的刀刃如何，直接挥舞起来。

　　冰霜雕振翅而起，蓝色的眼眸之中有着人性的光辉，似乎在嘲笑王须的不自量力。

　　叮叮当当……

　　冰霜雕利用飞行的优势，不断侵扰王须。

　　它的爪子犹如钢铁般锋利，每抵挡一次，长刀的刀刃都会崩裂一分。

　　但王须依旧冷静，手中长刀在挥舞着，似乎遵循某个轨迹，逐渐开始变化。

　　冰霜雕对此毫无察觉，依旧在疯狂的攻击着王须。

　　忽然——

　　长河一击！

　　抓到一瞬间机会的王须，猛地将爆发出最强烈的攻击，一击直刺而出。

　　叮！

　　刀刃崩裂的长刀似乎并没有发挥出长河一击真正的力量，只是将冰霜雕的一片羽毛打落。

　　冰霜雕想要振翅腾空而起，继续在空中骚扰王须。

　　然而翅膀刚一展开，左边的翅膀蓦然传来一道剧烈的疼痛，令冰霜雕身躯倾斜，差点摔落在地上。

　　翅膀受伤了！

　　冰霜雕根本就没有发觉，它的翅膀究竟在什么时候被打出了这么严重的损伤，竟连飞行都无法做到。

　　可王须心中却犹如明镜。

　　他一直处于被动，可手中的长刀却无比精准的击打同一个地方。

　　直到长河一击将冰霜雕的羽毛打落，将所有的力量汇聚在一点，令冰霜雕的左翅遭受严重损伤。

　　冰霜雕没了飞行的优势，跟一只普通的野兽无异，甚至连七重的野兽都不如，最多只能发挥出四重的力量。

　　此时的冰霜雕，在王须面前，自然不堪一击。

　　唳！

　　随着一声哀鸣，鲜血溅洒在湛蓝色的钢铁羽毛上，冰霜雕彻底绝了气息。

　　幽寂大笑着飞出，将冰霜雕直接吞噬。

　　王须的实力陡然上升，达到了七重的巅峰。

　　王须走上前，来到一棵大树面前，一拳轰出。

　　大树轰隆一声从中断裂，轰然倒下。

　　然而就在这课大树的之下，一株散发着幽香的灵花正吞吐着迷蒙的天地元气，光是吸一口都令人精神大振。

　　“让我来将‘元灵花’吞噬，这样反馈给你的天地元气才会更加精纯！”

　　幽寂也不待王须表态，迫不及待的冲出，直接将元灵花焚烧吞噬。


第347章 苛政

　　轰～～

　　幽寂吞噬了元灵花，立马就有一股无比精纯的天地元气涌入王须的体内。

　　凡级八重。

　　王须直接突破，没有丝毫障碍。

　　元灵花是一种蕴藏着天地元气的罕见花朵，一朵花瓣足以令五重武者踏足六重，一整朵元灵花足足有三十六瓣，相当于吞噬三十六名六重武者。

　　王须的修为境界一路上升，在接近八重巅峰时停了下来。

　　“嘿嘿，你现在可以去挑战飘零白虎了。”

　　幽寂惬意的笑道。

　　飘零白虎，居住在飘零山脉深处，是飘零山脉中的绝对王者。

　　九重武者的实力，令武者们望而却步，除了地级武者，谁也不敢妄想挑战飘零白虎的威严。

　　就连飘零山脉之名，都是取自飘零白虎，可见飘零白虎的凶悍，绝非一般。

　　王须一言不发，继续盘坐，巩固境界。

　　一天一夜过去。

　　王须再度出发。

　　王须没有依照幽寂所说，直接去挑战飘零白虎。

　　他游荡在飘零山脉之中，猎杀实力在六重武者之上的野兽。

　　这些野兽非常好找，强大的它们拥有自己的领地，决不允许别人侵犯，王须轻松的找到它们，并一一将它们全部解决。

　　王须的实力日益强大。

　　六重，七重的野兽虽然无法满足现在达到了凡级八重的王须，可蚊子腿虽小。可也是肉不是。

　　饿了，王须就捕获普通的山猪，烤熟了之后猪肉美味可口。

　　渴了。王须就直接捧起地上的冰雪往嘴里塞。

　　至于睡觉，在幽寂之火不断输送天地元气的情况下，王须精神一直处于饱满状态，没有一丝疲惫。

　　转眼，七天时间匆匆而过。

　　王须在飘零山脉里呆了整整七天，猎杀了上百头五重野兽，数十头六重野兽。数头七重野兽，终于在第八天黎明之际，突破到了凡级九重。

　　凡级九重的力量。肉身，防御，反应等等，都已经达到了凡级的巅峰。王须的实力也得到了空前的暴涨。

　　与刚刚进入飘零山脉时的七重相比。简直一个天上一个地下。

　　达到凡级九重的王须，二话不说，直奔飘零山脉的深处。

　　飘零山脉深处温度更低，连树木都被冻成了冰晶状，几乎成了一片冰晶森林。

　　吼～！！

　　王须刚踏入最深处没几步，立马就传来了一声震天动地的咆哮。

　　随后，远处一只体型硕大，有足足两米高的巨型白虎一路狂奔而来。

　　飘零白虎。

　　王须拿出几乎已经辨认不出原状的长刀。朝飘零白虎劈去。

　　长刀的刀刃已经完全崩裂，刀身更是歪歪扭扭。根本不是一把刀，就是个铁疙瘩。

　　不过在这铁疙瘩的一角，依旧残留这一块尖锐的三角裂口。

　　王须挥刀劈下去的地方，正是三角裂口所向之处。

　　铛！

　　然而，飘零白虎比王须想象中的更强。

　　比冰霜雕更加强悍的钢铁肉身，皮毛犹如覆盖上了一层盔甲，凡铁根本破不开。

　　长刀只劈了一击，刀刃直接崩裂，刀身也从中断裂，长刀彻底报废了。

　　吼！

　　没有长刀，王须只能选择东闪西躲，用近身肉搏的方式，轰击飘零白虎的身躯。

　　王须的身形灵活自如，往往能够躲过飘零白虎的攻击，可他连飘零白虎的皮毛都无法破开，更别说伤到飘零白虎一根毫毛了。

　　反倒是王须受到冰晶森林的地形阻碍，导致身形滞缓，硬生生的挨了飘零白虎一击。

　　王须没有放弃，继续对飘零白虎发动攻击。

　　但这些无疑都是在做无用功。

　　生生抗下了飘零白虎的三次攻击，王须口吐鲜血，不得不承认飘零白虎的实力的确凌驾在他之上。

　　吼！

　　飘零白虎毫不放松，狂烈的进攻王须。

　　没有任何办法取胜的王须，只能抬起他那肿胀的手。

　　“卡拉拉……”

　　猛地一用力，飘零白虎就像是被空气压缩了一般，骨头崩裂，血肉迸溅，两米多高的巨型身躯一下子变成了只有不到一米的侏儒身躯。

　　飘零白虎发出痛苦的悲鸣，它根本就不知道发生了什么事情。

　　嘭！

　　王须没有再让它承受痛苦，手掌一捏，彻底终究了飘零白虎的性命。

　　飘零白虎至死都不明白，究竟是什么人，用什么手段杀了它。

　　“哈哈……哈哈……”

　　红袍幽寂笑得在地上打滚，“太可笑了，打不过就用虚空法则，王须，你还能再无耻一点吗！”

　　“废话少说！”

　　王须冷冷的瞪了幽寂一眼。

　　火焰飞出，将飘零白虎的尸体包裹，直接吞噬殆尽。

　　轰轰～～～

　　凡级九重的境界在飞快提升，短短片刻，王须便一跃接近了九重巅峰。

　　飘零白虎的实力虽然是凡级九重，但普通的凡级九重人类根本不是它的对手，自然比一般的凡级九重更为强大，提供的天地元气也更多。

　　解决了飘零白虎，王须踏上了返程之路。

　　“嗯？”

　　距离清风村还有数十里，王须一眼就看到了清风村的气氛似乎有些变化。

　　待到走近了，王须才发现村民们都垂头丧气，愁眉莫展。

　　王须进入村里，一路过去，身上散发出来的凡级九重气息令村民们心悸。

　　但王须注意到，这些人望向自己的眼神之中，有一丝希冀。

　　是遇上什么难题了吗？

　　回到亚桑家。王须看到了围在桌前的亚桑，以及亚桑父母三人。

　　“王须，你总算是回来了！”

　　亚桑见到王须。紧锁的眉头舒展了一些，似乎有王须在，一切困难都能迎刃而解。

　　“怎么了。”

　　王须依旧是万年不变的冷酷脸，连语气都没有一丝生气。

　　“前几日，你不在的时候，炎火主城的收税官来了。”

　　亚桑唉声叹气，“村落每年都要向主城缴税。税收很重，每年我们都要被收税官一阵刁难，今年的税更是比以往翻了一倍。”

　　原来清风村的税收并不重。可是自从炎火主城的新一任收税长上任后，税收连年翻倍。

　　所有村落都苦不堪言。

　　但收税官们说了，方圆十万里之内，都属于炎火主城的地盘。如果不交税。村落所在的地方就会被主城回收，所有人都将流离失所。

　　为了生存，为了守护最后一片土地，所有村落都只要咬牙坚持下去。

　　可是今年实在坚持不下去了。

　　今年的税务，比去年再次增加了五成。

　　如此苛政，已经彻底将清风村的村民们压得喘不过气来了。

　　王须静静的听完，一言不发，随后起身。到庭院之中继续修炼武技。

　　“亚桑，不能什么都拜托王须。他再强大，也无法控制税收啊。”

　　亚桑的父亲叹气道。

　　炎火主城，在所有村落的心目中，就是无可撼动的庞然大物。

　　城主，收税长那样的存在，对淳朴的村民们而言，就是神灵一般的存在，遥不可及。

　　他们发布的政策，即便再苛刻，自己也只有忍耐遵从的份，绝没有半分反抗的机会。

　　……

　　税收一事，令清风村人人的愁眉苦脸。

　　村长之前还担忧敖老板的死，会让竞技场的幕后大人物对清风村不利，可是大人物没来，税收加重的消息却传来了。

　　有的年轻武者，受不了这样的苛政，干脆选择离开村落，到炎火主城，或是其他主城的领地去。

　　但更多的人不愿意背井离乡，对他们而言，这里是他们的家乡，哪怕死也要死在这里。

　　时间一天一天过去，税收官所说的七日之限来临了。

　　踏！

　　踏！

　　村口出现了三名身穿白衣，胸前铭刻着炎火标志的男子。

　　三人的出现，令清风村上下全都神色紧张，不少人手里攥着一个麻布袋。

　　麻布袋里，是即将要上交的税收。

　　一旦交出去，就等于他们今年的收成全部白白给了炎火主城，而自己只能忍冻挨饿。

　　“清风村村长周猝，恭迎三位收税官大人。”

　　村长恭敬行礼。

　　“七天前我们所说的，你们可准备好了？”

　　三人之中一名手持白色剑鞘的男子剑眉清眸，眉宇之间有股傲色，看着不到三十岁的年纪，却有着七重的实力，的确值得自傲。

　　“小人岂敢违背大人的命令，已经准备好了。”

　　“好，我亲自来收。”

　　剑眉清眸的男子上前来，从村民的手中接过麻布袋。

　　他不需要看，轻轻掂量就知道够不够斤两。

　　“下一个。”

　　一个个村民递上自己的麻布袋，心疼不已，但为了生存，只能忍痛。

　　后方的两人也不闲着，挨家挨户搜人，防止有人逃税。

　　“嗯？”

　　当他们推开亚桑的木门时，察觉到了一股雄浑的气息，令他们不自觉的后退一步。

　　“里面有强者！”

　　两人相视一眼，抽出长剑，警惕的往屋内走去。

　　“你在这里干什么！”

　　他们来到庭院，见到了正在修炼的王须，尽管意识到王须是一名强者，可一想到自己是收税官的身份，立马硬气起来。

　　王须正在修炼《刀长河》，强大的领悟力让他将这部低级武技修炼到了大成境界，只差一点就能圆满。

　　可是两人的到来，将王须的修炼打断，令王须心生不愉。

　　“不去上交税务，你在这里干什么！”

　　一名相对年轻些许的男子手持长剑，冷喝道。

　　王须目光森冷的盯着他们，充满杀意的眼睛让两人不自觉的打了个冷战。

　　“你……你快出去上交税务！”

　　另一名相对年纪稍大的有些畏惧，如此恐怖的杀意之眼，只有屠杀了不知多少生灵的人才有，万一真的发起狂来将他们杀了怎么办？

　　正在两人都不知道该退还是该进时，外面忽然一声暴喝：“所有清风村之人，都给我出来！差一个，我便杀你们全村！”


第348章 成就地级

　　“是队长的声音！”

　　两人听闻大喜，瞪了王须一眼，警告他立马出来之后，匆匆离开了亚桑家。

　　王须此时脸色虽然平静，可目光阴沉得可怕。

　　方才一句“杀你全村”，令王须彻底动了杀心。

　　走出亚桑家，王须远远的便看到清风村上千村民堆聚在村口。

　　“队长，副队长，还有你们，怎么都来了？”

　　出现在清风村的白衣之人，除了一开始的三人之外，又增添了数位。

　　而且每一位的气息都无比雄浑，强悍，被称为队长的男子，境界更是达到了凡级九重。

　　“收税长有令，命我等前来搜查清风村。”

　　队长凌厉的目光扫过下方的清风村村民，“据消息说，敖天，竞技场的监管之一，约在一个月之前到你们清风村，如今下落不明。收税长命我前来搜寻，你们若是识相，乖乖说出敖天的消息，我可以从宽处置。”

　　“若无人回应，被我搜出任何证据，清风村从此以后便在人间蒸发！”

　　“你们可听清楚了？”

　　清风村的村民们一听，全部神色紧张。

　　他们可是亲眼见到敖天被王须一刀劈成两半，记忆无比清晰，怎么可能会忘记？

　　虽然每个村民都知道是王须杀了敖天，但令人诧异的是，竟没有一个主动站出来告发王须。

　　“你，给我出来！”

　　忽然。队长一伸手，指着其中一个眼神闪躲的村民。

　　见到收税官指着自己，村民吓得六神无主。慌张惊恐，手足无措。

　　“说，敖天是不是来过你们清风村！”

　　队长大喝道，声音震耳发聩，令村民感到一阵畏惧惊怕。

　　所有村民看到这里，心中一紧。

　　“没……没有……”

　　村民强忍住心中的恐惧，结结巴巴的说道。

　　队长皱眉。神色不愉。

　　“你，给我出来！”

　　队长又指向另外一个村民，将他拉了出来。

　　“敖天是不是已经死了？”

　　队长这一次换了个陷阱问题。

　　这村民很镇定的摇了摇头。令队长眉头皱得更深。

　　“你，你，你，你们三个都给我出来！”

　　队长一次性点出了三人。同时跟他们提出不同的问题。

　　可无论队长怎么问。所有村民的答案都出奇的一致。

　　“好，很好，你们清风村的确出乎我的意料。”

　　队长脸色阴沉，二话不说，闪电般的出手，从其中一个妇女手中，将一名三岁大的孩童直接抢夺过来。

　　“大人！大人！求求您放过我们家孩子，大人！求求你了！求你了！”

　　妇人惊恐得在嚎哭出声。跪在地上，连连磕头。

　　“想要你孩子。很简单，告诉我敖天是不是来过清风村，说出真相，我就放了你的孩子，如果不说实话，哼！”

　　队长的手掐着孩童的脖颈，只要他轻轻用力，这孩童将直接命丧当场！

　　“你们要找的人，是我。”

　　忽然，一道淡漠的声音从村民的后方传来。

　　队长目光望去，瞳孔微微一凝。

　　凡级九重！

　　而且此人的气息浑厚，实力绝对凌驾在他之上。

　　清风村这种偏僻村落，怎么会出现如此强者？

　　“是你杀了敖天？”

　　队长眯起眼睛，问道。

　　“没错。”

　　队长此时不疑有他。

　　敖天离开时，带走的只是六重武者，遇到凡级九重只有死路一条。

　　“好！”

　　队长目光之中杀意迸现，“敢杀敖天，清风村所有人，今日都将跟敖天一起陪葬！”

　　“至于这个小家伙……”

　　队长露出一个残酷的笑容，“就当做第一个陪葬的好了。”

　　咔！

　　只听一声骨头的脆响，妇人直接当场昏倒过去。

　　“啊！！！”

　　然而，令人始料未及的是，队长竟然发出了痛苦的嘶嚎！

　　却见队长掐着孩童的大手无力垂下，从指骨到手臂的骨头，全部被一寸寸压成了齑粉！

　　“给我去死！”

　　队长怒吼着，另一只大手拍向孩童的脑袋。

　　凡级九重的含怒一击，绝对能将孩童整个拍成肉酱！

　　在场的村民们大惊失声，但却无法阻止悲剧发生。

　　“嘭！”

　　然而，一道爆响传开，血雨飘然四溅。

　　“队……队长……”

　　一旁的几名收税官亲眼看到队长的身体无缘无故爆裂成一团碎血肉，怔在当场。

　　“小心！”

　　这时，一道黑影手持长刀扑来，第一个反应过来的白衣人疾呼，可他的反应再快，能快得凡级九重的攻击吗？

　　“噗嗤！”

　　血箭喷涌而起，一名白衣人还呆立在当场，惊讶着队长怎么会忽然爆裂，头颅便直接抛飞了出去。

　　这些收税官最强大的队长已经死亡，剩下的白衣人在王须面前，根本不堪一击。

　　这种实力悬殊的战斗，根本没有任何悬念。

　　前来清风村的收税官，全部身死当场。

　　“这……”

　　村长看到这一幕，差点跪倒在地。

　　杀收税官？

　　这罪名，恐怕清风村被夷平十次都不够！

　　完了……这回是真的完了……收税官被杀，收税长，城主都会被惊动，清风村还能往哪里躲？

　　呼！

　　一阵火焰席卷而来，将所有收税官的尸首全部吞噬殆尽。

　　轰～～

　　凡级九重的尸体，令王须的境界不断攀升。

　　这一刻，王须的血肉，筋骨，皮肤，以及脑海之中都在发生质的蜕变。

　　与此同时，王须的丹田之中，出现了一颗黯淡无光的星辰。

　　在没有“核”的情况下，诞生了星辰。

　　虽然不知道其中的缘由，但王须至少没有成为一个伪星辰级。

　　片刻后，随着王须体内一声轰鸣，筋骨震荡，血肉沸腾，盘坐在地上的他，蓦然腾空而起。

　　一股浩瀚如渊的气息弥漫而出。

　　清风村的所有村民们顿时惊恐的跪伏下来，对王须顶礼膜拜。

　　“神灵！他是神灵！”

　　村民们被王须的气息所震撼，在王须面前，他们就仿佛蚂蚁一般渺小。

　　王须缓缓站起身，立于虚空之中。

　　惘～

　　精神灵识蓦然覆盖出去，遍布上百里。

　　哗哗哗～

　　汹涌的天地元气，也在疯狂的涌入王须体内。

　　王须赫然已经跨越了凡级，踏入地级武者的行列。

　　“天地间，有压迫。”

　　王须抬头望向天空，成为地级武者，沟通天地后，他能够清晰的感受到天地间的一股压迫之力。

　　这股无形的力量，让他的精神灵识受到限制。

　　在古罗宇宙时，他刚刚成为星辰级，精神灵识便能够直接覆盖整个地球。

　　然而在这里，却只能覆盖上百里。

　　可见压迫有多么厉害。

　　但这些不再重要，重要的是，他踏出了重生的第一步，真正的感受到混沌的存在！


第349章 元力兵器

　　王须成为地级武者之事传遍方圆千里。

　　所有村落都惊讶，清风村竟然出了一名地级武者。

　　须知，只要达到四重武者，便能够进入炎火主城谋一份好差事。

　　炎火主城里，武者每月可以得到一大笔俸禄，购买各种各样的修炼材料，让自己变得更强。

　　而在村落里则不行。

　　因此，大多数武者达到四重后，立马就会选择离开村落，前往炎火主城。

　　唯有在炎火主城里碌碌无为，境界提升少得可怜，晋升无望之人，才会回到村子里平静的度过余生。

　　可如今，竟然在清风村之中，诞生了一名地级武者。

　　地级武者，不是凡级！

　　这种如同神灵般的大人物，哪怕在炎火主城里，也会受到城主亲自接见的礼遇。

　　四周的村落的村长等人，驱车赶马，前来拜访清风村。

　　一是为了一睹地级武者的真容。

　　他们这种小武者，哪有资格见到这样的大人物，自然充满好奇。

　　二是为了巴结地级武者。

　　地级武者非同凡人，赫然已经跨越到了另一个世界，这种人物随便说一句话都是莫大的能量，自然得好好巴结巴结。

　　可是，他们的愿望落空了。

　　“什么？地级武者走了？”

　　“什么时候走的，现在追还来得及吗？我特意从村子里带来了百年雪参，价值上千两呢！”

　　“周村长。这些薄礼就当是我卢克村的谢意，您千万要收下！”

　　“我石鼓村前来问候，自然明白礼节。还望周村长务必收下，当是给我一分薄面。”

　　“……”

　　王须离开的消息传出，四周的村落们为了不空手而归，便将带来的礼品转赠给了村长。

　　地级武者是在清风村诞生的，这里是他的家乡，不能巴结地级武者，那就巴结他的家乡。日后有什么事，看在家乡之人的份上，怎么也该帮一把不是？

　　村长忙得焦头烂额。清风村的一众武者则笑得合不拢嘴。

　　普通的平民百姓更是满面红光。

　　地级武者在清风村诞生，令清风村的地位大涨，俨然成为了附近的村落里，最为耀眼的。

　　他们是清风村的一员。自然跟着沾光。被四周的村落敬仰。

　　甚至不少附近村落的女子，指名只嫁给清风村的武者男儿。

　　地级武者一出，清风村的地位发生了翻天覆地的变化。

　　而此时，众人膜拜敬仰的地级武者王须，正朝着炎火主城飞去。

　　炎火主城距离清风村一千多里，受到天地压迫，王须的速度无法与从前相比，路途上花费了将近一天的时间。才堪堪眺望到炎火主城的外貌。

　　炎火主城很大，十多米高的城门令所有人在主城面前显得无比渺小。

　　王须见临近了炎火主城。为了不直接暴露自己，下降到一处茂林，将地级武者的气息完全收敛，压制在凡级七重。

　　王须此行来炎火主城，有两个目的。

　　一是帮助亚桑的父亲买到刚阳的药物。

　　这类灵药的价格很贵，但击杀了如此多武者高手的王须，早已攒下了不少银两，光是敖老板身上的十万两银票，就足以买到大批刚阳灵药。

　　第二个目的，则是买一件趁手的‘元力兵器’。

　　王须从幽寂的口中了解过混沌，凡级的武者大多使用的是铁，精铁，精钢铸成的凡铁兵器。

　　凡铁兵器虽然能够达到削铁如泥，可是面对真正的地级武者，根本派不上用场。

　　而能够对地级武者有用的，便是元力兵器。

　　元力兵器，顾名思义，需要驱动元力才能使用的大威能兵器。

　　每一件元力兵器都是从“巨城”流传而出，由强者打造出来的顶级兵器，价值连城。

　　想要购买到元力兵器，必须得去炎火主城这样的繁荣之地。

　　进入炎火主城。

　　王须走在喧闹的大街上，森冷的目光稍稍收敛，四处寻找药铺，打算先将亚桑父亲的刚阳药物购买到手。

　　片刻后，王须进入了一个名为“灵药轩”的店铺。

　　“客官，欢迎光临灵药轩，我们这里价值万两的珍稀灵药，品种繁多，包罗万象，您需要什么灵药？”

　　一进门，店里一名长衫男子立马谄笑的走上来。

　　是个有钱的主！

　　长衫男子是一名三重的武者，当他感受到王须身上流露出隐晦的浑厚气息时，眼睛里喜色连连。

　　当即，长衫男子上来，悉心为王须介绍灵药轩之中的灵药。

　　王须一言不发的在灵药轩之中漫步，目光在诸多灵药面前扫过，但始终找不到他理想的刚阳灵药。

　　灵药轩的刚阳灵药并不少，但摆在明面上的，大多都是珍稀品种，价值不菲。

　　这一类的刚阳灵药，往往蕴藏的刚阳之力极为浓厚，绝非亚桑父亲那种凡人可以承受的。

　　“我要‘伏阳草’。”

　　王须开口。

　　长衫男子一听，怔了怔。

　　伏阳草他当然知道，这只是一种九品灵药，一株的价格不过五十两。

　　难道看走眼了？

　　虽然心中有些不愉，但长衫男子不敢摆在明面上。

　　“客官，伏阳草当然有，不知您需要多少株？”

　　长衫男子的笑容十分勉强，伏阳草一株才五十两，能够得到的提成自然也少得可怜。

　　“五十株。”

　　王须面无表情。

　　“五十株？！”

　　长衫男子的眼睛一下子亮了。

　　五十株伏阳草，那可是两千五百两。这一次没看走眼，果然是有钱的金主！

　　长衫男子脸上的笑容变得真诚而灿烂，声音也极富感情。

　　很快。装有五十株伏阳草的白色布袋攥在了王须手里。

　　爽快的拿出两千五百两银票，长衫男子脸上的表情更是灿烂。

　　“炎火主城哪里有兵器出售？”

　　王须问道。

　　“回客官，在东城门那一头，有一‘兵器阁’，是炎火主城里最大的兵器铺，您可以上哪选购兵器。”

　　长衫男子很是认真的回答道。

　　“很好。”

　　王须也不多说，一挥手扔出一张银票。落在长衫男子手里。

　　一百两！

　　一百两对三重武者而言不算多，方才王须这一单，他就得到了两百五十两的报酬。

　　但随手就打赏一百两的。他还真没见过。

　　长衫男子激动不已，对离去的王须连连致谢。

　　……

　　“客官，这里是整个炎火主城里最大的兵器铺，所有兵器应有尽有。您需要什么。尽管吩咐！”

　　刚一进入兵器阁，同样有一名三重武者谄笑着上来，热情的为王须介绍。

　　“我需要一件元力兵器。”

　　“元力兵器！”

　　三重武者一听，眼神里顿时露出惊色。

　　一旁，躺在摇椅上，闭目养神的白发老者听闻王须提到元力兵器，眼睛一下子睁开，望向王须。

　　王须的目光也流转过来。与白发老者对视。

　　“你去招待其他客人，我来负责这位贵客。”

　　出乎意料的。白发老者开口，要亲自接见客人。

　　三重武者惊得愣住，他可是直到白发老者的来历，凡级八重，是镇守兵器阁多年的老前辈，一身实力在凡级八重之中罕逢敌手。

　　秋老平日里大多时间都在兵器阁里赋闲，躺在摇椅上，一躺就是一天。

　　曾有好几名凡级八重的武者来了，秋老都没有亲自接见。

　　没想到今日这名看起来貌不惊人的客人，竟能够惊动秋老，着实令人惊奇。

　　“这位客官，如何称呼？”

　　秋老很是客气，他看出了王须的不凡，也明白王须绝非看上去凡级七重那么简单。

　　“王须。”

　　王须淡淡的说道。

　　“王小兄，请随我上楼。”

　　秋老领头，带着王须往兵器阁的二楼走去。

　　王须倒也不在意，他不怕对方玩什么阴谋诡计，实力足以说明一切。

　　来到兵器阁二楼，明显比一楼冷清得多。

　　王须一眼便看到，眼前空旷的地上，秩序井然的摆放着一个个铁箱。

　　铁箱流转着寒芒，一看就是用顶级的精钢寒铁铸成，光是铁箱就价值上万两。

　　“王小兄，那些便是元力兵器。”

　　秋老所指的，正是那些铁箱。

　　从怀中掏出一把钥匙，秋老打开了第一个铁箱。

　　顿时，一股浑厚的元力喷薄而出，一件流转着淡淡荧光的铁弓静静的躺在铁箱里。

　　“这是初级元力兵器，冷凝弓，使用它，可以令箭支和弓都同时附上元力，同阶的地级武者被击中都会血流不止。”

　　秋老介绍道。

　　随后，秋老又打开了另一个铁箱，里面躺着的是一把呼吸着白光的长剑。

　　“白玉剑，初级元力兵器，能凝练出元力剑芒，隔空伤人，就算是地级武者，十米之内被剑芒射中，同样会遭受重创。”

　　秋老带着王须打开一个个铁箱，并介绍其中的元力兵器。

　　元力兵器分初级，中级，高级，顶级四种。

　　铁箱子里面的，清一色全是初级元力兵器。

　　可是，这些元力兵器之中，没有一件适合王须。

　　王须修习的是刀法，自然需要刀型的元力兵器，换做剑型的，根本发挥不出王须真正的实力。

　　“王小兄，兵器阁所有的元力兵器都在这里了。”

　　秋老说道，“今天是王小兄你的运气好，为了此次‘风神斋’的拍卖会，我们兵器阁特意从巨城运来了这些元力兵器，如果你需要，我可以按照原价卖给你。”

　　“你应该明白，这些元力兵器上了拍卖场，价格可就与现在是天地之隔了。”

　　王须摇了摇头。

　　“这里的元力兵器虽然不错，但没有一件适合我。”

　　“那不知王小兄想要什么样的元力兵器？”

　　秋老似乎对王须很感兴趣，极力为他分忧。

　　“刀型的元力兵器。”

　　“刀型？”

　　秋老略微一沉吟，“有，刀型的元力兵器我们兵器阁岂会没有，但不瞒王小兄，刀型的元力兵器已经在第一批交付之中，交给了风神斋拍卖，恐怕你得去拍卖场竞拍才行。”

　　“风神斋的拍卖场在何处？”王须问道。

　　“此次风神斋在我炎火主城举办拍卖会，自然得在城主府之中举行才正式，若是王小兄不嫌弃，我可以带你前去。”

　　秋老笑道。

　　“好，麻烦你了。”

　　王须脸色表情不变，但语气上有所缓和。


第350章 亚桑的心愿

　　风神斋的拍卖会会在七天后举行。

　　期间，王须特意回了清风村一趟。

　　王须一回到清风村，就像是原子弹在平原中炸开，将清风村整个炸开了锅。

　　附近村落之人还在清风村里喝酒，未曾离去。

　　当他们看到在天空之中御空而行，一步步走到地上的王须时，酒立刻就醒了。

　　地级武者！

　　是真正的地级武者！

　　所有见到王须的人们全都欢呼雀跃，这是他们第一次见到真正的地级武者，仿佛看见了神灵一般，充满了狂热的崇拜。

　　这些人远远观望着，不敢近身。

　　在神灵面前，人们虽然激动，欣喜，欢呼，雀跃，可是真正看到神灵时，心中更多的是畏惧。

　　畏惧强大的实力，畏惧自己在神灵面前犹如蝼蚁，畏惧令他们不敢轻易接近王须。

　　王须没有理会这些人的目光，径直朝亚桑家走去。

　　“王须，你回来啦！”

　　亚桑见到王须，美眸之中神采奕奕，方才黯然的神色一下子焕发光彩。

　　王须见到亚桑，表情也有所缓和，眼神自然的收敛，甚至变得有一丝柔和。

　　“这些是伏阳草，一天一株，五十天后，亚叔的病就可痊愈了。”

　　亚桑惊讶的看着王须，小心翼翼的将桌上的白色布袋打开，顿时，一股热浪扑面而来，白色布袋之中。伏阳草堆成一座小山。

　　“五十株伏阳草……这……这太贵重了……我不能收！”

　　亚桑为父亲的病冒险进入飘零山脉采集灵药，自然明白伏阳草的价格。

　　一株伏阳草是五十两，五十株就是两千五百两。

　　如此一笔巨款。按照亚桑一家人一年消费二十两的标准，足够他们生活一百多年！

　　亚桑的父母见状，受宠若惊。

　　或许原先他们还不知道王须的强大，可是耳濡目染听村里人提到的次数越来越多后，他们也慢慢明白，王须究竟是个什么样的人物。

　　地级武者，犹如神灵一般的存在。

　　这样的大人物。他们毕生能够见上一面都是荣幸，更别说是受他的礼物，简直是三生修来的福分。

　　也是因为这个原因。原来暗地里嘲讽讥笑亚桑父母的人，如今态度全都一百八十度大转弯。

　　“我送出的东西，从不收回。”

　　王须面无表情，语气的坚定不容置疑。

　　亚桑知道王须的执拗性格。也知道王须这么做。是在报答她们一家的恩情。

　　“谢谢你，王须。”

　　亚桑不再拒绝，轻声说道。

　　她有些粗糙的小手搓着衣角，脸色泛起一丝红晕。

　　王须看着亚桑身上满是补丁的麻布素衣，不动声色的皱了皱眉头。

　　第二天，王须特意去了一趟炎火主城。

　　第三天，王须回到清风村时，他的手中赫然多了两个黑色布袋。

　　将黑色布袋轻轻放在桌上。亚桑一家全都不解的看着王须。

　　“衣服！好漂亮的衣服！”

　　亚桑美眸里满是惊喜之色，嘴上更是忍不住的惊呼。

　　黑色布袋里。竟全都是上等衣料制作的华贵衣服。

　　“这一件……”

　　亚桑的目光很快就看到了其中一件白色的长裙。

　　她在小时候，跟随父亲进入炎火主城时，曾经看到过这条白色长裙。

　　仅仅看到第一眼，亚桑就再也忘不掉，日夜做梦，都想要穿上这条白色长裙。

　　可亚桑知道，贫穷的家境不允许她得到一条如此昂贵，足以抵得上十年生活费的衣服，所以亚桑将它埋在心底，从不对任何人讲。

　　然而，这一次再度出现在亚桑眼前，竟会是这种时刻。

　　“谢谢！谢谢你，王须！”

　　亚桑扑进王须的怀里，哭着感激道。

　　亚桑的父母见到这一幕，相视一眼，露出了欣慰的笑容。

　　其实王须并不知道亚桑的这一段过往。

　　他进入炎火主城最大的衣服商铺，将所有最贵的衣服全部买了一件。

　　这花费了他将近十万两银票，惊得在场所有人都合不拢嘴，就算是炎火主城一大家族的公子哥，也摇头感叹。

　　他算什么败家子，这位仁兄才是真正的败家子！

　　“王须，漂亮吗？”

　　亚桑穿上了白色长裙，本就美丽的容颜和曼妙的身躯凸显得淋漓尽致，落落大方的气质，动人的笑容，令王须心中一痛，想起了死去的唐雁。

　　“很美。”

　　王须说这句话时，是摸着自己心脏说的。

　　不光亚桑有新衣服，亚桑的父母也全都焕然一新。

　　令村民们一阵羡慕。

　　……

　　“王须，你要走了吗？”

　　过了几天，距离风神斋拍卖会的日子近了，王须准备启程。

　　这时，一身白色长裙的亚桑，泪眼朦胧的问道。

　　王须点了点头。

　　“你还会回来吗？”

　　亚桑有些哽咽。

　　王须沉默。

　　不知过了多久，一阵轻风吹过，木屋之中再也没了王须的身影。

　　但有句话语，却在亚桑的脑海中回荡。

　　“我会回来的。”

　　这句话令亚桑破涕为笑，悲伤夹杂着痛苦，亚桑笑着流泪。

　　……

　　“王小兄，你可算来了！”

　　城主府门口，秋老见到街边出现王须的身影后，才长长的松了口气。

　　风神斋的拍卖会，吸引了炎火主城的诸多权贵之人，甚至有相邻的主城势力，也全都亲临城主府，来参加这场拍卖会。

　　王须对秋老点了点头，跟随着秋老进入城主府。

　　城主府很大，是整个炎火主城最大的居所。

　　人来人往，这里的人，每一个都是有头有脸，来头不小的人物。

　　光是看他们身后随从散发而出的浑厚气息，就能看出来。

　　六重，七重，八重，九重。

　　应有尽有。

　　人的身份尊贵与否，就看随从的境界高或低。

　　“秋老，别来无恙啊！”

　　这时，一个约莫三十岁左右的男子笑着走来，他的手上，赫然戴着三枚金戒指。

　　“见过三大人。”

　　秋老很是恭敬。

　　眼前这名三大人，可是炎火主城里仅次于城主的强者，一身地级武者的修为，强悍无匹，无论哪个达官贵人见了，都得礼让三分。

　　实力，永远是最好的身份证明。

　　“这位是？”

　　三大人饶有兴致的看着王须，目光里泛着别样的光彩。

　　“这是王须，是我的一位朋友，今日和我一起来参加拍卖会，王须，这位是三大人。”

　　秋老介绍道。

　　王须点了点头，随即再也没有下文。

　　三大人眼中闪过一丝愠怒，身为地级武者，还从未有人如此冷淡的对待过他。

　　“哦？不知秋老的这位朋友，是来自哪个主城的？”

　　三大人露出玩味的笑容。

　　“回三大人，王须来自清风村。”

　　秋老说道，王须跟他提到过。

　　“清风村？！”

　　三大人的眼神蓦然变得凌厉起来。


第351章 高级元力兵器

　　“你说你来自清风村？”

　　三大人眯着眼睛，表情怪异，同时，一股若有若无的地级武者气息弥漫而出。

　　一旁的秋老顿时背后渗出了冷汗，老手微微颤抖。

　　地级武者的压迫，令他难以自持。

　　然而，王须却仿佛没有感受到这股慑人的气息，面色平静如水，目光冷然而视。

　　“三大人，拍卖会快要开始了，什么事情都先放在一边，赶紧入场要紧。”

　　秋老见状，连忙道。

　　地级武者的气息尽数收敛，三大人露出笑容。

　　“秋老说的是，等拍卖会结束了，我再来好好和这位小兄弟叙一叙。”

　　别有深意的看了王须一眼，三大人转身就走。

　　“给我查出这小子的来历，越详细越好。”

　　三大人压低声音，对身后的随从说道。

　　“是！”

　　“来自清风村的凡级七重……一个小小的村落竟会出现这样的人物，铁血马贼，敖天，怕是跟他都脱不了关系。”

　　三大人心中如明镜一般，心思略微一转，便将事情的前后全都想通了。

　　秋老抹了抹额上的冷汗，长吁一口气。

　　略微诧异的看了王须一眼，不知道这名王小兄究竟与三大人有什么瓜葛，但能够在地级武者面前如此镇定，绝非一般人。

　　“王小兄，我们也进场吧。”

　　王须与秋老进入拍卖会，拍卖会的规模并不大。场上也只有不到两百人。

　　但会场布置的非常隆重，从砖瓦，装饰方面能够看出。光是这个拍卖会场就造价不菲。

　　王须与秋老入座不久，台上便出现了一个剑眉清眸的中年男子。

　　约莫四十岁的年纪，两鬓斑白，雄浑的气息比起三大人，只强不弱。

　　“各位，别来无恙啊。”

　　中年男子哈哈一笑，声音富有磁性。

　　场上的众人也都笑着回应。

　　王须从他们打招呼的声音里。也明白过来，这名剑眉清眸的中年男子的真正身份。

　　炎火主城城主，炎席。

　　“此次风神斋在我炎火主城举行拍卖会。炎某感到非常荣幸，为了表示我炎火主城的城主，炎某便揽下了这一主持人的工作，希望在座的各位。看在炎某的薄面上。多多担待！”

　　炎席的一番话不骄不躁，但听着令人愉悦。

　　“好，废话不多说，拍卖会正式开始！”

　　炎席说着，拍了拍手，台下一个貌美女子端着木盘走了上来，木盘上盖着红布，隔绝一切气息。

　　“第一件。是一部高级武技《烟云掌》，底价十万两。每次加拍不得少于五千两。”

　　掀开红布，一部边缘略微泛黄的蓝皮书籍呈现在众人眼中。

　　顿时，许多大家族之人眼睛一亮。

　　高级武技，这可是威力绝伦的珍稀武技。

　　武技分低级，中级，高级。

　　低级武技，价值千两，大多为五重，六重的武者修炼。

　　中级武技，价值万两，大多为七重，八重的武者修炼。

　　高级武技，价值上十万两，大多为九重武者或是地级武者修炼。

　　在这里的大家族，本身并不缺乏高级武技，身为大家族，怎么会没点底蕴？

　　可在大家族里，高级武技是一脉相传，只有直系血脉的亲属才可以修习，一般的族人根本没有资格。

　　由此可见，高级武技在大家族中，也是不可多得的宝物。

　　这样的宝物一出现，自然令得在场的达官贵人们纷纷报价。

　　十万五千两！

　　十一万两！

　　十二万两！

　　价格一路攀升，很快就达到了十八万两，最终被一位身边坐着九重武者随从的男子拍下。

　　“一部高级武技就要十多万两？”

　　王须皱眉。

　　他身上的银票，加起来也不超过二十万两，只能抵挡上一部高级武技。

　　如果出现了元力兵器，价格岂不是更加离谱？

　　“秋老，元力兵器的价格大概是多少？”

　　王须发出只有秋老可以听到的微弱声音。

　　“元力兵器的价格浮动很大，一般的初级元力兵器，十万两便可拿下，可也有的初级元力兵器，价值上二十万两。”

　　秋老也发出微弱的声音回应道。

　　“那中级元力兵器呢？”

　　“价格翻五倍，就算是品质最不好，有瑕疵的中级元力兵器，最少需要四十万两，毫无瑕疵的，则是五十万两，如果是比一般的更优秀的中级元力兵器，最高可以达到八十万两。”

　　秋老讲解的非常详细。

　　王须的眉头则是越皱越深。

　　按照他身上的银两，只能购买一件初级元力兵器。

　　可万一碰上中级的刀型元力兵器，王须只能干看着。

　　王须沉默。

　　拍卖会继续进行着。

　　“风元丹，八品丹药，蕴藏丰厚的天地元气，服用后，突破境界的几率能够提升至少三成！”

　　与王须不同，所有武者突破境界，都是有一定风险的。

　　境界越高，晋升的几率就会越小，比如六重晋升七重，十个武者之中或许只有五个能够成功，而七重晋升八重，十个武者里面恐怕连一个都没有。

　　这就是突破的成功几率。

　　风元丹能够让突破的几率提升至少三成，对许多武者而言，是个天大的福音！

　　“风元丹的起拍价是八万两，每次加拍不得少于五千两！”

　　话音一落，立马就有武者迫不及待的报价。

　　风元丹的起拍价虽然低。可效用却比先前的高级武技更加吸引，许多大家族之人都加入了竞争的行列之中，谁也不肯想让。

　　最终。风元丹以十九万两的被一位老者拍走。

　　拍卖会之中展示的宝物果真都是外界很难得见到的珍品，最低的起拍价也在五万两以上。

　　而拍到最高价的，足足高达七十万两！

　　这件价值七十万两，令众人惊诧不已的宝物，正是一件中级元力兵器。

　　元力兵器是地级武者使用的兵器，能够花费如此大代价买下一件元力兵器，显然。这个势力之中有地级武者！

　　所有人暗暗的记下这个势力，回去之后便会叮嘱族人，绝不要轻易得罪。

　　“好！接下来这一件宝物。各位请看！”

　　掀开偌大的红布，一把银白色的长刀蓦然出现在众人眼中。

　　长刀上泛着淡淡的荧光，散发出浑厚的元力，让在场人所有人眼睛顿时一亮。

　　元力兵器！

　　而且这件元力兵器身上溢出的元力。比之前所有的元力兵器都要浑厚。

　　“这是‘雕龙刀’。高级元力兵器，威力不用我多说，它的起拍价为一百万两，每次加价不得少于一万两！”

　　众人皆惊，高级元力兵器价值一百万两绝对不贵，但在这里，谁会花费如此代价购买？

　　须知，元力兵器的使用。不仅要看使用者是不是地级武者，更要看这名地级武者的实力够不够。

　　地级武者分一等。二等，三等。

　　想要完美的使用一把高级元力兵器，至少也得达到二等地级武者才行！

　　换做是一等地级武者，恐怕只是随意施展几个武技，便元力不足了。

　　兵器，要量力而行。

　　可是在场之人，除了炎席一人达到了二等地级武者以外，还有谁使用得起？

　　“一百一十万！”

　　出人意料，立马就有人高声报出了价格。

　　收税长，敖三！

　　众人惊讶之余，心思活络。

　　敖三现在仍然处于三等地级武者，但许多同等级的地级武者都不是他的对手。

　　他花费如此大价钱来购买一件高级元力兵器，原因恐怕只有一个——

　　他就要晋升到二等地级武者了！

　　一想到这一点，许多原本想竞拍的人立马选择了放弃。

　　一名二等地级武者，那是与炎席城主并肩的人物，决不能轻易得罪。

　　而且一件高级元力兵器，他们要来用处并不大。

　　于是，非常罕见的，拍卖场上出现了片刻的寂静。

　　敖三脸上带着傲然自信的微笑，手中缓缓转动着金戒指。

　　“没有人出价吗？”

　　炎席面带微笑，目光扫过全场，似乎他已经预料到会出现这样的状况。

　　但谁都没有注意到，炎席在扫过敖三时，眼中掠过一丝微不可查的杀意！

　　整个炎火主城，敖三是唯一一个对炎席城主之位有威胁的人。

　　敖三的实力在三等武者中属于顶尖的一类。

　　当初炎席是惜才，才将他揽入麾下，让他做自己的收税长。

　　可这么多年过来，炎席发现敖三的狼子野心，正在一点点慢慢侵蚀他的实力。

　　就拿敖天来说，竞技场是炎火主城的一大竞技来源，其中牵扯巨大，一直是炎席一族的人在负责。

　　可是敖三竟将敖天硬生生安插在其中。

　　赤裸裸的挑衅，令炎席心中早已对敖三有了必杀之意。

　　如果这一次还让他得到一件高级元力兵器，敖三晋升二等地级武者的那天，恐怕就是他炎席退位之时！

　　“一百二十万两。”

　　就在众人都等待着宣判结果的时候，忽然，一道古井无波的声音响起。

　　所有人先是一怔，随后转眼望向声音传来的地方。

　　凡级七重？

　　可笑，这种实力跑来瞎凑合什么？

　　敖三听到这声报价，脸色顿时阴沉了下去，目光不善的循着声音望去，一眼就看到了报价之人。

　　“王须……”

　　敖三牙齿在咯咯作响。


第352章

　　敖三的眼睛在喷火。

　　不论王须是有意还是无意，敖三对这件高级元力兵器都势在必得。

　　可是王须一脚横插进来，令敖三又要多付出十万两的代价。

　　相对的，炎席的目光则是流露出一丝惊喜之色。

　　他很清楚，在场的虽然都是些大人物，可真正能够与敖三比肩的家族少之又少。

　　一名即将晋升二等的地级武者，是在场所有人都不敢招惹的对象。

　　可他没有想到，竟然有人真的会开口，拂了敖三的面子。

　　“一百三十万两！”

　　敖三的心头在刺痛，二十万两，足以让他再招揽一名凡级九重的武者，但只因为这小子的一句话，全都泡汤了。

　　“一百四十万两。”

　　平静的声音再次传出，令众人大跌眼镜。

　　这凡级七重的家伙疯了吗？

　　跟一名地级武者对抗不说，还是一名即将晋升成为二等地级武者的大人物，他简直就是在找死！

　　坐在王须身旁的秋老不断地擦汗。

　　方才，王须跟他借钱，只要能够将这件高级元力兵器拍下来，就欠秋老一个人情。

　　秋老一听，惊得差点把眼珠子都瞪出来了。

　　他只是一名凡级八重的武者，连凡级九重都打不过，怎么可能有如此巨大的钱财？

　　不过，王须接下来的条件，却令秋老心脏砰砰直跳。

　　“让秋氏一族成为炎火主城最大的家族？”

　　秋老显然完全不相信王须所说的。

　　一名凡级七重的武者，有这么大的能耐吗？

　　见到秋老不相信的眼神。王须稍稍的释放出一丝地级武者的气息。

　　“你……你……”

　　秋老感受到这股气息，惊得话都说不出来。

　　虽然震惊，可秋老更多的是激动。

　　让秋氏成为炎火主城最大的家族。从别人口中说出来秋老肯定不信，可是从一名地级武者口中说出，那就有七成的把握！

　　犹豫片刻，秋老一咬牙，豁出去了！

　　“一百五十万两！”

　　敖三的语气明显带着怒气。

　　他这是在警告王须，不要跟他抢，否则下场会很惨。很惨！

　　但王须根本懒得理会敖三。

　　“一百六十万两！”

　　王须的声音没有丝毫波动，一百六十万两的巨款，足以抵挡上炎火主城一个家族的全部资产。

　　这一百六十万两。全都是兵器阁的财产。

　　秋老是兵器阁的镇守者，负责看守那么多价值连城的元力兵器，身上携带的钱财自然不会少。

　　为了王须，秋老是真的豁出去了。

　　一百六十万两一出。敖三完全哑了火。

　　他的极限是一百五十万两。多一分都拿不出来。

　　一把高级元力兵器，最低档，有瑕疵的，起步价格是八十万两。

　　顶尖优秀的高级元力兵器，价值为两百万两。

　　而且这件高级元力兵器，花费一百五十万两，已经大大超出了它的原有价值。

　　再加价，只会让他亏损更大。

　　“没人继续出价了吗？”

　　炎席脸上挂着微笑。这一个微笑发自内心，尤为灿烂。

　　片刻后。

　　“好！既然无人出价。那这件‘雕龙刀’便归这位朋友所得了。”

　　炎席的目光望向王须，目光里满是友善之意。

　　啪！

　　一声爆响传来，敖三脸色阴沉的站起，他的座位已经彻底崩裂成了一堆碎木屑。

　　“哼！”

　　敖三看王须的眼神中杀意一闪而过，当场拂袖而去。

　　拍卖会继续进行。

　　“走吧。”

　　王须得到了雕龙刀，目的达到，自然也不愿再继续呆下去。

　　“王小兄，还是等拍卖会结束再离开吧，方才你得罪的可是炎火主城的收税长，你现在出去，怕是会招生事端啊。”

　　秋老劝道。

　　虽说王须也是地级武者，但敖三可是曾经正面击败过地级武者的存在，实力强大无匹，隐隐能够与炎席比肩。

　　这种人物，能躲则躲。

　　“无妨。”

　　王须也不容秋老再劝，径直站起身，离开了拍卖场。

　　众人见状，面露嘲讽之色，摇头。

　　“竟敢得罪敖三，简直是找死。”

　　王须一出拍卖会，果不其然，敖三就在不远处等候着他。

　　敖三身后的两名九重武者随从目光不善的盯着王须，手中精钢大刀映着白光。

　　“我还以为你要等到拍卖会结束才离开，看来我低估你了。”

　　敖三冷冷哼道，“将雕龙刀留下，自断一臂，今日我就饶了你的性命。”

　　踏！踏！

　　立马，两道凡级九重的身影落在王须身后，拦住了他的退路。

　　秋老冷汗渗出，这里的任何一名武者，都足以取他的性命，如此阵容，根本无法抵抗。

　　但一想到王须是地级武者，只要展现出实力，就算打不过，至少能够从容离开。

　　“王须，你的性命不值钱，但秋老可是兵器阁有头有脸的人物，你这样拉他下水，不太好吧。”

　　敖三眯着眼睛，言外之意显而易见。

　　王须今日不交出雕龙刀，他死，秋老也得死！

　　秋老一惊，对敖三也是暗暗恨上了。

　　“聒噪。”

　　王须冷冷一哼，手中雕龙刀浮现。

　　“敬酒不吃吃罚酒，给我上！”

　　敖三脸色一沉，一挥手，四名凡级九重的武者攻杀而来。

　　四名九重武者，气势汹汹。令秋老几欲喘不过气来。

　　王须一步迈出，挡在秋老身前，替他将气息全部抵挡了下来。同时，手中的雕龙刀动了。

　　噗嗤——

　　蓦然，一道如河水般的刀光倾泻而出，瞬间，血柱飞溅。

　　四颗头颅抛飞而起，眼神里有着难以置信的惊恐。

　　地……地级武者！

　　他们直到死之前的一秒，才从王须释放而出的雄浑气息辨认出来。他们进攻的，竟然是一名地级武者。

　　“地级武者！果然，你隐藏了实力！”敖三目光一闪。他可不相信王须仅仅只凭借凡级七重就敢和他叫板。

　　而且秋老明显知道他的实力，却仍旧站在王须一边，自然而然，王须的实力绝不会弱小到哪里去。

　　“地级武者又如何。区区一名三等地级武者。在我敖三面前，不堪一击！”

　　迎风掌！

　　敖三的手掌上泛起淡淡的青光，他施展的是高级武技。

　　王须刀影绰绰，河水般的刀光一浪叠一浪，滔滔不绝。

　　两人的身法速度都飙到了极限，战到一起。

　　“他的实力明明没有我强，为何我奈何不了他？”

　　敖三心忖。

　　论力量，敖三稳稳的立于王须之上。

　　论身法。两人相当，不分伯仲。

　　可敖三却觉得王须就像一面钢墙。没有一丝漏洞，难以找到突破口。

　　“此人的实力与我平分秋色，不行，我必须得尽快解决掉他！”

　　敖三心中一凛，此时他们正在城主府之中厮杀，时间一久，必然会引来炎席。

　　必须得速战速决！

　　“不能再藏拙，用全力杀死他！”

　　敖三的气息蓦然暴涨，威力比之前至少增强了五成。

　　啪！

　　一掌绕过王须的河水刀光，拍在他的手臂上。

　　王须只感觉手臂一阵剧痛，手中的雕龙刀差点脱手。

　　他的实力不如敖三，全是凭借从前的战斗经验，令他能够先知先觉，洞察敖三的攻击意图，才让两人平分秋色。

　　敖三的气息猛地增长，力道轰然加强，令王须措手不及。

　　王须的手臂上，一只红彤彤的巴掌印覆盖其上，火辣辣的疼痛传来。

　　不仅如此，一阵犹如狂风般的元力，渗入王须的手臂之内，要摧毁他的经脉。

　　将元力都变成一种武器，这便是高级武技的强大之处。

　　王须体内的幽寂之火轻轻一颤，顿时，这些充满攻击性的元力全部被它吞噬一空。

　　而后，一股精纯的元力在王须体内扩散。

　　幽寂之火将别人的攻击性元力，统统转化为了自己的元力！

　　想到这一点，王须再也没有任何顾虑，再次攻杀而上。

　　两人大战了数十个来回，力道都控制得无比精准。

　　嗖！

　　猛地，敖三拔地而起，立于空中。

　　他脸色微微泛白，眼神之中有着疑惑之色。

　　“怎么回事，我明明攻击到了他，为何他没有半分损伤，反而越战越勇？”

　　敖三不解。

　　他的迎风掌，威力并不现于表面。

　　将元力附上狂风般的攻击力，打入对手的体内，轻则令对手战力大损，重则直接摧毁经脉。

　　这一招，令敖三在同级之中对敌从未有过败绩。

　　然而没想到，他在王须体内注入的狂风元力，竟一点作用都没有起到，王须反而越战越勇猛。

　　“不行，我必须得尽快解决掉他，否则光是元力的消耗，就足以令我陷入困境！”

　　施展高级武技需要大量元力，敖三就算凌驾于一般三等地级武者以上，如此巨大的消耗也会令他力竭。

　　啵！

　　却见敖三拿出一个小瓷瓶，拔出塞子，取出一枚药香四溢的蓝色丹药。

　　敖三一口服下蓝色丹药，身上的气息立马发生了变化。

　　“给我死！”

　　敖三低吼着，实力蓦然增强了三成。

　　三成虽小，可在关键的战斗之中，足以取对手性命。

　　嘭！

　　敖三的速度蓦然蹿升，迎风掌直接落在了王须身上。

　　王须闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血，但脸色没有半分变化，眼神更是杀意蓬勃。


第353章

　　敖三见王须受了伤，攻势更猛，犹如暴风雨般朝王须攻来。

　　王须勉强抵挡，在敖三如此汹涌的攻势下，没有一丝还手之力。

　　然而，王须越是被打压得越狠，他的实力越是增长得迅速！

　　“何人在城主府喧闹！”

　　这时，城主府中已经有人察觉到了这里的异样，大声道。

　　可当他感受到恐怖的气息压得他几乎连气都喘不过来时，才惊恐的明白，竟是两位地级武者在开战！

　　“被人发现了，炎席很快就会过来，他一来，王须就有了保护，再想要夺取雕龙刀就会难上加难，必须要抓紧杀死他！”

　　敖三想到这里，眼睛一红，面目狰狞。

　　他二话不说，拿出方才那个小瓷瓶，又倒了三颗蓝色丹药进嘴里。

　　轰～～

　　瞬间，敖三的实力再度飙升，比之原来，又增长了将近五成！

　　敖三涨红了脸，青筋暴起，宛如疯魔一般，每一击出手都威力绝伦。

　　服用蓝色丹药，是有极大副作用的。

　　一颗或许休息两三日便能恢复。

　　可是一口气吞服四颗，一旦药效过去，敖三至少一年内无法恢复，且有很大可能遭受生命之危。

　　因此，不到万不得已，敖三哪会一次性服用如此多？

　　但眼下的情况，容不得敖三多想，他只要尽快杀死王须，而后迅速离开这里。

　　等到彻底恢复后。晋升二等地级武者，再有雕龙刀在手，炎火主城将会成为他的天下！

　　“死！死！死！给我死！”

　　敖三眼里尽是血丝。攻击越发的猛烈。

　　王须则是沉静如水，手中的雕龙刀开始泛起淡淡的白光。

　　“死吧！”

　　敖三利用强大的实力，一掌狠狠轰出，欲要将王须格杀当场。

　　与此同时，王须的气势一变，蓦然变得无比凌厉！

　　这一刻，王须犹如与雕龙刀融为一体。两者相混合，气息一下子蹿升上来。

　　嘭！

　　雕龙刀与掌风轰然相触，地上直接被砸出了一个大坑。

　　什么？！

　　敖三蹬蹬蹬倒退三步。目光震惊的看着王须。

　　当他察觉到王须与雕龙刀的气息融为一体时，脸色难看，咬牙切齿。

　　“竟然……竟被他当做了磨刀石！”

　　敖三气急。

　　元力兵器与武者有一个适应的过程，必须要慢慢掌握。熟悉。才能汇入元力，发挥元力兵器的完全威力。

　　这个过程十分漫长，需要大量的时间，但如果在重压之下，时间将会被无限缩短。

　　诚然，王须便是将敖三当做了重压，令他在战斗厮杀之中不断与雕龙刀融合，最终彻底混为一体。

　　此时的王须。举手投足之间，都散发出一股慑人的气息。眼神像是尖刀，直刺人的心底。

　　这是敖三的感觉。

　　换做一般凡级武者，怕是被王须的一眼，就将心神击溃掉。

　　与雕龙刀融合的王须，二话不说，直接攻杀上来。

　　方才是敖三占着优势，如今情形急转直下，王须来了个一百八十度的大逆转，彻底占领了优先。

　　“王须……我迟早会来取你性命的！”

　　敖三知道王须现在的实力有了飞跃性的提升，拥有高级元力兵器的他，完全可以轻松破开自己的全力一击。

　　这样下去，他败亡只是时间问题。

　　当即，敖三选择了逃。

　　“呃……！！”

　　然而，敖三刚刚转身，却恐惧的发现，自己的身躯竟然动弹不得！

　　怎么回事？这是怎么回事！！！

　　敖三瞪大了眼睛，眼神之中尽是恐惧弥漫。

　　他已经能够感受到王须的身影越来越近，而且刀风在他的背后掠过，泛起一丝凉意。

　　不！我不想死，我不能就这么死了！

　　敖三心中在咆哮。

　　强烈的不甘，令他体内的元力在沸腾。

　　轰～～

　　无形间，敖三发觉自己竟然突破了三等地级武者，成为了二等地级武者！

　　生死之间的恐惧，往往能够发掘人体最大的潜力。

　　敖三就在生死之间突破了一直渴望的境界。

　　然而——

　　噗嗤！

　　敖三却无法感受到一点喜悦，他的胸膛，心脏所在之处，一把被鲜血染红的长刀，透过他的心脏，狰狞的浮现在他眼前。

　　不甘心……我……不甘心！

　　敖三的气息逐渐泯灭，眼神黯淡，身体仿佛一滩烂泥般倒在了地上。

　　王须面无表情的抽回大刀，回头张望了一眼。

　　嗖！嗖！

　　炎席正在朝这里赶来。

　　“秋老，带上那几具尸体，走。”

　　说着，还不待目瞪口呆的秋老反应，王须的身影便腾空而起，朝远处飞离。

　　秋老好不容易醒过神来，脸上缓缓泛起了笑意。

　　竟能够将敖三击杀，这王须好生了得！看来自己没有选错人！

　　“秋老，这里发生了什么事？”

　　这时，炎席赶来，看到一地凡级九重武者的尸体，问道。

　　“炎城主，日后……就没有敖三这号人物了。”

　　秋老别有深意的哈哈笑道。

　　炎席一听，心中一动，随后望向地上的四名凡级九重武者。

　　“这些都是敖三的亲信！”

　　很快，一枚在阳光下熠熠生辉的金色戒指映入了炎席的眼帘。

　　“这是……敖三的金戒指！”

　　炎席此时反应再迟钝，也明白过来。敖三定然遭遇了灾祸。

　　随后，秋老告辞炎席，命手下带着四具凡级九重武者的尸体离开了城主府。

　　“敖三……你也有今天！”

　　炎席目光闪动。手掌缓缓攥紧，细如砂般的金粉从其手中簌簌落下。

　　……

　　王须一口气飞行了数十里，直到离开炎火主城，来到一处野外密林之地，才走下地面，将敖三的尸体放了下来。

　　“王须你做的太好了！美味的大餐来了，哈哈！”

　　幽寂直接冲出。将敖三的尸体裹起来，吞噬殆尽。

　　哗哗哗～

　　王须盘膝坐下，体内天地元气在不断汹涌滚动。像是烧开的白水，沸腾不已。

　　王须的修为在汹涌的天地元气刺激下，火箭般蹿升。

　　仅仅片刻。

　　轰～～～

　　王须直接迈入了二等地级武者的行列，实力大涨。拥有了与炎席并肩的强大实力。

　　“天地压迫略微松动了些许。”

　　突破到二等地级武者。王须明显感受到天地间的压迫比之原来稍有松弛。

　　也是因此，二等地级武者的突破，给王须带来了巨大的好处。

　　以他现在的实力，再去面对敖三，配合上高级元力兵器雕龙刀，一刀就足以要了敖三的命！

　　继续盘坐着，王须在慢慢稳固境界。

　　一天一夜后。

　　王须起身，朝炎火主城中飞去。

　　这一次。王须没有收敛实力。

　　二等地级武者的实力，足以在炎火主城横行。

　　而且此次来炎火主城。王须要履行诺言，自然得将自己的实力彻底展现出来，震慑众人。

　　一路上，人们都惊恐的避开王须，那恐怖令人心悸的气息，让他们难以抵抗。

　　这种气息，只有在寥寥无几的数位大人物身上才感受过。

　　炎火主城的巡逻官从未见过王须，自然惊恐万分。

　　“炎火主城来了一名地级武者，赶紧去通知城主大人！快！”

　　地级武者的一举一动，都是至关重要的大事，巡逻官不敢有半分怠慢。

　　来到兵器阁，王须步入其中，守候多时的秋老见到他，立马从躺椅上站起身来。

　　四周正在选购兵器的武者则纷纷恐慌退避。

　　“你的实力……”

　　秋老眼中惊喜连连。

　　王须之前的气息，不如敖三的浑厚，可是现在，赫然已经超越了敖三，完全可以与炎席相媲美。

　　“哈哈……哪位朋友大驾光临炎火主城？炎某未能相迎，还请多多包涵！”

　　炎席从天而降，步入兵器阁中。

　　然而，当他看到王须的身影时，笑容一凝，当场怔住。

　　“你……你不是……”

　　王须给炎席留下的印象十分深刻，只看一眼，他便直接认了出来。

　　“这位朋友，你着实令我叹为观止，没想到你竟是地级武者，而且还是二等地级武者，哈哈……我们俩也算有缘，阁下不如来我寒舍，喝一杯小酒，如何？”

　　炎席目光闪动，如果能够拉拢这样一名强者，对炎火主城的发展有莫大好处。

　　“好。”

　　王须点头。

　　随后，两人离开了兵器阁，飞到城主府的顶楼。

　　城主府的顶楼，是整个炎火主城最高之地。

　　同时，也是炎席用来招待地级武者的地方。

　　“王公子，不知你是哪里人？”

　　炎席抿了一口酒，笑道。

　　“清风村。”

　　王须仰头一口干了一杯酒，淡淡的说道。

　　“清风村？这似乎是我炎火主城管辖下的一个村落，你竟是从那里走出？”

　　炎席一惊，村落里走出这样的强者，怎么之前从未听说过？

　　王须闷头喝酒，没有回答他。

　　高处寒风呼啸，吹动两人的衣袍。

　　“王公子，那敖三……现在如何了？”

　　炎席转移了话题，问道。

　　炎席看似漫不经心，但注意力无比集中。

　　“死了。”

　　王须又干了一杯酒。

　　炎席心中顿时一喜。

　　“哈哈……算了，不说敖三，晦气！喝酒，喝酒！”

　　听闻敖三已死，炎席大喜，亲身给王须酌酒。

　　王须不论多少酒，倒满了就是一干而尽，一杯接着一杯。

　　“炎城主。”

　　喝了不知多少杯酒，王须的脸色微微泛红，但体内元力一转，所有眩晕感顿时一空。

　　“王公子有何事，尽管说。”

　　炎席笑道。

　　“我要让秋氏成为炎火主城的第一家族，可有办法？”

　　王须恢复凌厉的目光，看着炎席。


第354章 一掌

　　“你要让秋氏成为炎火主城的第一大家族？”

　　炎席皱眉，“为何要这么做？”

　　“我答应过秋老。”

　　王须说道。

　　“这件事情我恐怕做不了主。”

　　炎席摇头叹道，“实不瞒你，我虽说是炎火主城的城主，为二等地级武者，但我的实力比敖三强不了多少，是用丹药生生提上去的。”

　　境界可以用丹药提升，但终究是辅佐手段。

　　人的资质才是根本。

　　当一位武者用丹药强行提升修为时，即便境界提升了，实力也不会有太大的进步。

　　不仅如此，强行提升修为，会损伤经脉，令武者无法再寸进分毫，永生都停留在原地。

　　“想必你应该能够察觉到我对敖三的杀意。”

　　炎席说道，“他野心太大，暗地里招兵买马，不断招揽凡级九重的武者，甚至在炎火主城的各个要地安插亲信，这是对我赤裸裸的挑衅，可我却拿他没有一点办法。”

　　“如今炎火主城的四大家族，风家，林家，卓家，徐家，他们暗中隐藏的实力，已经隐隐与我相当，拍卖会上那么多元力兵器，全是被他们竞拍过去。”

　　“我能够支撑到现在，依旧坐在城主的位置上，不是因为我的实力比他们强，而是因为他们互相制约，互相忌惮，谁也不敢先行动手，这才让我平静的当了多年的城主，可见我这城主。有多窝囊！”

　　炎席说完，猛地一口将一大杯酒一饮而尽。

　　“你来自清风村，想必你应该知道。最近几年的赋税连年上涨，这都是敖三做的手脚！”

　　炎席恨恨道，“如果我孤家寡人一个，我绝不怕他，可我有妻有子，还有炎氏一族需要我的照料，为了他们。我只能睁一只眼闭一只眼，任由敖三欺凌。”

　　王须默默地听着，没有说话。

　　炎席也不需要王须多说。将自己这多年的苦闷，全部倾吐出来。

　　面对熟识之人，炎席绝不敢对他们说这番话，可是对王须这一刚刚认识的陌生人。他却没有丝毫顾忌。

　　“……再过不久。等到四大家族之中的地级武者突破到二等，平衡将会被打破，炎火主城一定会发生翻天覆地的变化，而我……也将彻底告别城主之位。”

　　炎席苦笑一声，“王公子，你答应秋老之事，我很想帮你，但可惜。恕我无能为力。”

　　王须沉默不言。

　　……

　　第二天，炎火主城的四大家族。每一个家族都收到了一封信。

　　风家。

　　“三日后，到炉鼎楼一聚？”

　　拆开信封，一身雍容华袍的风朱林皱眉道。

　　“是城主的邀请，去吗？”风夫人问道。

　　“哼！炉鼎楼可是林家的资产，我们与林家可是死对头，你认为我会去吗？”

　　“这可是城主的邀请……”

　　“城主？如若不是林家限制于我，他还能坐城主之位？可笑！”

　　卓家

　　“父亲，城主的邀请，我们是否应该去一趟。”

　　“不去。”

　　“这……”

　　“无需多言。”

　　徐家。

　　“城主的邀请，应该也对另外三大家族发出邀请了，依他们的性格，肯定一个都不会去。”

　　“老爷，这么说……我们也不去？”

　　“自然，他们不去，我去了，让我面子往哪搁？”

　　林家

　　“族长，城主的邀请，在炉鼎楼，说有要事相商，我们去还是不去？”

　　“不去，这种邀约，毫无意义。”

　　城主发出邀请函的第二天，四大家族全都回了信。

　　拒绝邀请。

　　“王公子，见到了吧，实在不是我不愿帮你。”

　　炎席苦笑道。

　　王须面无表情，但眼神之中掠过一丝狠戾。

　　让炎席发出邀请函约四大家族到炉鼎楼一聚，是王须的意思。

　　他要让四大家族全部聚首，直接跟他们摊牌。

　　这是最有效，最直接的方式。

　　然而没想到，四大家族竟不约而同的选择了拒绝。

　　“他们不愿来，我便亲自去邀请。”

　　王须起身就走。

　　风家，一身雍容华袍的风朱林正在堂中跟族中的高层商讨会议。

　　忽然，所有人呼吸一窒，一道身影从屋内走出。

　　“风祖宗，您怎么出来了！”

　　风朱林惊呼。

　　眼前的这位灰袍老者，是风家屹立不倒，始终能够占据四大家族之位的底牌。

　　平日里，风祖宗从来不离开祖祠，可是今天，竟莫名的离开了祖祠，来到会议堂。

　　“这位客人，既然已经来了，无需躲躲藏藏，出来吧。”

　　风祖宗高声喊道。

　　顿时，包括风朱林在内，所有风家的高层人物全部屏住呼吸。

　　能够让风祖宗都如此重视的人物，究竟是何人？

　　很快，一道黑袍身影出现在了众人面前。

　　只是他不是从正门进来，而是从天上迈步而来的。

　　地级武者！

　　“好……好可怕的气息，比风祖宗还要厉害！”

　　一名风家的高层颤颤巍巍的说道。

　　“这位兄台，不知前来风家所为何事？”

　　风祖宗很是客气。

　　但他的心中却是翻涌着巨浪。

　　眼前之人，光从气息上看，就完全凌驾在了他之上，绝对是二等地级武者！

　　“我来代替城主，邀请你风家前往炉鼎楼一聚。”

　　一封信飘飞而来，稳稳的落在风祖宗手里。

　　随后。这道黑袍身影也不再多说，转身就离开了。

　　“炉鼎楼？城主邀请？难不成城主邀请我们就是为了……天啊，差点酿成大祸！”

　　风朱林惊得冷汗直冒。

　　卓家。

　　“卓意绝。你个不肖子孙！”

　　卓家家主正在演武场视察，忽然一道魁梧的身影如鬼魅般飘飞而来，一巴掌将卓家家主打飞了出去！

　　“爷……爷爷！”

　　卓家家主被打蒙了，当他看到一脸怒气的爷爷时，颤抖的说道。

　　“我问你，你们昨日是不是收到了城主的邀请函？”

　　卓意绝怔了怔，旋即点了点头。

　　“你……你个败家子。三天后，给我准时赴约！敢迟到，我便生剥了你！”

　　不仅是风家。卓家，就连徐家，林家都同样受到了黑袍身影的光顾。

　　霎时，所有人都知晓。有一个强大无比的存在。惊得炎火主城四大家族所有隐藏的地级武者全部出动！

　　约定之日到来，炉鼎楼被肃清，唯有四大家族之人能够进入其中。

　　不仅四大家族的家主来了，就连背后的地级武者也全部到来。

　　“见过炎城主！”

　　“炎城主近来可好？”

　　“炎城主，别来无恙啊！”

　　进入炉鼎楼，所有人的态度热情无比，令炎席冷笑连连。

　　这时，王须带着秋老。从天而降。

　　所有人见到王须，眼神之中立马出现敬畏之色。

　　“今日我召集各位前来。只为了一件事。”

　　王须目光冷冷的扫过每一个人，“从今日起，秋氏，会成为炎火主城的第五大家族。”

　　哗！

　　此言一出，所有人哗然。

　　四大家族的四名地级武者相视一眼，相互之间似乎达成了什么约定。

　　风家的风祖宗上前一步，说道：“兄台，这事情未免太过武断，炎火主城向来是四大家族，互相平衡，互不侵犯，如若强加入第五大家族，怕是会破坏平衡，造成非常恶劣的影响，此事须三思而后行。”

　　“风老说的没错，四大家族在炎火主城都有上百年历史，如今莫名的加入第五大家族，势必会令格局变化，导致各方面出现不可控的动荡，不可取。”

　　“阁下，请三思。”

　　“我赞同风老所说。”

　　四大家主明显没有发言权，只有四位地级武者才能开口说话。

　　“你们是想挑战我的耐性吗？”

　　王须目光森冷，二等地级武者的气息释放而出，令四人神色变幻。

　　“阁下，恕我冒昧，秋氏只是一个普通的小家族，没有实力，没有地位，让秋氏上位，这恐怕不是在帮他，是在害他！”

　　王须看了一眼，说话的是卓家的地级武者。

　　“没有实力，没有地位？你是想挑战我的实力，我的地位吗？”

　　王须问道。

　　四人面面相觑，没有说话。

　　“好，既然你们质疑我的实力，那我就让你们证实一番。”

　　王须扫过四人，“你们四人可以同时攻我一掌，若我退，算我输，此事就此作罢。”

　　“诸位可同意？”

　　四人目光闪动。

　　硬抗他们四人一掌？

　　二等武者虽然强大，可肉身并不比三等强大多少，更何况四人同时出手，让二等武者退后一步，绝非难事！

　　“林老，你觉得如何？”

　　“可行，我修炼的正是撼山掌，以霸道力量为主，加上我们四人之力，让他退一步，足矣！”

　　“好！既然如此，各位全力以赴！”

　　四人点了点头，目光同时望向王须。

　　“告诉我结果。”

　　“是否只要让阁下退一步，就算我们赢？”风老说道。

　　“自然。”

　　“好，我们答应了！”

　　话音一落，顿时，一阵狂风席卷而起，四位地级武者的衣袍无风自动。

　　四人的手掌上，泛着元力的光芒。

　　这四人，每一个都是三等地级武者的顶尖之人，比之敖三绝不会差到哪里去，四人合力一掌，别说撼动二等地级武者，哪怕是令二等地级武者受伤都没有问题！

　　“看掌！”

　　蓦然，四人动了，手掌轰然拍击而来！

　　王须浑然不动，任由他们的大掌落下，但王须体内的幽寂之火却在发出轻微的颤抖。

　　嘭！

　　手掌与王须的身躯一接触，顿时，汹涌的元力爆发，强大的力量几欲将王须震得飞出去。

　　然而，就在一瞬之间，所有袭来的元力全部被幽寂之火吞噬，而后重新炼化，成为了王须自身的元力！

　　没了元力的一掌，对上用元力来防御的王须，四人就算是二等地级武者，都无法撼动王须分毫！


第355章 诡异

　　嘭！

　　四位地级武者全部蹬蹬蹬倒退，目露惊色。

　　“我的元力消失了……他有古怪！”

　　林家的地级武者脸色难看，他最擅长的是掌法，利用元力催动，力量足以破开金石。

　　可在触碰到王须的一瞬间，所有元力便瞬间消失一空，完完全全成了最普通的一掌。

　　如此一来，他所有的掌法根本派不上用场。

　　其余三位地级武者显然也发现了这一点，元力如泥牛入海，全被吞吸一空，而且连体内的元力都有隐隐要被吸扯离体的迹象。

　　“四位，一掌已过。”

　　王须风轻云淡的开口。

　　他的话，令四位地级武者语塞，后方的众人全都大惊失色。

　　四位三等地级武者，竟无法撼动一名二等地级武者，连让他退一步都做不到，此人的实力究竟达到了何等地步？

　　“不，这不算，你用了奇怪的手段，将我等元力全部消融，你这是在出千！”

　　林老面色冰寒的说道。

　　他心中极度不服。

　　即便他只是三等地级武者，可在三等停留如此多年，距离二等的差距不过也就差临门一脚。

　　凭他的实力，就算打不过二等，击退一步绝无问题！

　　但王须的手段，令他发挥不出真正的实力，林老心中不服。

　　“林老说的对，你根本就是取巧才赢下的，我们不服！”

　　三人当即附和。

　　王须的目光冷冷的扫过四人。

　　“这么说。你们是要反悔了？”

　　王须的话语冰寒如刀刺，让四名地级武者心中一寒。

　　他们没有回答，眼神里有着不屈服的神色。

　　“好。想要反悔，就付出反悔的代价！”

　　王须的话音一落，身形瞬间就冲了出去。

　　他的第一个目标，不是别人，正是第一个出声反悔的林老。

　　什么？！

　　林老一惊，待他察觉过来时，王须的身影已经犹如鬼魅般来到了他的身后。

　　古井无波的一拳轰出。雄浑的元力包裹，令这一拳充满威势，王须竟是以肉身相搏。

　　“当老夫怕你不成！”

　　云魄掌！

　　顿时。林老身上发出崩云气势，周身气浪翻滚，衣袍猎猎作响，发丝飞舞。一只裹挟着汹涌之力的大掌迎面而上。

　　嘭！

　　林老的身形一个趔趄。差点栽倒。

　　王须毫发无损，再度挥舞拳头，打出奔雷之势。

　　林老连连出掌抵挡。

　　可他每出一掌，就发现王须的力道增进一分，令他心中大惊。

　　很快，林老就发现自己体内的元力在疯狂消耗，不过才片刻，已经不足原来的五分之一了。

　　“此子能够吸收我的元力。并转化成攻击还于我！”

　　林老惊恐的发现了这一点，赶忙大喊。“诸位，此时不动手还等何时，若我身死，下一个便是你们！”

　　唇亡齿寒的道理，三位地级武者自然知晓。

　　“林老，我们来助你！”

　　三人畏惧王须的实力，不敢出手，可是等到王须将林老杀败，必然会轮到他们，届时凭借对方的实力，四大家族能有几个完好存下？

　　与其被逐个击破，不如联合拼死一搏，将此人格杀当场！

　　三人眼中杀意迸现，拿出元力兵器，全部朝着王须攻杀而来。

　　王须目光之中也涌上冰寒杀意。

　　他只是单纯想让秋氏成为炎火主城的第五大家族。

　　至于秋氏能不能坐稳位置，日后会遭遇什么情况，这些他管不着。

　　但四大家族之人一而再，再而三的阻拦，甚至对他生出了杀意……

　　死，都得死！

　　铮！

　　从背后抽出雕龙刀，王须浑身气势大变，犹如尖锐锋利的刀尖，能够破开一切。

　　王须一挽雕龙刀，刀尖旋转，而后猛刺而出，河水般的刀光汹涌奔腾。

　　绝地一剑！

　　玄冥狂刀！

　　紫玉叠浪枪！

　　三位地级武者同时发动高级武技，气浪大作，四大家族的家主们纷纷退避到炉鼎楼之外，百米之内，谁也不敢靠近半步。

　　嘭！

　　刀剑轰鸣，光影交错，王须与四人缠斗起来。

　　这四人不愧是距离二等地级武者只有一步之遥的存在，战斗经验无比丰富，比之王须也丝毫不逊色。

　　高级武技，也令他们联合起来，有足够的力量应付王须。

　　“他的实力好强！”

　　炎城主见到王须以一人之力对抗四名地级武者而不落下风，微微动容。

　　他身为城主，对这四人的实力再了解不过。

　　这四人每个都距离二等地级武者仅有一步之遥，虽然无法与真正的二等地级武者争锋，可也有一战之力。

　　这样的四人联合起来，完全可以将一名二等地级武者完全压制，消磨消耗，最终取胜。

　　然而王须在这样的围攻之下，不露疲态，不显退色，反而越战越勇，出乎炎城主的预料。

　　刀长河！

　　王须动用了武技。

　　嘭！

　　雕龙刀与卓家的玄冥刀相拼，犹如山岳盖压的力道，令卓家的地级武者身形不可遏制的倒退。

　　“哇！”

　　卓家地级武者体内气血翻腾，闷哼一声，最终实在难以忍住，大吐出一口鲜血。

　　卓家战力大损！

　　“爷爷！”

　　卓家家主大惊，当即，他再也按捺不住，拿出寒铁大刀，“爷爷，我来助你！”

　　其余三位家主见状，也明白此时必须全力格杀这名二等地级武者。否则等他回过神来，四大家族谁都没有好果子吃！

　　四名凡级九重的武者，足以媲美一个三等地级武者。

　　但也只是媲美。连击败一名三等地级武者都做不到，凡级和地级的差距太大了，想要用数量来弥补，至少也得两位数以上的人才行。

　　“你们……”

　　炎城主拔出元力兵器想要上去帮王须，但王须的一个眼神制止了他。

　　王须一人独占八名强者，每一名都是炎火主城之中赫赫有名的人物。

　　雕龙刀大开大合，颇有神挡杀神。佛挡杀佛的趋势。

　　刀长河！

　　王须找准时机，再度出手，这一次。他没有丝毫保留，爆发出完全的实力。

　　四名地级武者大惊，慌忙抵挡。

　　谁知，王须的刀锋一转。雕龙刀蓦然转向。朝四大家族的其中一名家主掠去！

　　“不！！”

　　噗嗤——

　　林家家主被雕龙刀完全透过，鲜血撒了一地。

　　王须抽出雕龙刀，林家家主当场身死。

　　“我……我杀了你！”

　　林家地级武者暴走，直接服用下禁药，让实力轰然提升。

　　其余几名地级武者也全部服用药物。

　　服用禁药，如果是年轻的他们，或许只是虚弱一段时间，可是他们的寿命太高。接近大限，这时候服用药物。就是在消耗他们的生命。

　　瞬间，汹涌的气势将王须包裹。

　　王须面不改色，冷静到可怕的境地，手中雕龙刀不疾不徐，精准的将每一道攻击全部挡下。

　　“王须，动用虚空法则吧，你的实力已经不足以应付他们了。”

　　这时，王须的心底响起幽寂的声音。

　　的确，众人对王须的攻势越来越猛，王须身上已经见了红。

　　“闭嘴！”

　　王须心底说了一声，不再理会幽寂。

　　激战仍在继续，史无前例的战斗爆发，越来越多的武者前来观看。

　　触目惊心的力量，为之色变的身法，以及在场的届时炎火主城屈指可数的大人物。

　　武者们越发的震惊，同时也对王须施展而出的实力感到震撼。

　　炎城主在一旁焦急不已，他多次想要进入战场，有他插手，局势绝对可以瞬间扭转。

　　但王须一个眼神，炎城主只能站在原地。

　　“这位地级的大人好强，四大家族之人共同围攻下，竟还能屹立不倒！”

　　“他已经是强弩之末，四大家族的老祖宗哪一个是吃素的？他死定了！”

　　“此人是谁，为何从未见过，是其他主城的地级强者吗？”

　　众人议论纷纷，眼睛一眨不眨的盯着战场。

　　越来越多的人观战，几乎整个炎火主城的目光全部放在了这场激战当中。

　　战斗进入了白热化，炉鼎楼早已在战斗中坍塌，王须的局势越发的不妙。

　　“各位，用尽全力，杀了他！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　所有地级武者杀红了眼，竭尽生命爆发出恐怖的力量。

　　王须依旧在冷静的应对着。

　　哪怕他的手臂已经被划出了一条深可见骨的狰狞伤口，大腿绽开数道血痕，鲜血沾染了全身，王须的眼神始终没有变化过。

　　忽然，王须的眼神一凝，瞳孔一缩，旋即，他的雕龙刀一滞。

　　“就是现在！”

　　“好机会！”

　　众人眼睛一亮，毫不犹豫的攻杀上去，准备一击将王须格杀当场。

　　噗嗤……

　　噗嗤！

　　噗嗤——

　　所有兵器全部刺入了王须的身体。

　　众人露出喜色，终于将他杀了！

　　“咦？”

　　林老皱眉，他似乎发现了什么，就在下一秒，他脸色大变，大喊，“快退！”

　　不光是他，其余的人也全都发现了！

　　王须的身上，竟一滴血都没有流出！

　　噗嗤！

　　这时，一道入肉的声响传来，一颗发丝斑白的苍老头颅抛飞而起。

　　此人赫然正是方才大喊的林老。

　　而杀他的，是一把染血的雕龙刀，还有那眼神森寒，让所有人不自禁的打了一个冷战的黑袍身影！

　　“这……这是怎么回事？”

　　所有人目瞪口呆，压根不知道究竟发生了什么事。

　　可当他们看到王须身后，一道与他一模一样的黑袍身影走出，用冰冷的目光扫向他们时，他们全都就像堕入了冰窟，眼神里尽是恐惧。


第356章 杀尽！

　　两个王须！

　　在场之人全部瞪大了眼睛，几乎不敢相信，那道一模一样的黑袍身影，透出一模一样的生命气息，完全看不出任何差别。

　　“小子，你竟施展了《无本圣像》？”

　　体内的幽寂也有些难相信。

　　《无本圣像》，是不死圣尊的秘典，王须虽然早已领悟过一遍，已经深存在脑海之中。

　　但碍于本身的实力境界，尚还处于星辰级的他，想要施展十分艰难。

　　然而，遭到强力压迫的王须，竟成功的施展了出来。

　　刀长河！

　　王须，和王须的分身同时出手。

　　分身虽然只拥有王须的一半实力，但也足以应付一名三等地级武者。

　　如此一来，王须的压力大大降低，战局瞬间发生了改变。

　　嘭！

　　什么？！

　　风家的地级武者惊恐的一口鲜血喷出，虎口发麻，手中的长枪脱手而出，直插在地上，枪身颤颤巍巍。

　　王须的一刀，没有四名地级武者联合抵抗，根本拦阻不下来。

　　没了长枪的地级武者，就等于拔了牙齿的老虎，战力大损。

　　王须直接欺身而上。

　　嗤——

　　一刀斜劈而出，风家的地级武者极力闪躲，可腹部仍旧被划出了一道狰狞的伤口。

　　这时，又一把雕龙刀紧随而上。

　　这一把雕龙刀，是天地元力凝聚而出。没有真正的元力兵器的威势，可对付一名手无寸铁，身受重伤的地级武者。毫不费力。

　　“风老！”

　　众人惊呼。

　　血光迸溅，风老的胸口被洞穿，染血的雕龙刀刺透了他的心脏。

　　风老嘴里满是鲜血，眸光瞬间黯淡，嘴巴开阖，想要说些什么，却什么都说不出来。

　　但从他惊惧的眼神中可以看出。他心有不甘，有着浓浓的悔意。

　　风老一死，立马就有无名的火焰从王须的体内窜出。将其尸首整个包裹起来。

　　短短瞬间，风老的尸首便消失无踪，连一点血液都没能留下。

　　所有人心底恐惧弥漫，这是什么手段？

　　竟能够无声无息的将人整个炼化不见。若是这火落在他们身上。他们还有反抗之力吗？

　　轰～～

　　火焰回到王须的体内，汹涌的元力涌出，王须的气息腾腾上涨。

　　王须目光冷冷扫过，手中挥舞雕龙刀，再次冲杀而至！

　　王须的实力提升，分身王须也同样实力提升。

　　嗤！

　　紧跟着，王须的分身竟直接无情的将卓家的地级武者格杀，河水般的刀光疯狂倾泻。恐怖的巨力将卓家的地级武者轰飞了出去。

　　卓家的地级武者倒在地上，连吐数口鲜血。最终无力垂手，彻底绝了气息。

　　“卓……卓老！”

　　林家的地级武者还未惊呼出声，身形一僵，背后血箭喷薄。

　　他眼露不甘之色，但最终也无法抵挡生命的流逝，直挺挺的倒在地上，抽搐挣扎，完全丧命。

　　咻！

　　火焰分成两道，扑向卓老和林老，将两人的尸首燃烧覆盖。

　　王须与分身两人的实力不断上涨。

　　“不……不！我们快逃！”

　　见识了三名地级武者几乎同时丧命，剩下的人再也无法保持镇定，惊恐的大喊。

　　但他们逃的速度再快，又如何快得过达到二等地级武者的王须？

　　王须与分身相视一眼，两人兵分两路，追杀上去。

　　“死了！他将四大家族的地级武者全杀了！”

　　“我的天，四大地级武者居然打不过他！还有那个与他一模一样的家伙，究竟是谁？”

　　“炎火主城要变天了，回去立即与四大家族斩断所有来往联系，今后炎火主城再也没有四大家族！”

　　仅仅片刻之间，众多武者根本还未反应过来，四大家族的四位地级武者便死了三个，剩下的一个也不过是在苟延残喘，死亡是迟早之事。

　　王须的恐怖实力，给在场所有武者心中刻下了一个无比深刻的印象。

　　此刻，在他们眼中，王须就是一个魔鬼，一个来自地狱的杀神，浑身煞气蓬勃，手中的长刀被鲜血染遍，光是看着就感到恐惧。

　　“他……他竟然杀了四名地级武者！”

　　炎城主震惊之色溢于言表，当最后一名地级武者被王须切下头颅，尸首无力坠落时，手掌一抖，再也无法遏制，惊呼出声。

　　四名地级武者有多强，炎席担任了如此多年的城主，比任何人都知晓。

　　若非这四名地级武者互相争斗不休，他这城主之位早已被他人取代。

　　如今，四人一死，炎席心中震惊的同时，激动万分。

　　“哈哈……王须，这一次的大餐很是丰盛，我就不客气，全部收下了！”

　　幽寂大笑着，将地级武者吞噬，同时也不放过被分身杀死的几名凡级九重的家主，全被他吞噬一空。

　　王须盘坐而下，待到火焰回到他体内，顿时，一股汹涌澎湃的天地元力轰然袭来。

　　轰～～～

　　一股足以掀翻千斤巨石的气浪扩散而开，王须所处的大地顿时塌陷下去一大块，方圆十米之内的所有东西全被碾成了齑粉。

　　王须身上的气息疯狂蹿升。

　　“他在晋升！”

　　炎席骇然。

　　一等地级武者，在炎火主城之中一个都没有，区区一名在清风村走出的武者，能够达到这样的高度，匪夷所思！

　　不仅是炎席察觉到这一点，其余的武者也全都感受到王须身上的气息越发的让他们感到压迫。

　　三等。二等，一等，看似跨度并不大。但每跨越一阶，差距都无比巨大。

　　如果说二等地级武者足以让一名凡级九重武者冷汗直冒，心惊肉跳的话，一等地级武者足以用气息将其压得跪在地上。

　　轰！

　　这时，坍塌的炉鼎楼被气浪掀起，尘埃如涟漪般扩散。

　　王须睁开双眼，缓缓站起身。宛如一尊战神般，令人有着狂热崇拜的冲动。

　　成功突破到一等地级武者，天地间的压迫再度松弛了些许。王须的实力暴涨。

　　忽然，王须的脑海之中蓦然出现一大段信息。

　　“嘿嘿，这是你的，我将他们几个的武技全部糅合重新推演。这是锻炼肉身的高级武技。《金神经》。”

　　幽寂在王须的体内，懒洋洋的说道。

　　“为何是肉身类武技？”

　　王须皱眉道，他如今修习的武技只有一部《刀长河》，并将其臻至圆满。

　　但《刀长河》修炼得再精，终究只是一部低级武技，碰上高级武技，根本无法与之相匹。

　　“你没发现吗？我已经将《刀长河》的品类提升了，更改了大部分修炼之法。它已经成为了一部高级武技！”

　　王须沉入脑海之中查看，果不其然。《刀长河》的阐述发生了变化，比之从前更为强大。

　　随后，王须也不顾众多武者的目光，身形化作一道白光，飞遁而去。

　　他需要找一个安静的地方，稳固自身境界，同时也好好感悟一下新的《刀长河》。

　　……

　　五日后。

　　王须巩固完境界，开始修炼起《刀长河》。

　　同时，也开始修炼肉身武技《金神经》。

　　按照幽寂的说法，肉身类武技才是王须最应该修习的。

　　王须没有妖孽般的领悟力，没有逆天的修炼资质，唯一的优势，是他拥有幽寂之火，为他带来源源不断的天地元力。

　　而肉身类武技，恰恰是消耗天地元力的大户。

　　在其他武者眼中，肉身类武技最多只是强身健体，让身躯变得更为坚硬。

　　因为一旦施展肉身武技，意味着体内的元力将会被急剧消耗，往往持续十多秒，体内的元力便空空如也。

　　由此，很少有人愿意修炼肉身类武技，更愿意付出大量的时间精力在攻击类武技上。

　　王须拥有强大的元力储存，如果他修炼了一门肉身类武技，完全可以在战斗之中时时刻刻开启。

　　强悍的强化肉身能力，足以抵消大部分的伤害，时时刻刻开启着肉身类武技，相当于王须穿了一件坚不可摧的御甲，与人拼杀起来，胜算更大。

　　“《金神经》，能够将身躯煅成坚如金石般的存在，若是达到圆满，足以与高级元力兵器媲美。”

　　《金神经》对肉身的帮助非常大，王须看了一眼，立马决定修炼。

　　可想要修炼一部肉身类武技，并非那么简单，需要先天条件才行。

　　“蚀日花十朵，若冰草十株，玄元根三十块……”

　　幽寂给了王须一个清单，上面密密麻麻，至少书写了上百种药材。

　　“将这些药材全部凑齐，这样才能改变你现在的身体资质，啧啧啧……你的修炼资质本就不出色，没想到身体资质还如此之差，看在你给我饱餐一顿的份上，就免费帮你一把！”

　　如幽寂所说，王须的修炼资质和身体资质都极差。

　　从前的王须借助火焰吞噬虫兽，吞噬星辰巨兽，强行锻造自己的肉身，令他在白洞级就有足以媲美天神境的肉身。

　　可在混沌之中，天地压迫强烈，令王须根本无法再像从前那样，不断积蓄力量，最后爆发。

　　王须唯有再次进入炎火主城，购买清单上的材料。

　　稍稍收敛气息，王须在炎火主城的街道上穿行。

　　比之从前，炎火主城变得无比冷清。


第357章 巨城峰会

　　凭借强大的听力，王须得知，在他抹杀了四大家族的家主和地级武者后，四大家族瞬间倾覆，再也没了靠山。

　　由炎席亲自出手，将四大家族强行推翻重建。

　　而新的四大家族，三个都是出自炎席一族，剩下最大的一家，便是秋氏。

　　秋氏发力，短短数天时间，涉及领域遍布整个炎火主城。

　　就连经济的核心，竞技场，也都有秋氏的参与。

　　明眼人一眼就能看出来，这是炎席在故意扶持秋氏。

　　得知这一切，王须便没有后顾之忧。

　　他已经实践了自己对秋老的承诺，至于能否守住秋氏家族的位置，就看秋氏族人自己的了。

　　灵药轩。

　　王须再度来到这里。

　　“客官！我们这里有……”

　　笑脸迎接上来的长衫男子花还未说完，顿时整个人愣在了原地，下一秒，长衫男子露出了不可遏制的狂喜之色。

　　“客官！竟然是您，太好了！”

　　长衫男子语气颤抖。

　　这几天，整个炎火主城的武者都在谈论炉鼎楼一战。

　　四大家族的地级武者被杀，一名一等地级武者的诞生，所有议论的焦点，全都在那道黑袍身影身上。

　　为了让众人全部认住黑袍身影，避免给家族带来祸端，王须早已人尽皆知。

　　长衫男子自然也见到过，当他见到画像上那熟悉的面孔时。惊得心脏都差点跳出来了。

　　地……地级武者！

　　明明那天看的时候，还是凡级七重，怎么眨眼间。成了地级武者，而且还是一等地级武者！

　　那日长衫男子被狠狠震惊了一番。

　　如今再度见到王须，对强者的狂热崇拜，令他激动不已。

　　“无需多说，将这张清单上的药物全部取给我。”

　　王须拍出清单，同时又拍出一张银票。

　　一千两！

　　长衫男子心脏砰砰直跳，脑中血液都在逆流。

　　“是！一定让客官您满意！”

　　实力，金钱的压迫和诱惑下，长衫男子毫不犹豫，拍着胸脯说道。

　　随即，他取过清单，仔细看了一眼，这一看，令他心惊肉跳。

　　“客官，您稍等！”

　　随后，长衫男子立刻上楼去。

　　过了大约一刻时间。

　　蹬蹬蹬……

　　长衫男子急匆匆的走下楼来，他身后，是灵药轩的掌柜。

　　“见过前辈！”

　　掌柜一来，立马行礼。

　　对这种轻易就能灭掉一座城市的强者，掌柜毕恭毕敬。

　　“我要的药物，能凑齐吗？”

　　王须淡淡的问道。

　　“前辈，清单上大部分的药材我们灵药轩都有，可有的药材十分珍稀。灵药轩也无法凑齐，请前辈谅解。”

　　掌柜恭敬道。

　　“将所有能够凑齐的药材拿出来。”

　　王须也不多说。先凑齐有的，再去其他地方寻找缺失的药材。

　　随后，整整三个鼓鼓囊囊的大麻袋被下人扛了过来。

　　“什么价格？”

　　王须问道。

　　“前辈，你这话折煞我了，您能光临本店，已经是本店的荣幸，我岂能收您的银两？”

　　掌柜巴结的意味很明显。

　　不过，碰上这样的强者，谁不想巴结？

　　“哈哈……王公子大驾光临，炎席多有怠慢，在此给王公子赔罪了！”

　　一道爽朗的笑声传来，随即，一道魁梧的身影飘飞如灵药轩之中。

　　此人赫然是炎火主城的城主，炎席。

　　“王公子，若是不嫌弃，不如到我寒舍作客喝一杯如何？”

　　炎城主笑道。

　　王须点了点头，拍下十万两银票，跟随炎城主一同离开了灵药轩。

　　……

　　“王公子，你是在寻找药材？”

　　炎城主为王须酌了一杯酒。

　　“没错。”

　　王须接过酒杯，一饮而尽。

　　“我有些渠道，或许能够帮你凑足药材。”

　　炎城主说道。

　　王须也不矫情，递出清单，上面尚未收集完全的药材已经做了标记。

　　“哈哈……这些药材，统统都有！”

　　炎城主哈哈笑道，“放心交给我就行了，这些药材就当是我给你的见面礼！”

　　王须点了点头，算是谢过炎城主的好意。

　　“王公子，此番请你前来，我有个不情之请。”

　　炎城主微微叹息一声，“此事已经困扰我许久，原本不应该拜托你，但恐怕除了你，真的没有其他人能够胜任了。”

　　“何事。”

　　“就在你离开的那几日，‘巨城’派来了信使，要我前去参加‘巨城峰会’。”

　　炎城主叹息道，“这是三年一度的峰会，十六大主城，派出主城中的最强者，互相竞争，最终获胜的，便能够得到巨城的大力扶持，甚至拥有推荐天才前往‘宗派’的名额。”

　　“可是，我的实力太过弱小，连续参加了多次峰会，我都垫底而归。”

　　“此次，巨城再度举办峰会，我祈求你能代表炎火主城前去，参加此次巨城峰会，可好？”

　　炎城主的语气间有着希冀之色，可见他是真的希望王须能够替代他前去参加巨城峰会。

　　王须知道巨城峰会。

　　幽寂曾跟他提到过，这是一个主城之间的争霸之战。

　　巨城，凌驾于主城之上，并管辖着诸多主城。

　　炎火主城，便是名在“北元巨城”的管辖之下，是十六大主城之中，最弱小的一个。

　　巨城极其庞大，掌控着方圆百万里之内的一切生杀大权。

　　能够与之并驾齐驱的。则是由诸多天才及强者组成的“宗派”。

　　宗派极为神秘，寻常人根本无法得见一面，唯有天才武者。通过巨城的推荐，才能进入宗派之中。

　　宗派的实力无疑是极其强大的。

　　每一个宗派，都拥有深厚的底蕴和强者镇守，不鸣则已，一鸣惊人。

　　“倘若我炎火主城也有后生武者能够进入宗派之中，炎火主城必定能够繁荣壮大，更胜现在百倍！只可惜……我太过弱小。连连出战峰会，连连第一场便败下阵来，被打得毫无还手之力。”

　　炎城主苦笑。“若非巨城峰会之时大多数人都不知晓，怕是我这脸早就丢尽了。”

　　王须沉默不语。

　　巨城峰会是强者之间的角逐不假，但仅仅是宗门的推荐名额，对王须而言没有丝毫用处。

　　“王须。答应他！”

　　幽寂忽然说道。

　　“给我理由。”

　　王须说道。

　　“你必须要进入宗门。只有进入宗门，你才有资格去‘天神巅’，参加天神榜的争夺！”幽寂此言一出，王须向来古井无波的眼神立马变了。

　　“所以你现在必须得进入宗门，你虽然已经超出了宗门招收的年龄，但看在巨城的份上，会给你一个记名弟子的名额，届时。你只需不断强大，超越那些所谓的天才。就能进入内层核心……只有这样，你才能一步步朝天神巅靠近！”

　　幽寂的一番话，令王须不假思索。

　　“我答应你。”

　　王须直接开口。

　　想要登上天神榜，就必须得前往天神巅，只有通过天神巅的竞争，王须才有可能进入通天始祖境之人的法眼！

　　这样一来，家人的性命才有救！

　　“好！好！太好了！哈哈……”

　　炎席高兴得大笑。

　　他相信，王须代替他去，就算不能拿下前三，也绝不会像他之前一样，排名垫底。

　　随后，炎城主给王须讲解了关于巨城峰会的一些需要注意的地方。

　　巨城峰会，说白了就是十六大主城的排名之战。

　　这种战斗，最大的意义在于看清一个主城的实力。

　　倘若连最强者的实力都尚且如此，其他人更加不用说，主城的实力也自然差得一塌糊涂。

　　王须认真听着，炎城主事无巨细，全部倾囊说出，令王须在脑海中对巨城峰会的认知逐渐有了一个轮廓。

　　当晚，王须准备离开。

　　“王小兄！王小兄！”

　　忽然，地上有一个熟悉的声音在高呼，王须低头望去，正是满脸喜色的秋老。

　　秋老此时身上穿着的不再是那身朴素装扮，金缕镶边的华袍，令他气质大变。

　　“秋老。”

　　王须身形落下。

　　“王小兄，我可算等到你了！”

　　秋老如今对王须可谓是感激万分。

　　他从未想到，秋氏竟能有今日这般景象，成为炎火主城的四大家族之一，经济涉及领域跨足整个炎火主城，地位瞬间大变。

　　“王小兄，这些日子，我一直想找个机会谢谢你，你给我帮的忙实在太大了，我这辈子都难以报答，今日听说你在城主府作客，我特意在此等待，只为了能邀请你前往我秋家一观！”

　　秋老眼神真诚，毫无做作之色。

　　他是真心实意想要邀请王须去秋家作客。

　　“好。”

　　王须点了点头。

　　秋老泛起喜色，一伸手，“请。”

　　两人坐上奢华的马车，一路疾驰，来到秋家如今的华丽大府。

　　“恭迎王须公子！”

　　整齐划一的声音呼喝，秋家门前，王须刚一走下，秋氏的一百多个族人当即恭敬行礼。

　　王须面色不改，微微点了点头，在秋老的指引下，往秋家的屋里走去。

　　“娘！这就是族长爷爷说的强者吗？看起来也没有什么不同啊。”

　　“小孩子不懂别瞎说，族长看人岂会错？”

　　“这就是族长所说，‘一人杀死四大家族所有强者’的大人物吗？竟会如此年轻！”

　　秋家的众人目送王须远去，窃窃低语。


第358章 机械古眼

　　“王小兄，这里是我秋氏的古屋，秋氏有了起色后，我便命人将此地翻新了一遍，比之前的大了许多倍。”

　　秋老带领王须在秋家之中穿梭着，不断的为他介绍秋家的事物。

　　王须不发一言。

　　他见过犹如一颗星辰的巍峨宫殿，见过奇异渺小的古怪建筑，早已见怪不怪。

　　“王小兄，那是我们秋家的演武场，秋家的后生也很争气，那几个小娃娃，七八岁的年纪，就达到了武者一重，日后或许能够有机会成为地级武者！”

　　秋老憧憬道。

　　秋老很明白，秋家如今这番地位全都来自王须的影响力。

　　可王须能够影响一时，却不能影响一世，想要让秋家的地位稳固，就必须诞生强者，镇守家族。

　　这个过程虽然漫长，但凡事都需要一步步来，不能着急。

　　随后，两人参观了秋家的武技阁，兵器楼，比之以前四大家族的规格，丝毫不逊色。

　　“嗯？”

　　忽然，王须察觉到了一丝精神灵识的波动，这一丝波动极为隐晦，但却被他敏锐的捕捉到了。

　　能够散发精神灵识波动，难道是地级武者？

　　王须不动声色，精神灵识悄然渗出。

　　瞬间，精神灵识遍布整个秋家。

　　猛地，他身形一僵，瞳孔罕见的一缩。

　　“王小兄，怎么了？”

　　秋老察觉到王须的气息有些波动，一等地级武者的气息让他受到莫大的压迫。

　　王须收敛溢出的气息。伸手指向其中一处。

　　“你们秋家的那一处，是否有什么特殊之物？”

　　王须问道。

　　秋老顺着王须所指的方向望去，思索片刻。点了点头。

　　“没错，那里是我秋氏存在一来，便一直守护着的地方。”

　　秋老说道，“那是一口深井，传闻深井之中有鬼煞，进入之人全都消失无踪，曾经有地级武者前来探查过。可还未伸手，便脸色大变，转身离去。”

　　“这口鬼煞深井诡异莫测。常常会有古怪之事发生，久而久之，再也无人愿意去那附近，成为了秋家的禁地。”

　　王须目光深邃。眺望那个方向。

　　一等地级武者的视线。让他能够清晰看到在那里孤零零的一口古井。

　　那莫名的精神灵识波动，正是从古井之中传出。

　　“我想要去那里看一看。”

　　王须说道。

　　“王小兄，那可是鬼煞之地，万一你出了什么事，我们秋家万死都难辞其咎啊！”

　　秋老连忙道。

　　“无妨。”

　　王须眼神坚定。

　　秋老见劝他不过，只能引领他前往。

　　“打开门。”

　　深井所在之处，是一个宽大的庭院，为了防止后生族人误闯。特意安排了族人把守。

　　“族长，您这是……”

　　把守的族人自然明白古井的厉害。见秋老竟要进入庭院之中，不由一惊。

　　“开门吧，我们要进去看一看。”

　　把守的族人见族长发话，便直接打开庭院的门。

　　秋老与王须两人步入庭院之中。

　　呜～～～

　　顿时，一股阴森的寒风呼啸而来，像是鬼在凄厉的叫喊。

　　秋老的目光极为警惕，兵器已经拿出，随时防备着不测。

　　王须则随意自然。

　　两人来到古井附近。

　　呼啸的寒风越来越大，越是靠近古井，明显能感受到四周的温度越是下降。

　　“你在这。”

　　王须让秋老停下，而后独自一人走上去。

　　秋老知道王须的强大，没有阻拦。

　　王须来到井边，伸头往里探去。

　　漆黑，看不见一丝其中的景象，哪怕王须的眼睛比之一般人强大了许多倍，但面前仍旧是一片漆黑。

　　精神灵识悄然渗出，往井底探去。

　　片刻后。

　　“是它！”

　　王须双眼之中爆发出精光。

　　当即，王须再也没有迟疑，纵身一跃而下！

　　“王小……”

　　秋老想要阻止，可他的速度哪里够王须的动作快，只能眼睁睁的看着王须跃入了古井之中。

　　“族长，这……”

　　把守的族人感到背后脖子一凉，像是鬼在背后吹气一样，眼神里充满了畏惧。

　　古井很深，王须腾空一点点往古井深入。

　　越是深入，那股精神灵识的波动越发的强悍。

　　同时，王须的衣袍上因为温度而凝结了冰霜，但王须轻轻一抖，所有冰霜全部抖落。

　　“就是这。”

　　王须停住身形，眼前是一片漆黑，可他的精神灵识能够清晰的“看到”，就在不远处，一个白色的物体正在悬浮着。

　　雕龙刀浮现，饶是王须也不敢掉以轻心。

　　他一步步慢慢接近，精神灵识时刻观察着四周。

　　一路上，王须看到了许许多多的骸骨，这些都是之前进入这口深井之中的武者，全都死于非命。

　　嘤——

　　忽然，王须只感觉一道尖锐的嘶鸣之声传来，背后顿时传来一阵呼啸之风！

　　雕龙刀早已准备好，王须回身便是凌厉一刀。

　　嘤！！！

　　尖叫响起，王须的精神灵识看到，一团黑色透明的东西被他劈成了两半，犹如青烟般消散无踪。

　　“是特殊生命。”

　　王须认出，这并非什么鬼煞，而是随着自然环境，在天地元力的演变下，诞生的特殊生命。

　　嘤——

　　这时，一阵剧烈的尖锐鸣响之声传入王须的耳朵之中。

　　顿时。四面八方全都出现了黑色透明的幽影，呼啸着，嘶鸣着。张牙舞爪朝王须袭来。

　　王须皱眉，这种嘶鸣之声令他感到非常不舒服。

　　他是一等地级武者，连他都会感到不适，可见之前进入的武者会受到何等影响。

　　咻！

　　忽然，一团红白火焰蓦然浮现而出。

　　“王须，你太不够意思了，如此丰盛的大餐。你竟不告诉我！”

　　红袍幽寂看着呼啸而来的特殊生命幽影，舔了舔嘴唇，眼里有着垂涎之色。

　　“你能吞噬特殊生命？”

　　王须问道。

　　“你称呼它们为特殊生命？这可是灵魄！在自然中诞生灵性。是魂魄的一种，它们壮大以后，能够脱胎换骨成为真正的生命。”

　　幽寂说道，“不过。还未成为真正的生命之前。它们就是丰盛的灵魂大餐，所有餐点之中我最喜欢的便是这灵魄，吃了它们，可是大补啊！”

　　幽寂发出刺耳的笑声，狠狠扑了上去。

　　只见他直接抓过一只灵魄，一点火焰将灵魄的头颅点燃，灵魄凄厉大叫。

　　而后，幽寂硬生生将灵魄的腿脚撕扯出来。像是享受美味一般，一口口咀嚼着。

　　所有灵魄见到这一幕。全部尖叫倒退。

　　“想走？你们可都是我的大餐！”

　　幽寂残忍一笑，屈指一弹，顿时火焰飞溅而出，所有灵魄的头颅全部燃烧起幽寂之火，发出凄厉大喊。

　　幽寂享受着他的大餐，王须则继续前进，朝那悬浮着的白色之物走去。

　　终于，当他走进之后，看清了这一白色物体的真实模样。

　　“竟流落到了这里！”

　　在王须面前的，是一个古怪的眼球。

　　记忆追溯到王须在资格之战，千重神国之中时，刚刚突破成为白洞级的王须，遭遇了一名得到古传承的宇宙武者。

　　那名宇宙武者的额上，有第三只眼，能够洞察王须的动作。

　　但最终，在王须强悍的实力下，这名宇宙武者愤然选择了自爆，而他额上的那只古眼，被虚空裂缝吸入，不见了踪影。

　　此时，在王须面前的，正是当年卷入虚空裂缝之中的古眼！

　　古眼属于外部传承，这种传承，只要杀死原拥有者就能夺取。

　　而拥有者早已死去，古眼此时没有主人。

　　“古传承……”

　　王须眼神中涌起火热之色。

　　王须如今最渴望的就是变强，让实力更加强大。

　　古传承，无疑可以给他非常大的助力。

　　王须探出手，想要将这枚古眼揽入自己手中。

　　然而，古眼似乎察觉到王须的意图，激射出一层紫色的能量壁障，将其整个包裹起来。

　　王须拿出雕龙刀，打算用攻击破开这层能量壁障。

　　刀河一击！

　　河水般的刀光倾泻而出，疯狂的轰击在能量壁障上。

　　能量壁障丝毫无损。

　　王须连连施展，但劈在能量壁障上，一点作用都没有，反倒是将整个地面震得剧颤。

　　王须收起雕龙刀，凭他现在的实力，根本无法撼动这层能量壁障。

　　当初王须用媲美混宙境的力量，施展无尽刀，连劈数刀才将能量壁障打破。

　　如今他连虚空级都未曾达到，真实的实力甚至不如一名古罗宇宙的星辰级，想要撼动古眼的能量壁障，无异于痴人说梦。

　　“哈哈……太美味了，实在太美味了！”

　　这时，幽寂回来了，神色回味。

　　所有灵魄全被他吃了个精光，他还专程搜寻了一遍，直到将所有灵魄全部吞入腹中，才回到王须身边。

　　“这么美味的灵魄，日后没有吃的该怎么办？咦？这是什么？”

　　幽寂感叹，随即目光落在古眼之上，“这是……机械古眼？！”

　　“你认识它？”

　　王须问道。

　　“这是‘机械遗族’的机械古眼，机械遗族是曾经无比辉煌的超级族群‘机械族’的后裔……这枚机械古眼，至少也是圣尊级别人物的眼睛，竟会在这！”

　　幽寂惊叹道。

　　王须心中一动，混沌之中的超级族群的后裔，为何会有东西遗落在古罗宇宙之中，而且这是一个古传承，难道说……混沌之人曾经到过古罗宇宙？


第359章 三层《金神经》

　　古罗宇宙由混沌衍生，混沌之人去过古罗宇宙，这并不奇怪。

　　“机械古眼有何奇特之处？”

　　王须收起雕龙刀，先弄清楚这枚古眼的来历再收服它不迟。

　　“啧啧啧……这可是混沌之中都难得一见的宝物。”

　　幽寂啧啧叹道，“机械族尚存的时候，机械古眼只是机械族诸多强大兵器的一种，算不上出色，但机械族被摧毁后，机械古眼便成为了不可多得的至宝，这枚圣尊主宰境人物的古眼，更是不知被多少人争夺过，没想到，竟会在这里见到它……”

　　“少废话，我不需要知道它的来历，我只要知道它能给我带来何种好处便可！”

　　王须冷冷道。

　　机械族被灭也好，机械遗族的至宝也好，对王须而言，他只需要知道这枚机械古眼能够给他带来什么益处。

　　“嘿嘿，机械古眼的强大，等你真正融合了它以后，便可以完全知晓了！”

　　幽寂邪邪一笑。

　　“怎么融合？”

　　“这你还不知道？滴血啊！”

　　幽寂此话一出，王须眉头一皱。

　　滴血认主的宝物，大多只限于普通的，这枚古眼可是古传承，光凭滴血就能认主？

　　“你犹豫什么，这枚机械古眼可是混沌中的至宝，不知多少圣尊主宰境的人物为它而陨落，你能碰上，简直是三世修来的福气，还不快滴血！”

　　幽寂催促道。

　　王须不再迟疑。雕龙刀一划，指尖一滴鲜血渗出，落在古眼的紫色能量壁障上。

　　嗡～～

　　顿时。紫色能量壁障泛起一阵涟漪，古眼发出嗡鸣。

　　却见王须的血液渗入古眼之中，被能量壁障内的古眼完全吸收。

　　嗖！

　　一道白影晃过，王须只觉得额上火辣辣的疼痛传来。

　　“滴血认主是第一步，接下来需要灵魂绑定，机械族人非常谨慎，所以灵魂绑定的过程中会有些许痛苦。好好享受吧。”

　　幽寂幸灾乐祸的声音在王须脑海传响。

　　王须盘膝坐下，只觉得一阵来自灵魂的刺痛开始蔓延。

　　这种痛苦，没有根源可寻。像是火烧，像是针刺，像是刀割，像是鞭打……痛苦阵阵袭来。令王须脸色煞白。青筋暴起，衣衫被汗水浸透。

　　大约一刻钟的功夫，王须仿佛在地狱十八层来回了一遍，将所有的痛苦全部体会。

　　“灵魂绑定成功……宿主鉴定开始……”

　　空洞的机械之声在王须脑海内传出。

　　很快，王须的脑海里出现了一长串的数值。

　　宿主境界：地级

　　生命指数：53

　　力量：155

　　速度：896

　　精神灵识强度：34

　　修炼武技：高级武技《刀长河》

　　修炼灵技：无

　　肉身强度：101

　　肉身韧性……

　　肉身伸展度……

　　一排排数值，将王须分析得无比透彻。

　　王须的眼前，蓦然出现一层层数值，视线之中的所有东西全被透彻分析了一遍。化为最清晰的数值。

　　“如何，体会到机械古眼的强大之处没？”

　　幽寂的声音传来。

　　顿时。王须的脑海中又多了几项数值。

　　煞鬼婆娑地狱劫世火

　　出生地：恒河

　　火种等级：恒河真灵火

　　火种类型：吞噬火

　　危险程度：五星

　　……

　　瞬间，幽寂的来历被王须了解得清清楚楚。

　　“非常好。”

　　王须站起身，飞出古井。

　　“王小兄，你可算出来了……”

　　王须的身影刚一浮现，秋老便迎了上来，可话还没说完，就见到王须额上的第三只眼，声音戛然而止。

　　“秋老，我有事告辞，作客之事，下次再说。”

　　话音落下，王须也不待秋老说话，便飞身远离。

　　他的飞行速度，赫然比来之前更快，转眼便消失在夜色之中。

　　秋老从震惊中醒来，叹息一口气，他心中有直觉，日后恐怕没有机会再见到王须了。

　　……

　　炎火主城

　　所属：北元巨城

　　城主：炎席

　　城中势力……

　　王须目光所到之处，眼前立马浮现出长长的数值信息。

　　“机械古眼是远古之物，竟能知道现在之事？”

　　王须眼中掠过一丝诧异。

　　嗡嗡……

　　这时，王须的脑海之中一阵嗡鸣之声充斥，令王须感到极度不适。

　　“小子，使用机械古眼是要消耗精神灵识的，你无限使用下去，小心变成白痴了！”

　　幽寂在王须体内笑道。

　　王须当即闭上双眼，额上睁开的古眼慢慢合拢，再次睁开双眼时，眼前的数值全都消失不见，重新恢复了正常。

　　“机械古眼怎么会知道现在的情报？”

　　王须在心底朝幽寂问道。

　　“这就是机械古眼的厉害之处，无论任何事物，只要在圣尊主宰境的范围之内，都能一一分析而出，小子，你这回可是捡到大便宜了！”

　　幽寂笑道，“但以你的实力，使用机械古眼的时间非常短，所以你不能滥用，否则精神灵识受创，沦为白痴……我可不想认一个白痴当主人！”

　　机械古眼的使用时间大约是有十五秒左右，这是王须的精神灵识极限。

　　如果继续使用下去，就会损伤到他的精神灵识。

　　十五秒……

　　在战斗的时候，分析出对手的一切信息，对王须而言。足够了。

　　来到山野密林，王须寻了一处僻静之地，开始着手准备药材。

　　离开城主府时。城主已经帮王须找齐了药材。

　　要修炼《金神经》，王须就必须淬炼自己的身躯，让肉身变得与它更加契合。

　　咕噜咕噜……

　　硕大的瓷缸里，水已经沸腾了起来，热气弥漫而出。

　　将药材一一研磨成粉，撒入沸水之中，顿时。原本清澈的水变成了深红色，宛如一缸沸腾滚烫的鲜血。

　　扑通……

　　王须脱下衣物，一跃而入。瞬间，他整个人浸透在药水里。

　　药力已经在水中扩散，王须一进入水中，药力便渗入王须的皮肤。浸入他的体内。

　　一股无比炙热的灼烧感传来。王须整个人仿佛置身于火炉之中，正在被烈火焚烧一般。

　　剧烈的痛苦，令王须眉头皱起，牙关紧咬。

　　咔咔咔……

　　筋骨发出如炒豆般的爆鸣，血肉在不断的震颤，王须的肉身，正在逐渐发生变化。

　　浸泡了一小时后。

　　滚烫犹如鲜血般的水，慢慢变成了黑色。这是王须体内的杂质在和药水发生交换，将一整缸红水全染成了黑水。

　　王须体内赫然发生了改变。血肉犹如新生，每一个细胞都在喜悦欢腾。

　　剧烈的疼痛悄然退去，王须睁开双眼，眼中精光暴射。

　　“开始修炼《金神经》。”

　　王须直接在一缸黑水里，修炼起幽寂给他的高级肉身武技《金神经》。

　　借助残存药力的打磨，王须的肉身强度，在一点点逐渐拔高。

　　第二天清晨，雾霾遮蔽天空。

　　当啷！

　　蓦然，一道破碎声响回荡在空寂的山野荒林之中。

　　黑水散落一地，渗入泥土之中，一双泛着银色光泽的大脚踩在碎瓷片上，生生将瓷片踩成了齑粉。

　　“王须，修成第三层《金神经》的感受如何？”

　　幽寂的红袍身影出现在王须面前，笑道。

　　王须默默的穿上衣袍，不理会一旁的幽寂，身躯直接腾空飞起。

　　他停留在一座山峰之巅，泛着银白色光泽的拳头，蓦然朝山尖一轰而下！

　　轰隆！

　　仿佛雷霆炸响，大地颤抖，山峰从中爆裂开来，无数碎石激射而出，将大地打得坑坑洼洼一片。

　　原本陡峭的山峰，山尖完全被炸平，高度少了足足三分之一。

　　“嘿嘿，这还只是《金神经》的第三层，等你修炼到第五层圆满，就会知道我创造的这部肉身武技有多么强悍了！”

　　幽寂嘿嘿笑道。

　　王须一言不发，默默的腾飞起身躯，朝炎火主城飞去。

　　城主府顶楼。

　　炎席正在招待数名地级武者，这些地级武者都是从其他主城而来的大人物，每一个都流露出雄浑的元力气息。

　　“炎城主，巨城峰会就要开始了，不知这一次峰会，是否还是由你参加？”

　　一名地级武者问道。

　　他的言语没有不妥，但此话一出，其余几名地级武者立即哄笑成一团。

　　炎席脸色微微阴沉。

　　他还当是这些人想起他，过来看望看望，互相熟悉。

　　但没想到，这些人竟是来侮辱他的。

　　“炎某实力不济，今年就不参加了……”

　　此话一出，众人眼中的嘲笑之意更是浓郁。

　　“不过……巨城峰会我炎火岂能缺席，所以我特派了另一名强者代我前去参加，届时在峰会上，各位会见到他的。”

　　炎席饮了一杯酒，故作深沉的说道。

　　“哈哈……无论谁去都好，反正炎火主城里的子民谁也不知道嘛！”

　　一名地级武者嘲讽道。

　　巨城峰会的竞争激烈无比，请外援之事也时有发生，但只要不是天级武者，巨城就不会过问。

　　“此次去参加峰会之人，是我。”

　　忽然，一道平静的声音传来，所有人神色一僵，眼神之中的嘲讽之色蓦然变化，露出了惊悸之色。

　　一道黑袍身影落在顶楼上，一步步朝过去。

　　令人心悸的气息，压在这些地级武者身上，宛如千斤巨石。

　　“王公子，你怎么来了！”

　　炎城主惊喜连连。

　　“过来拜托炎城主一件事。”

　　王须说着，目光淡淡的瞥了一眼在座的地级武者，“这是件私事，我不希望有那么多人旁听。”

　　“是是是！在下这就告辞！”

　　“炎城主，多有打扰，忽然想起城中还有事务要处理，先行一步！”

　　顿时，在座的地级武者赶忙站起身，恭敬的行礼后，慌忙离去。

　　一等地级武者！

　　炎火主城竟然出现了这样的人物，看来必须得赶紧会城中告诉城主！


第360章 天才峰会

　　“王公子，有何事请尽管说，炎某能力之内，必定竭尽全力！”

　　见到一众人狼狈离开，炎城主心中别提多畅快了。

　　“我此番前往北元巨城，需要离开很久，家乡清风村无人保护，我想让炎城主帮个忙。”

　　王须虽然性情已经变得冷淡，可对于曾经救过自己命的亚桑，终究难以放下。

　　“此事王公子尽管放心，有我炎某在一天，清风村有任何闪失，炎某提头来见！”

　　炎城主豪气顿生。

　　王须是强者，看重家乡，只要能够保护好他的家乡，他这城主之位必然稳固牢靠！

　　王须点了点头。

　　“既然如此，王某告辞。”

　　话音落下，王须身躯腾空而起，以极快的速度破空而去。

　　……

　　清风村。

　　自从地级武者诞生后，清风村的地位赫然大变。

　　往常时有争执的邻村，如今全都恭敬退让，不敢有半点为难清风村之事。

　　甚至连一些土匪盗贼，劫掠过路人时，都要先问清楚是不是清风村之人再动手。

　　地级武者的威慑力，恐怖如斯。

　　亚桑一家因为救王须有功，被村中之人众星捧月，环绕其中，许多村民都盼望着，能够再见到王须一面。

　　亚桑的父母总是喜笑连连，但亚桑却时常唉声叹气。

　　自从王须那一日走后，亚桑便天天托着腮帮。看着天上，也不知在想些什么。

　　她只觉得，心中有股莫名的疼痛。越发的令她难受。

　　呼！

　　一阵轻风从她脖颈后掠过，令亚桑惊醒。

　　她一转头，望向房屋内。

　　“咦？”

　　房屋内的四脚木桌上，不知何时出现了一个信封。

　　亚桑连忙站起，上前去拆开信封。

　　里面有一张银票，十万两，还有一封白纸信。

　　读着读着。亚桑落泪了。

　　她冲出木屋，朝天大喊。

　　“王须，是你吗！是你回来了。对不对？！”

　　声音在空旷的田野之中传响，但除了徐徐的轻风之声，再也没有一丝声响。

　　从信中，亚桑知道王须要离开。去一个很远的地方。虽然王须信中说终有一天会回到清风村，但亚桑确信，王须不会回来了。

　　无力的颓然坐倒在地上，亚桑嚎啕大哭。

　　数里外，一颗大树上，茂密的树叶背后，有一个一直专注的眼神。

　　“王须，实在放不下。就将她一并带着好了。”

　　幽寂的红袍身影惬意的半躺在虚空中，瞥了一眼凝望远处的王须。

　　王须一言不发。

　　片刻后。

　　“走。”

　　王须转过头。眼中的柔情消失无踪，只剩下冰冷肃杀之意。

　　巨城峰会，会在一个月后举行。

　　北元巨城，一个令无数人心神向往的地方，在这里，有传闻中翻天覆地的天级武者，也有天地间不可多得的奇珍。

　　这是武者梦寐以求之地。

　　王须收敛气息，境界压制在凡级九重，行走在大街之上。

　　若是在炎火主城之中，凡级九重是不可多得的武者高手，能创建一方势力。

　　可在北元巨城里，满大街来往的武者，最低都是凡级七重，凡级九重丝毫不显眼。

　　王须仅仅走了片刻，就与十三名地级武者擦肩而过。

　　由此可见，北元巨城的繁荣程度，绝非主城可比。

　　“我要一个无人打扰的大房间。”

　　拿出一张银票，王须面无表情的说道。

　　“客官，实在抱歉，今日此处已经被他人包了，怕是无法给您提供房间了，还请多多见谅！”

　　掌柜歉意道。

　　王须眉头微微一皱。

　　随即，他掉头离去，既然此处不做生意，自然有其他地方做。

　　这时，一个名贵华袍加身，公子哥摇着扇子走进来，脸上的傲色溢于言表。

　　公子哥身后，跟着两名谄笑献媚的狗腿子。

　　“掌柜，还不赶紧给我家林公子开一间最上等的房间！”

　　一名狗腿子上前去，将手中的金子往桌上一拍，傲然道。

　　“实在抱歉，这位客官，本店已经被他人包下，请多多见谅！”

　　掌柜连忙歉意说道。

　　“包酒楼？竟有人敢在我家林公子面前包酒楼？谁有如此大的胆子！”

　　另一名狗腿子大喝道，“不论是谁，今日我家林公子必须住进这里，谁也无法阻拦！”

　　林公子满意的点了点头，欣赏的看了两人一眼。

　　两名狗腿子得到林公子的赞赏，更是不遗余力，大声吆喝。

　　“掌柜。”

　　这时，一道悦耳的声音传来。

　　众人望去，阁楼上，一位妙龄女子款款道，“我家小姐吩咐，请这位林公子入住吧。”

　　林公子一见到妙龄女子，眼睛一亮。

　　“在下林上羽，冒昧问一句，你所说的小姐，是不是加蓝主城，城主之女，柳如沐？”

　　妙龄女子略微诧异的看了林上羽一眼，轻轻点了点头。

　　“太……太好了！”

　　林上羽激动得差点跳起来，“快快快！给我开一间房，必须要最上等的，钱不是问题，明白吗？！”

　　“是是是……”

　　掌柜见包下酒楼之人都发话了，自然不敢再多加阻拦。

　　“门口那位公子，请留步。”

　　几人谈话期间，王须头也不回的往门外走去，刚走到门口，那位妙龄女子便开口了，“我家小姐说了，您也可以入住。”

　　王须身形顿住。回头看了一眼，毫无感情的目光，让妙龄女子心头莫名一颤。

　　王须点了点头。随即，在店小二的引领下，前往他的房间。

　　林上羽看了一眼王须，见他凡级九重的境界时，不由嗤笑一声，嘴角略带嘲讽。

　　林上羽本身的实力就在凡级九重，距离地级武者只有一步之遥。实力要比普通的凡级九重武者强大得多。

　　王须的感知何其敏锐？尤其是融合了机械古眼后，更是连方圆百米内的风吹草动全部感受得清清楚楚，林上羽的这点变化。自然也没有逃过他的眼睛。

　　但王须懒得理会这种犹如蝼蚁一般的小人物。

　　酒楼的房间干干净净，一尘不染。

　　王须悬浮盘坐在虚空之中，眉心被他掩藏的机械古眼幻化而出，露出一点缝隙。

　　融合了机械古眼之后。王须明显感受到自己体内开始发生微妙的变化。这种变化虽然很小，却也能够清晰感知。

　　血肉在一点点变得强壮，机械古眼仿佛能够增强王须的体质，令他变得更加强大。

　　咚咚！

　　忽然，王须的房门响起敲门之声。

　　精神灵识悄然渗出，看到了门外的一名典雅端庄的美丽女子。

　　一身无暇的洁白素衣，精致的面容，晶莹的大眼睛看着房门。在等待着房间中的人开门。

　　“谁。”

　　王须问道。

　　“公子，女子柳如沐。不知公子您是否有空，能否见上一面？”

　　柳如沐悦耳动听的声音，宛如山涧清泉，令人神往。

　　“没空。”

　　王须毫不犹豫的拒绝了柳如沐。

　　“你……”

　　柳如沐身旁的妙龄女子听闻，顿时心生恼怒，想要开口训斥，却被柳如沐拦下。

　　“这人真不知好歹，小姐，我看就别拜访他了，再过不久，便是峰会召开之时，您现在提升修为才是最主要的。”

　　妙龄女子恨恨的看了房门一眼。

　　“公子，如沐无意冒犯，如果您真的不方便，如沐下次再来拜访吧。”

　　柳如沐说着，对妙龄女子点了点头，转身离去。

　　然而她们走了几步，身形便停下了。

　　“他……他竟然真的不想开门，真是气死我了！”

　　妙龄女子气得差点跳起来，小脸上满是怒色。

　　柳如沐犹如明月般的眼眸里，也露出疑惑之色。

　　然而她们却不知道，一双无形的“眼睛”，正时刻盯着她们，她们的一举一动，全都在呈现在王须眼里。

　　“哎呀！柳如沐小姐，在下林上羽，来自赤飓主城，早听闻柳如沐小姐是加蓝主城的第一美丽的女子，如今一见，果不其然，比起北元巨城第一美女‘北心似’也毫不逊色啊！”

　　林上羽似乎听到了外面的动静，打开房门，一眼就见到了柳如沐两人，眼前一亮。

　　柳如沐礼貌的微笑回应，这一笑，令林上羽更是心醉不已。

　　不过，柳如沐没有再理会林上羽，转身便进入了自己的房间之中。

　　见外面变得清静，王须便直接收回精神灵识，专心修炼。

　　过了不知多久，房间之外又传来声响。

　　王须的精神灵识探出。

　　“天才峰会？”

　　酒楼又住进来了好几人，每一个都是来自各大主城的天才子弟，他们前来北元巨城的目的，是为了参加北元巨城举行的另一场峰会。

　　原来，每三年一次的巨城峰会，不仅仅是各大城主之间的争斗，更是各大主城天才人物之间的比拼。

　　每个主城，都会选派十名最天才，年龄不超过二十四岁的子弟来参加此次巨城峰会。

　　主城最强者之间的竞争，是为了主城的脸面。

　　而天才之间的竞争，则是为了得到进入宗门的机会。

　　凡是天才峰会前三名，必然能够进入宗门。

　　一旦成为宗门弟子，不单单这些天才子弟会受到培养，家族的地位也会水涨船高。

　　当然，最重要的是，只有进入宗门，才有可能达到那传说中的境界，日后或许就能成为巨城之主！


第361章 恐怖的计算！

　　“柳如沐，林上羽，还有现在进来的这些人，全都是为了参加天才峰会……”

　　王须明白过来，柳如沐定然以为自己也是参加天才峰会之人，所以才会开放房间给他。

　　方才来找他，也是想要试探王须的虚实，探一探王须的底。

　　收回精神灵识，王须隔绝外界的一切。

　　他要参加的不是天才峰会，是主城峰会，跟这些小家伙根本不是一道上的人。

　　第二日。

　　王须离开房间，离开了酒楼。

　　王须直接离开了北元巨城，朝西边走去。

　　在北元巨城以西，是凶兽成林的“凶兽山脉”。

　　传闻，凶兽山脉之中有地级凶兽出没，每一只都无比强悍，是一方霸主，为了镇守凶兽山脉，北元巨城建立在此处，阻隔凶兽山脉。

　　平日里，许多武者也会前往凶兽山脉猎杀凶兽。

　　凶兽虽然强悍凶猛，但对于大多数武者而言，凶兽的血肉之躯，钢铁皮毛，内脏器官，全都是值钱之物。

　　为了赚取钱财，每天都有一大批武者进入凶兽山脉。

　　王须进入了凶兽山脉，见到了许多正在猎杀凶兽的武者，大多数都为凡级七重，八重，九重，地级武者十分罕见。

　　见到王须，许多武者向王须询问，想邀请王须加入他们的队伍，一同猎杀凶兽。

　　但全都被王须无视了。

　　凡级凶兽对王须而言，就是蝼蚁一般的存在。一根手指便可以轻松摁死，他要寻找的，是地级凶兽。

　　王须迫切的想要提升实力。杀人太慢，唯有猎杀凶兽。

　　况且，王须身上的钱财已经不多了，需要贩卖一些凶兽尸首才行。

　　进入凶兽山脉的内围，四周的凶兽渐渐稀少起来。

　　不过能在内围游走的，最低的也是媲美凡级八重的凶兽。

　　吼！

　　这时，一头足够十多米高。犹如一座移动高楼般的庞大身躯雷奔而来。

　　地级凶兽，刺啸虎！

　　“三等地级凶兽吗？”

　　王须不太满意。

　　地级凶兽也分等级，可是同阶的三等地级武者。却不是三等地级凶兽的对手。

　　单打独斗，凶兽天生强大的肉身以及令人惊悸的速度，完全能够杀死同阶的地级武者。

　　这只刺啸虎，见到王须并发现他只是凡级九重时。便直接冲了过来。

　　它的速度很快。一般的三等地级武者根本无法企及。

　　但它碰上的是王须……

　　一等地级武者！

　　嗙——

　　古井无波的一拳轰出，王须连雕龙刀都懒得抽出，便将刺啸虎轰飞了出去。

　　王须如今的肉身力量，达到了一等地级武者不说，更是有《金神经》三层的强化倍增，就算是同阶的地级武者，被这一拳直接轰中也会很不好受。

　　更何况一只三等地级凶兽。

　　刺啸虎的巨大虎爪几乎碎裂，剧烈的疼痛令它愤怒。但也令它看清了王须的实力。

　　狡猾的人类……他不是凡级九重！

　　武者达到地级，会开辟脑中识海。凶兽达到地级，则会开启智慧。

　　知道实力相差巨大的刺啸虎，悲哀的仰天咆哮一声，随即转身就逃。

　　“想跑？”

　　王须可不会眼睁睁的看着第一个猎物就这么在他眼中溜走。

　　他的步伐在地面上轻轻一踏，身形猛地掠了出去。

　　强悍的身法，令刺啸虎惶恐，更是拼了命的逃。

　　嘭！

　　一道黑袍身影忽然出现在刺啸虎的面前，古井无波的拳头朝着它的脑袋一砸而下。

　　刺啸虎庞大的身躯几乎陷入泥土之中，压碎了一片林木。

　　两道黑袍身影漫步在虚空之中，令刺啸虎惊恐不已。

　　最终，刺啸虎在悲鸣的咆哮之中丢掉了性命。

　　“幽寂，只吞噬它的血肉，皮毛留下。”

　　“又要吞噬兽类吗？它们的血肉都不太好吃。”

　　“少废话！”

　　在王须的胁迫之下，幽寂无奈的吞噬了刺啸虎的血肉，留下一层近乎完美的皮毛。

　　地级凶兽的皮毛，至少可以卖到十万两的价格。

　　王须没有将皮毛带走，而是用一个黑色包裹包起来，埋在了地底。

　　混沌之中还没有空间戒指这一东西，王须只能就地藏下。

　　随后，王须继续往凶兽山脉的深处前行。

　　凶兽山脉分外围，内围，以及深处。

　　外围是普通武者猎杀普通凶兽的地方，最强大的凶兽也不过七重，只有偶尔才会有凡级八重的凶兽出现。

　　内围则是凡级七重到地级凶兽的活动范围。

　　深处，留给了最强大的凶兽，传闻其中有无比凶悍的天级凶兽，每一个都能摧毁一座主城，北元巨城的建立，就是为了抵抗这些传闻中的存在。

　　王须来到内围与深处的交界之处。

　　唳！

　　刺耳的鸟鸣之声从天空之中传来。

　　一只浑身没有一丝光泽，宛如乌鸦般漆黑的巨鸟，正朝王须猛地掠来。

　　王须额上的第三只眼睁开，一缕紫色光芒流转。

　　随即，王须的脑海之中浮现了一组长长的数据。

　　无华焱凝雁

　　境界：二等地级

　　类型：凶兽

　　攻击方式：喷射火焰

　　弱点：左爪根部

　　……

　　一点红光亮起，王须的眼睛聚焦，画面不断放大，最终定格在无华焱凝雁左爪根部上。

　　“这就是它的弱点之处！”

　　王须终于意识到机械古眼为何会受到如此疯狂的争夺，甚至连圣尊主宰境的强者都为其大打出手。在所不惜。

　　能够瞬间洞穿对方的一切信息，掌握对方的弱点，这种能力。实在可怕！

　　唳！

　　刺耳的鸟鸣，让王须立即重新睁开双眼，额上的古眼缓缓合拢。

　　机械古眼使用的时间只有十五秒，王须要格外珍惜。

　　手持雕龙刀，王须身躯化作流光，迎面而上。

　　无华焱凝雁的肉身极为坚硬，普通的凡铁对它没有丝毫作用。唯有元力兵器才能伤害到它。

　　呼！

　　无华焱凝雁大嘴一张，两翼伸展之间，一道炙热的火焰喷出。

　　这道火焰几乎凝为了实质。足以将钢铁都烧成空气。

　　王须早已得知无华焱凝雁的攻击手段，自然不会那么轻易被火焰伤到。

　　王须的身形绕过火焰，飞快的朝无华焱凝雁接近。

　　无华焱凝雁见火焰没能收拾掉王须，立即张开那一双比钢铁还要坚硬的铁爪。朝王须抓来。

　　长河一击！

　　王须看准机会。身形连连躲闪，雕龙刀在瞬间出手。

　　噗嗤！

　　雕龙刀疾刺而出，直接刺入无华焱凝雁左爪根部。

　　唳！

　　无华焱凝雁发出一声剧烈的悲鸣，滚烫的鲜血滴落，剧烈的疼痛，令它再度喷射出一口火焰。

　　王须直接躲在它的腹部之下，仍由它如何喷射，都伤不到王须一丝。

　　同时。雕龙刀不断刺出，在无华焱凝雁左爪根部疯狂切割。

　　最终。无华焱凝雁无力坠落，砸在大地上，引起一阵剧烈的震颤。

　　左爪根部是它的致命弱点，一旦遭受重创，它的实力会大损，连飞行都无法做到。

　　王须毫不犹豫的挥刀，将无华焱凝雁斩杀。

　　咻！

　　幽寂之火再度飞出，将无华焱凝雁焚烧殆尽。

　　只留下了它的一双铁爪。

　　无华焱凝雁最值钱的是它的血肉，其次才是铁爪，但王须需要吞噬，只能留下铁爪。

　　将铁爪迈入地底，王须继续寻找地级凶兽。

　　很快，一片黑色的水潭之中，一道数米长的鳄鱼身躯若隐若现。

　　王须开启机械古眼。

　　穿心血陨鳄

　　境界：地级

　　类型：凶兽

　　攻击方式：喷吐酸液

　　弱点：眼睛

　　随后，王须的眼前画面直接变成了黑白两色。

　　黑的，是四周场景。

　　白的，是水底一头数米长的鳄鱼身形，正在摇晃着尾巴，静静的潜伏在水里。

　　白色的鳄鱼身形之中，两道红点浮现，赫然正是穿心血陨鳄的眼睛。

　　“它在水中，该怎么杀？”

　　王须在考虑如何猎杀这头穿心血陨鳄。

　　虽然只是二等地级凶兽，但在水中，王须发挥不出原本的实力，很难杀死它。

　　这时，王须眼前的画面忽然浮现出几道弧线，同时，在弧线四周有详细的数值分析和讲解。

　　“这……”

　　王须着实被震惊了一下。

　　机械古眼竟是在计算王须进攻的方位，以及穿心血陨鳄逃走的方位，并且将王须的实力数值列入计算，精确的算出每一个细节。

　　十五秒的时间接近，王须赶忙关闭机械古眼。

　　但机械古眼方才的画面，却仿佛定格在了他的眼前。

　　“试一试。”

　　王须按照机械古眼所划出的弧线，朝水潭俯冲而去。

　　当他来到水潭上方，距离水潭只有一米之遥时，身形赫然停住。

　　刀河一击！

　　王须直接用出了最强的一击。

　　如河水般的刀光朝着潭水直刺而下。

　　刀光一进入潭水之中，冲击之力立马被削弱了许多，这潭水并非普通的水，有特殊的缓冲能力。

　　然而，在这个地点停下，在这个方位出手，全都是机械古眼计算得出，刀光虽然被削弱，却也直接划开了穿心血陨鳄的尾巴。

　　潭水顿时发出剧烈的颤抖，大约两秒钟后，一张硕大的血盆巨口张开，一道黑色的酸液激射而出！

　　但恰恰是在此时，王须的步伐往左走了一步，这是按照机械古眼的指示，黑色酸液与他错身而过。


第362章 我是来参加主城峰会的！

　　好可怕的计算能力！

　　王须心中一凛。

　　机械古眼的计算，仿佛在算计命运，将所有接下来的场景统统展现而出。

　　“五秒后，朝右下方刺出一刀？”

　　下一步，按照机械古眼的指示，王须该这么做。

　　虽然心中疑虑，但王须不假思索的等待了五秒钟。

　　而在这五秒里，穿心血陨鳄合上了巨口，潜入潭水之中，气息完全消失。

　　似乎穿心血陨鳄从未出现过，潭水重归于平静，犹如镜子般毫无波澜。

　　距离五秒钟还有一秒。

　　嚯！

　　蓦然，一条长长的狰狞尾巴，划破空气，呼啸着劲风，从王须背后打来。

　　但王须此时却出手了。

　　刀河一击！

　　他虽然已经意识到了身后的攻击，但仍旧毫不犹豫的选择相信机械古眼。

　　噗嗤！

　　猛地，一道极为尖锐的痛苦悲鸣响起，穿心血陨鳄在潭水之中疯狂的扭曲挣扎起来。

　　那甩向王须的钢铁尾巴，也收了回去。

　　穿心血陨鳄的一只眼睛被王须戳瞎了，不仅仅如此，连带它的头颅也受到了创伤。

　　它在水潭之中扑腾了三秒，随即潜入水底，完全消失了踪影。

　　“前进三百六十五米，正下方一击。”

　　机械古眼的指示全都在王须的脑海里，他毫不犹豫的执行。

　　三百五十米，眨眼便到。

　　再次出刀！

　　噗嗤！

　　又中了！

　　片刻后。水潭底，穿心血陨鳄的身躯漂浮了起来，但两只眼睛都已经被王须戳穿。连带着它的头部遭受无法修复的重创，当场丧命。

　　王须心中有股莫名的惊诧。

　　机械古眼的存在，逆天而可怕，这恐怖的计算能力，完全将一切都分析透彻，不留任何一丝余地！

　　幽寂之火再次吞噬，留下穿心血陨鳄最值钱的外壳。血肉则被吞噬一空。

　　将外壳直接藏在潭水底，王须径直离开。

　　猎杀了三只地级凶兽后，王须的实力有了明显的提升。

　　不过。更令王须提升明显的，是机械古眼的使用能力。

　　熟练的将机械古眼开启关闭，以及分析所需要的一切，王须已经摸索到了法门。

　　不过。王须觉得。机械古眼远远不止这么简单。

　　有了机械古眼，王须在凶兽山脉之中可谓是如鱼得水。

　　可怕的计算能力，将对手的一切能力分析透彻，并寻找出对方致命的弱点。

　　哪怕王须在面对一等地级凶兽，雷光灵桦象时，都极为从容。

　　同阶之中，凶兽永远强于武者。

　　但同样是一等地级，这只雷光灵桦象却被王须玩弄与鼓掌之中。毫无反抗之力。

　　机械古眼结合王须的实力，计算出击杀雷光灵桦象的所有步骤。

　　王须按照步骤。将雷光灵桦象一步步引入自己的陷阱之中，让它丧失判断力，让它实力大损，最后给予它致命一击。

　　轰！

　　雷光灵桦象彻底倒下，泯灭了气息。

　　“啧啧啧……机械古眼的计算能力，果然强大，怪不得连青罚都不敢轻易得罪机械族。”

　　幽寂的红袍身影浮现，啧啧道。

　　“你说机械古眼只是机械族的兵器之一，机械族还有其他更加强大的兵器吗？”

　　使用了机械古眼，得知如此恐怖的能力后，王须对机械族越发的感兴趣。

　　“自然，我在被青罚封印之前，曾经听闻过机械族根据我这一类的吞噬火，制造出了功效相同的兵器。”

　　幽寂说道，“那件兵器，可以将攻击的元力，能量，彻底分解，然后重新炼化，成为最纯净的天地元气，吸纳入自己的身体之中，令境界突破。”

　　“不但如此，携带这种兵器的机械族强者，甚至可以将对方的一切攻击全部吸纳，而后重新施展出去，威能惊天，令不少圣尊主宰境之人都陨落了，就连通天始祖境的人物，也都有丧命在这一兵器之下。”

　　“可怕的智慧。”

　　王须说出了这五个字。

　　机械族是混沌亿万族群之一，随随便便一件兵器就这么强大，真正的机械族，实力会有多么恐怖？

　　王须无法想象。

　　“机械族的智慧的确可怕，但也正是因为这一点，导致机械族被消灭，就连机械遗族也都遭到混沌之人的追杀。”

　　幽寂感慨道。

　　“机械族是怎么灭的？”

　　王须问道。

　　“这你得问焚幽。”

　　幽寂无奈耸肩。

　　吞噬了雷光灵桦象，王须留下最值钱的象牙，将其埋在地底。

　　紧跟着，王须继续出击，在凶兽山脉中疯狂杀戮。

　　熟练运用机械古眼的他，无往不利，所向披靡。

　　时间匆匆，眨眼间，十天时间一晃而过。

　　此时，王须正坐在一块巨石上，静静的恢复着。

　　使用机械古眼需要消耗精神灵识，虽然有幽寂能够帮其恢复，但有时也必须停下来才行。

　　十天了，在凶兽山脉之中足足猎杀了十天。

　　这十天里，王须击杀了上百头地级凶兽，他的境界实力，已经无限接近天级了。

　　不过，王须不仅击杀了地级凶兽，就连地级武者都杀了不少。

　　地级武者在与地级凶兽碰撞时，无意间发现地底竟埋藏有地级凶兽的材料。

　　这便是导火索。

　　越来越多的地级武者发现了王须埋下的地级凶兽材料，使得他们贪婪不足，追随王须而来。

　　当王须发现他们身后硕大的包裹之中。装着的是他猎杀凶兽留下的材料时，杀意暴起，直接动手。

　　这些地级武者最强的不过二等地级武者。在王须面前连一点还手之力都没有。

　　该回去一趟了。

　　地级凶兽的材料被盯上，王须只能选择返回北元巨城。

　　分批次的将地级凶兽材料一一卖掉，王须身上的钱财，瞬间就鼓胀起来。

　　一千二百万两，是王须十天的收获。

　　收好银票，王须回到酒楼。

　　刚一踏进酒楼，王须便发现酒楼之中火药味浓郁。许多人都剑拔弩张，凶狠的眼神互相盯着，像是随时都要出手。

　　“又有人来了？十六主城参加峰会的人貌似都到齐了吧。”

　　王须进入酒楼。自然所有的目光都汇聚在了他的身上。

　　王须瞥了一眼，在场的天才子弟们，最强大的也不过凡级九重，倒是护卫几名天才子弟的老仆。是不折不扣的地级武者。

　　但王须懒得理会这些。径直朝楼上走去，准备回到自己的房间。

　　“等等！”

　　一个黑衣少年跳了出来，拦在王须的面前，手持长剑，凡级九重的气息鼓荡。

　　“你是哪个主城的人，我要跟你决斗！”

　　黑衣少年不过十六七岁的年纪，能够达到凡级九重，在炎火主城中。是不折不扣的天才。

　　可在王须眼中，他只是一只蝼蚁。

　　“樊青。别闹了，他的气息那么弱小，你是想要以大欺小吗？哈哈！”

　　许多天才少年哄笑。

　　王须的气息，始终压制在凡级九重。

　　而且是刚刚踏入凡级九重不久，气息并不淳厚的那种。

　　这种凡级九重，对在场的天才少年而言，就跟凡级八重没什么两样，轻易就能撂倒。

　　“滚。”

　　王须面色渐冷。

　　如果这些天才少年坚持要找他的麻烦，他倒也不介意出手教训他们一顿，让他们好好长长记性。

　　“你说什么！”

　　黑衣少年怒道，手中长剑怒指王须。

　　“樊青，不得无礼。”

　　这时，悦耳动听的声音响起，阁楼上一道美丽无瑕的倩影走来。

　　柳如沐。

　　柳如沐犹如皓月般明亮的眼眸在王须身上打量，似乎对王须很是好奇。

　　“如沐姐！”

　　樊青见到柳如沐，立马收回长剑，像是个乖孩子一般，脸上浮现了两片红晕。

　　“如沐姑娘！”

　　而其他的天才少年，见到柳如沐，则是陷入深深的迷醉之中，仿佛看见了世间最美的事物，令他们难以自拔。

　　所有天才少年都脸色涨红，他们心中同时暗暗发誓，一定要赢得此次天才峰会，得到柳如沐姑娘的青睐！

　　“这位公子，不知你是来自哪个主城？”

　　柳如沐目光闪烁着动人的光彩，轻声问道。

　　“炎火主城。”

　　王须面无表情的回答。

　　“说谎！”

　　这时，一直在角落之中的一群天才少年开口，“我们是来自炎火主城的，压根没有见过你，你冒充我们是何居心！”

　　顿时，所有天才少年的目光都犹如利剑一般，刺向王须。

　　王须横眉冷对，随时准备出手教训教训这帮小家伙。

　　“这位公子，原来你不是来参加天才峰会的，恕如沐冒昧的问一句，公子你来北元巨城，所为何事？”

　　柳如沐似乎对王须的来历很好奇。

　　“呵呵……不是天才，却想要混入天才之中，可怜的人啊。”

　　林上羽摇着扇子，望向王须的眼光里，尽是鄙夷。

　　“滚吧！不是天才峰会之人，没有资格住在这里！”

　　黑衣少年樊青大喝道。

　　“滚！”

　　“滚出这里！”

　　“你没有资格！”

　　顿时，所有天才少年全部朝王须发难。

　　地级武者的老仆们闭目养神，对这件事没有一丝兴趣。

　　王须冷冷的目光，扫过所有天才少年。

　　“我的确不是来参加天才峰会的。”

　　王须的声音传出，并未多用力，却瞬间便将所有少年的呼喝之声压了下去。

　　“我是来参加主城峰会的！”

　　轰！

　　猛地，地级武者的气息轰然席卷而出，所有天才少年脸色一白，如遭重击，身躯倒飞而去，同时大吐出一口鲜血。


第363章 宗门之人

　　与此同时，数道同样是地级武者的气息的老仆暴掠而来，拦在这些天才少年身前，将所有地级武者的气息全部抗下。

　　“你是地级武者？”

　　老仆们眼中泛着警惕之色。

　　但对于王须所释放而出的地级武者气息，老仆们心中大为震惊。

　　这看上去不过二十出头的年轻人，竟是一名地级武者！

　　“地级武者！”

　　柳如沐是在场之中唯一没有受到伤害的天才人物，美眸之中神采连连，望向王须的目光，更是充满了好奇。

　　众多天才少年则是全部畏惧的看着王须。

　　凡级，地级。

　　相差一字，差距却是天壤之别。

　　他们不是四大家主那样的凡级九重人物，就算所有人就算一起上，也不是王须的对手。

　　在王须面前，他们根本就是不起眼的蝼蚁！

　　王须微微收敛气息。

　　他方才释放的，仅仅是三等地级武者的气息。

　　这种故意外放的气息，具有攻击性，所以才将诸多天才少年震得倒飞吐血。

　　如果他释放的是一等地级武者气息，这些天才少年将直接横死当场，连一丝反抗之力都没有。

　　冷冷的扫视全场一眼，王须也不用再继续隐藏，身躯腾飞而起，进入自己的房间之中。

　　房门一关上，顿时，所有人同时松了口气。

　　地级武者无形的压迫，就算是老仆们也无法阻拦。

　　在这种压迫之下。他们心中始终被阴影笼罩，有股心悸之色。

　　王须一离开，无形的压迫散去。他们仿佛身上浑然一松。

　　“主城峰会，那不是十六主城最强者参加的峰会吗？”

　　一名天才少年眼中依旧残存着未曾褪去的惊悸。

　　“他跟我们的年纪相差不远，怎么可能是主城的最强者！？”

　　众多天才少年望向来自炎火主城的少年们，后者慌忙摇了摇头，“我们根本不知道他！”

　　“该死！这可恶的家伙！我非要他好看不可！”

　　林上羽嘴角溢出鲜血，摸着隐隐泛疼的胸口，眼中仇恨之色弥漫。

　　他可是赤飓主城的城主之子。何曾被人打得如此狼狈过？

　　而且对方还是来自炎火主城这个在十六主城之中排名倒数的地方，就像是一个平庸之人击败了他这个天才，林上羽无论如何都不服！

　　尤其是当林上羽看到柳如沐丝毫无损。柳如沐神采奕奕的看着王须，目光一直停留在王须身上时，心中的怨气更是越发的浓郁。

　　“不过是一名三等地级武者，那又如何！这点实力就敢来参加主城峰会。我会让你在所有人面前丢尽颜面。看你还如何嚣张！”

　　林上羽咬牙切齿。

　　风波过去，王须悬浮盘坐在房间之中，丝毫不知有人对他恨之入骨。

　　但就算知道，王须也浑然不惧。

　　……

　　“你说炎火主城的地级武者？”

　　此时，林上羽面前，一位面色肃穆，不怒自威的中年人负手而立。

　　他便是赤飓主城的城主，林封浪。

　　林封浪是赤飓主城的传奇人物。十八岁便突破了凡级七重，二十岁不到就拥有凡级九重的实力。更是在二十三岁来临之际，一举成为了赤飓主城有史以来，最年轻的地级武者。

　　而后，林封浪的实力不断提升，短短二十年，便赫然达到了一等地级武者，名正言顺的成为了赤飓主城的城主。

　　此番十六主城，十六位最强者之中，林封浪的实力位列前茅。

　　“没错，他是一名三等地级武者，对父亲而言，根本不值一提，但我希望父亲能够折断他的双手双脚，让他在所有人面前颜面丢尽！”

　　林上羽话语之中溢出浓浓的怨恨。

　　林封浪看着他亲手抚养长大的儿子，目光里有一丝满意。

　　对于林上羽的毒辣手段，他没有丝毫觉得过分，相反，他就是需要这种不择手段的狠毒。

　　“三等地级武者？据我知晓，炎火主城的最强者炎席，可是二等地级武者。”

　　林封浪说道。

　　他显然没有得到王须是一等地级武者的消息。

　　“炎火主城连年垫底，怕是早已不对主城峰会抱希望，才派他这无名小卒前来充一充场面，不论如何，父亲您务必将他手脚打断，替孩儿出了这口恶气！”

　　主城峰会上，不能见生死，但伤残却不制止。

　　至于伤残到何种层度，就看个人实力了。

　　“此事再简单不过，一名三等地级武者，我有一万种方法能够让他连放弃都喊不出来就被打残。”

　　林封浪眼中掠过一丝狠色。

　　林封浪能够走到今天，绝非简简单单依靠天赋，更是有狠辣的手段。

　　在两父子心中，赫然已经将王须打上了残废的印记。

　　……

　　短短数天，王须外出了很多次。

　　柳如沐时刻盯着王须的举动，发现他每一次出去，回来时都会带着一个硕大的麻布包裹。

　　久而久之，柳如沐发现王须的包裹之中，竟是一批批灵药。

　　“他要这么多灵药做什么？”

　　柳如沐不解。

　　每当到了夜晚，王须的房间之中便会传来一阵莫名的咕噜咕噜冒泡之声，像是谁在沸腾一般。

　　王须的神秘举动，令柳如沐更是好奇。

　　但同样住在酒楼之中的天才少年们却不这么想。

　　凡是王须出现之地，他们必然畏惧的退避，生怕王须再次释放地级武者的气息，将他们震到吐血。

　　为了安全起见。老仆们劝少爷另寻别个酒楼。

　　但却没有一名天才少年选择离开。

　　于是，王须每次进出酒楼时，众多天才少年就仿佛避瘟神一般。人群自动分开，场面一度寂静得鸦雀无声。

　　“哼！看你还能嚣张多久！”

　　林上羽也在暗中观察着王须，眼神之中狠辣之色郁结不散。

　　大约十五天后。

　　“当啷！”

　　一道巨响从王须的房间里传出。

　　众人目光望去，但没有一人上前询问。

　　“《金神经》第四层，似乎没有太大的变化。”

　　房间之中，瓷缸脆裂满地，略带乌黑的水在房间里弥漫。王须披上黑袍，原本皮肤上泛起银白色的光泽，此时全都变成了暗金之色。

　　这些天。王须不断的采购灵药。

　　光凭王须现在的进度，至少需要四五年《金神经》才能达到四层。

　　想要提速，唯一的方法就是借助外力。

　　幽寂给了王须多个清单，可许多灵药根本寻找不到。哪怕是北元巨城之中都没有。

　　王须退而求其次。选择了低品的灵药来辅助。

　　花费了将近三百万两银子，十多天时间，《金神经》总算达到了第四层。

　　一部高级武技也不过几十万两银子，但修炼起来却需要数百万两，除了王须，怕是无人消费得起。

　　“发现我给你的这部高级武技有什么独特之处没有？”

　　红袍幽寂身影浮现，笑道。

　　“毫无变化。”

　　“什么？！毫无变化？怎么可能！”

　　幽寂一听，顿时不乐意了。他提供的这部高级武技，绝非凡品。

　　“你试试运用机械古眼看看。”

　　王须开启机械古眼。眼前一排排数值信息浮现。

　　“毫无变化。”

　　王须说道。

　　“别急，很快你就会发现特殊之处了！”

　　幽寂盯着王须。

　　很快，王须的眉头一挑。

　　“机械古眼的时间延长了？”

　　十五秒已过，可王须却没有一丝不适，精神灵识仍旧处于健康状态。

　　大约三十秒后。

　　嗡～～

　　王须立即关闭了机械古眼。

　　“怎么样，发现我这部高级武技的奇特之处了吧！”

　　幽寂得意道，“我就说，我的东西怎么可能毫无变化！”

　　《金神经》达到第四层，机械古眼的使用时间便足足增加了一倍。

　　确切而言，是王须的精神灵识增强了一倍。

　　第四层的《金神经》，强化的不是肉身，而是精神灵识！

　　“第五层会增强什么？”

　　王须望向幽寂。

　　“《金神经》达到圆满，可以让你的肉身强度，比起现在至少翻一倍，精神灵识也一样。”

　　幽寂嘿嘿笑道，“不过想要达到圆满，必须有那几样药材，不能用低品的灵药替换。”

　　王须自然明白，不仅是灵药的问题，更重要的是，主城峰会就在几日后开始，已经没有时间给他筹集灵药晋升第五层了。

　　随后，王须继续悬浮盘坐在虚空之中，开始修炼。

　　三天后。

　　酒楼之中空无一人，王须也离开酒楼，朝北元巨城的“斗武巅”而去。

　　今日在斗武巅举行的，并非是主城峰会，而是许多人殷切盼望的天才峰会。

　　人山人海，人声鼎沸。

　　不光是武者，更有普通的凡人，全都振臂呐喊，一片喧闹。

　　王须寻了看台的一处，目光在不远处的位置上巡视。

　　他此次前来，不是为了观战天才峰会，而是想要真正接触到宗门之人。

　　轰隆～

　　一声雷响，所有声音戛然而止，现场一片寂静。

　　王须抬头望去，一道白色的身影不知何时出现在了主坐台上，仿佛凭空出现一般，前一秒还空荡荡的作为，下一秒就出现了这道白色身影。

　　“虚空级。”

　　王须一眼就辨认出来，这道白色身影，赫然是混沌之人口中所说的天级武者。

　　哄～～～～～

　　沉寂了片刻，乌云散去，鼎沸的人声再度响彻云霄。

　　这时，王须眼中精光一闪。

　　白色身影身旁，蓦然又出现了两道身影。

　　这两道身影的境界，同样是虚空级，甚至凌驾在白色身影之上。

　　“宗门之人。”

　　王须能够确定，这两道身影，正是他要寻找的宗门之人。


第364章 三名天才

　　这两道身影，身着黄衫，目露傲色，犹如神灵看凡人的眼神，睥睨下方的武者。

　　“静一静。”

　　白色身影一开口，无形的压迫袭来，令所有武者呼吸一窒。

　　喧闹之声逐渐弱了下来。

　　“今日，是峰会的开启之日，有请来自十六主城的诸位天才。”

　　这道白色身影，赫然正是北元巨城的城主“北孔石”。

　　巨城城主开口，掌声雷动之下，来自十六主城的一百六十名天才陆续走上斗武巅。

　　人群之中，王须看到了柳如沐，林上羽，樊青，还有当日在酒楼之中的众多天才少年。

　　同时，他也看到了其他主城的天才少年，目光灼灼有神，战意澎湃。

　　“咦？那不是城主之女北心似吗？她也来参加天才峰会了！”

　　观台上有人惊呼。

　　王须目光望去。

　　远处，一群走来的天才少年之中，有一个身着美丽的绿衫女子。

　　与柳如沐典雅端庄不同，北心似的身材曼妙，眼神坚毅，一束长长的马尾辫扎在脑后，几缕青丝粘在她光洁无暇的额头上。

　　她的目光里，有着澎湃的战意。

　　如果说柳如沐是一朵远观而不可亵玩的白莲，那么北心似就是一朵带刺的绿蔷薇，令人心醉。

　　不光是十六主城的天才少年们，北元巨城的天才少年同样不少。

　　他们独树一帜，光是参加峰会的人数就高达二十名。

　　天才峰会正式开始。

　　一百八十名天才少年准备就绪。按照抽签选择自己的对手，分为八十组，进行两次比斗。剩下的四十五人，才有资格进入第二轮。

　　众多武者关注着场中的比斗，王须则注意着主看台上两名宗门之人的一举一动。

　　经过片刻时间的观察，王须发现这两名宗门之人的目光，始终徘徊在几名天才少年的身上。

　　这几名被注意的少年，实力卓越超群，第一轮轻松的便战胜了对手。

　　随着第一轮竞争完结。场上只剩下九十名天才少年。

　　比斗继续。

　　剩下的天才少年，实力都颇为强悍，甚至出现了平手的情况。对于这种情况，一般是休息片刻，继续比斗，直到另一方认输弃权或者被打出界外为止。

　　最终。柳如沐。北心似，林上羽，樊青等人全都成功的击败对手，晋升第二轮。

　　第二轮开始，众多天才少年面对的将不再是同龄同辈之人。

　　而是年纪比他们更大的凡级九重武者。

　　这些凡级九重武者，年纪最小的也是三十岁，最大的则是达到了五十多岁。

　　想要进入第三轮，就必须打败这些凡级九重武者。

　　四十五名凡级九重的武者走出。浑厚的气息，肃杀的眼神。让众多天才少年们不由紧了紧手中的兵器。

　　“第二轮开始！”

　　一声令下，斗武巅上再次掀起波澜。

　　与宗门之人一样，王须也对几名略微突出的天才少年侧目关注。

　　柳如沐的攻击有条不紊，无论身法，力量，防御，在施展武技上都无懈可击，可谓是全能。

　　但也因为全能，致使她没有突出的技巧，无法快速解决战斗。

　　反观北心似，她的攻击十分凌厉，一把长剑犹如幻影，刺破空气，令对面的凡级九重之人连连倒退。

　　林上羽使用的兵器是手中的扇子，随着动作的变更，扇子上会出现锋利的尖刺，一个不小心，就会被尖刺刺中。

　　这种招数能够出其不意，但也能够说明此人的毒辣。

　　不过，比他们更加耀眼的是另外一名手持石锤的青衣少年。

　　少年名为“石久”，起初在选拔时并不起眼，可面对凡级九重之人时，却爆发出了前所未有的强力，令两位宗门之人频频侧目。

　　终于，一炷香的时间过去，结果出来了。

　　成功击败凡级九重之人的，仅仅只有八名天才少年。

　　柳如沐，北心似，林上羽，石久四人赫然在列。

　　这八名少年之中，没有一名来自炎火主城。

　　“根据你们的战斗，评估分数排名已经出来了。”

　　“第一名：付紫霄。”

　　“第二名：北心似。”

　　“第三名：张灼。”

　　“第四名……”

　　八名少年的排名出来，柳如沐第五，林上羽第七，石久第八。

　　“付紫霄，原来是他，旬紫主城的第一天才，仅仅十七岁的年纪，便已经是十六主城天才中的佼佼者，无人能出其右！”

　　“我也听闻过，他的父亲，也是十六主城之中，唯一一名天级武者！”

　　看台上的武者们互相谈论着。

　　唯一一名天级武者。

　　王须微微侧目。

　　如此一来，第一名必然非旬紫主城的城主莫属。

　　不过王须并不在意，他只需争夺前三名，得到推荐进入宗门的资格便可。

　　“根据规则，你们八人，每人有两次挑战的机会，两次挑战过后，排名将会固定，无法再继续挑战。”

　　一条条规则宣布出来，八名天才少年全都神色紧张。

　　挑战开始了。

　　第一个挑战者是第八名的石久，他尝试着挑战第三名的张灼。

　　只有进入前三名，才能进入宗门。

　　一双石锤与火焰大刀轰然碰撞，斗武巅上风火交加，一时间乱石穿空，武台上坑坑洼洼一片。

　　石久的攻击虽然霸道凌厉，力量甚至凌驾于张灼之上。

　　奈何张灼对武技的理解十分深奥，出手的角度极为刁钻。以一厘之差，将石久击败。

　　石久的第一次挑战失败，接下来他还有一次挑战机会。不过依照眼前的情形看来，即便再次挑战张灼，石久也没有丝毫胜算。

　　林上羽继续选择了第三名的张灼。

　　张灼略微调息了片刻，迎战林上羽。

　　林上羽的嘴角上扬，满含自信，他的目光望向看台，朝他的父亲林封浪点了点头。

　　王须此时才注意到。原来在看台的另一端，来自十四主城的十四位城主端坐着。

　　不过王须注意不到也是应该的。

　　这十四位城主，最弱的是二等地级武者。最强的与他一样，一等地级武者。

　　旬紫主城的天级武者城主，似乎并没有出现在此处。

　　林上羽跟张灼的战斗正式开始。

　　两人对武技的领悟都极为深刻，对决起来全神贯注。谁也占不到便宜。

　　然而。林上羽似乎已经掌握了张灼的攻击，慢慢开始占据上风。

　　这种情势一直到比赛结束，张灼的元力无法接续，只能选择认输。

　　第一次，人群哗然。

　　张灼的实力有目共睹，林上羽则一直名不见经传，没想到林上羽竟能够打败张灼。

　　林上羽似乎非常享受这种出乎意料的惊奇之声，神色颇为得意。目光望向柳如沐，笑意连连。

　　看台上的林封浪也是笑意盎然。一旁的城主纷纷恭贺。

　　接下来，柳如沐挑战了第二名的北心似。

　　这场战斗，引起了在场所有武者的目光。

　　不论是柳如沐，还是北心似，都享誉十六主城，是赫赫有名的大美女。

　　两名大美女的正式碰撞，谁都想要知道谁更胜一筹。

　　柳如沐的兵器以一节红色缎带，缎带柔韧，无法捉摸，攻击诡异飘忽，不备之下，很容易便会被缎带缠绕，落入下风。

　　北心似的攻击则是凌厉疾速，手中长剑虽然无法破开红色缎带的攻击，可她始终有条不紊，不慌不乱，维持着局势。

　　忽然，北心似手中的长剑一转，凌厉之势猛地暴涨，一下子破开红色缎带的攻击，迅速接近柳如沐。

　　柳如沐眼神慌乱，连忙用红色缎带阻隔。

　　可剑的速度，却比她缎带的速度快上一丝。

　　就这么一丝，长剑便已经架在了她的脖子上。

　　“心似姐姐实力超群，如沐认输。”

　　柳如沐笑道。

　　这一笑，又令不少天才少年看得痴了。

　　北心似获胜。

　　紧跟着的第四名，破天荒的选择了挑战第一名的付紫霄。

　　付紫霄走上武台，他的目光始终是冰冷的，漠然冷视一切。

　　比斗开始。

　　付紫霄的身影一动。

　　嗤！

　　所有人都还未反应过来时，第四名的天才少年便露出惊恐之色，身形僵在了原地。

　　他的外衫，不知何时被划出了一道锋利的口子，一分为二。

　　“我认输。”

　　这一场比斗的速度，前所未有。

　　接下来的战斗，再也无人敢挑战付紫霄。

　　所有天才少年继续使用自己的第二次挑战机会，可是最终的结果没有太大变化。

　　最终，前三名被定格。

　　第一名，付紫霄。

　　第二名，北心似。

　　第三名，林上羽。

　　“好，这三名天才，有资格入我‘坤龙武宗’！”

　　一名黄衫的宗门之人站起，望向三人的目光里，有着一丝赞赏。

　　显然，他们的实力已经得到了认可。

　　“各位，两日后，同样是在此处，将会举行主城峰会，我希望凡级七重以下的武者，不要前来观战。”

　　北孔石开口。

　　地级武者的比斗，凡级七重之下的武者前来，随便被一颗溅起的石头打到，都很可能会丧命。

　　但此时的王须，已经离开了看台，回到酒楼的房间里。

　　这一趟，王须得知了十六主城其余城主的实力，拿下宗门名额，可以说是手到擒来。

　　与天才峰会的资格不同。

　　天才峰会诞生的三名天才，会直接进入宗门的内层，成为内层弟子。

　　而主城峰会的引荐名额，只能进入外层，成为外层弟子。


第365章 挑战

　　外层与内层只有一字之隔，但待遇却大相径庭。

　　有的武者，即便经过主城的引荐进入宗门外层，一辈子却都只能呆在外层，无法进入内层。

　　这便是残酷的事实。

　　天赋早已决定了一切。

　　两日时间，转眼一瞬。

　　城主北孔石已经说得十分清楚，凡级七重之下不要观战。

　　然而，真正到达现场，却发现凡级七重之下的武者多不胜数，观战的人数，比之两日前的天才峰会更甚。

　　当王须坐在十六位城主之位上时，其余的所有城主纷纷诧异。

　　须知，在座的每一位，都是一大主城的最强者，每一个的年纪至少也在四十岁之上。

　　然而王须的面容看上去，仅仅只是二十出头！

　　最重要的是，这名二十出头的年轻人，竟然只是一名三等地级武者！

　　不光是城主们惊讶，就连看台上的武者也议论之声沸腾而起。

　　所有焦点，瞬间集中在王须身上。

　　“他来自炎火主城？哦，原来如此。”

　　当城主们知晓，王须来自炎火主城时，全都露出了恍然之色。

　　炎火主城的炎席，向来是以垫底著称。

　　虽是二等地级武者，却不是同阶的一合之敌，总是在第一轮便被淘汰出去，沦为了笑柄。

　　显然，炎席今年知道自己还是要丢脸，干脆选择派遣一名三等地级武者前来。

　　反正都是输。

　　王须一言不发。面对诸多目光，他闭上眼睛，浑然无视。

　　“哼！到了这个时候还嚣张。我倒要看看，等会轮到你上场的时候，是个什么狼狈模样！”

　　看台上的林上羽，冷冷一笑。

　　柳如沐看着王须的身影，目光闪动，似乎在期待他的表现。

　　北心似美眸同样注视着王须。

　　王须与她年纪相仿，但王须达到的高度却远胜于她。

　　可是现在王须却要以三等地级武者的身份。参加主城峰会，这种根本不可能战胜的比斗，他为何要参加？

　　北心似猜不透王须的想法。更看不透王须。

　　“三等地级武者，真是好胆。”

　　并列在一排上的林封浪看到王须闭目养神的模样，目光里狠辣之色一闪而没。

　　片刻后。

　　北孔石的白色身影出现。

　　与他一同出现的，还有两位黄衫的宗门之人。

　　“主城峰会。与往常的规则一样。以上一年的最终排名决定今年的排名。”

　　北孔石说道，“所有人都有三次挑战机会，三次挑战机会过后，排名定格，前三名将会获得引荐进入坤龙武宗的资格。”

　　“现在，开始挑战。”

　　顿时，所有目光落在了王须的身上。

　　王须排在第十六名，他拥有第一个挑战的机会。

　　王须睁开双眼。目光扫过另外十五位城主。

　　当他的目光落在第一位，一名黑衣中年人身上时。停留的时间久了一些。

　　此人便是旬紫主城的城主，付金雷。

　　十六主城之中，唯一一名天级武者。

　　“我选择挑战第三位城主。”

　　王须开口。

　　哗！

　　所有人哗然，对王须的决定感到惊诧。

　　他可是第十六名，一上来就要挑战第三名，这纯属是在找死吧！

　　“竟然……第一个挑战我？”

　　没错，位列第三的，赫然是赤飓主城的城主，林封浪！

　　林封浪脸色不变，目光阴沉。

　　他无论如何都没有料到，一个区区排名在第十六位的“废物”，竟敢越过如此多个排名，来挑战他第三名的威严！

　　这是赤裸裸的挑衅！

　　“哈哈哈……”

　　林上羽笑出声来，“原来是个出名的草包，早知如此，我何必拜托父亲！”

　　“怎么会选择挑战第三名？”

　　柳如沐目露疑惑。

　　北心似则抿紧了嘴唇，似乎对王须的决定，有些莫名的生气。

　　别说是他们，就连主看台上的北孔石，以及两名宗门之人，全都侧目。

　　“有点意思。”

　　一名宗门之人脸上泛起一丝笑意

　　“有何意思，故意隐藏境界，投机取巧的小伎俩！”

　　另一名宗门之人嗤之以鼻。

　　北孔石则是皱起眉头。

　　三人都是天级武者，自然能够一眼识破王须的境界压制。

　　挑战之人已经明朗，王须起身走上武台。

　　林封浪则是冷笑连连，一拍椅子，身形腾空而起，一步便跨越到了武台上。

　　两人赫然形成了鲜明的对比。

　　三等地级武者，一等地级武者，两者的实力根本不在一个层次上。

　　铛铛！

　　锣鼓敲响，比斗正式开始。

　　“敢挑战我，勇气可嘉，但你的下场，会很惨！”

　　林封浪的声音犹如密线，传入王须一个人的耳中，其余人都听不到。

　　王须蓦然冷视，仿佛没有听到他的话语。

　　林封浪被如此无视，心中火起。

　　轰～～

　　一等地级武者的汹涌气息，猛地扩散而出。

　　看台上的凡级武者在这股汹涌气息下，仿佛被千斤巨锤砸中了身躯，惊得连连倒退。

　　“封血手！”

　　林封浪的身影猛地袭来，双手变得血红，宛如被鲜血浸透一般，渗出令人心悸的寒气。

　　这是高等武技，由一名一等地级武者来施展，威力可想而知。

　　王须也动了。

　　他没有取出兵器，朝着林封浪迎面而上。

　　古井无波的拳头。蓦然泛起一阵暗金色的光泽。

　　嘭！

　　两者拳头相对，似乎是想要在力量上分出一个高下。

　　尘埃气浪掀起，犹如涟漪般扩散而出。

　　武台上。宛如蛛网般的裂纹四分八裂，弥漫而出。

　　蹬蹬蹬……

　　王须的身躯倒退数步，林封浪的身躯也倒退了一步。

　　然而，这却丝毫不影响在场之人发出倒吸气之声。

　　竟然挡下了！

　　柳如沐美眸一闪，神采奕奕。

　　北心似则松开了抿得紧紧的嘴唇，小嘴微微张开。

　　林上羽更是诧异得手中扇子差点掉在地上！

　　三等地级武者，竟然正面抵挡下了一等地级武者的一击？

　　这种话。说出去有人相信吗？

　　“他的力量……竟和我不相上下！”

　　林封浪心中惊惧。

　　他很清楚自己这一击的力量究竟有多么恐怖，哪怕是同阶的一等地级武者，与他对上一掌都会遭受轻伤。

　　反观王须。

　　仅仅只是倒退了数步。再也没有任何一丝影响。

　　他将这一击完完全全的挡了下来！

　　“不可能，他一定有什么手段，一名三等地级武者，怎么可能在拳头上与我抗衡！”

　　林封浪面目狰狞。

　　主看台上。

　　“嗯？”

　　两名宗门之人同时正襟危坐。正色凝望。

　　他们是天级武者。是过来者，非常清楚三等地级武者与一等地级武者的差距。

　　此人虽然刻意隐藏了实力，压制境界，但在没有释放境界的情况下，居然挡下了一等地级武者的一击。

　　不可思议！

　　“金神经的肉身，的确不错。”

　　王须能够抵挡下林封浪的一击，依靠的正是金神经强化的肉身。

　　这种强化，让他的肉身早已凌驾在了一等地级武者之上。甚至远远超过。

　　因此，他光凭肉身。实力就能媲美一等地级武者。

　　“封血手！”

　　林封浪再次来袭。

　　王须依旧用肉身与林封浪硬撼。

　　这种硬碰硬的战斗，最为直接，没有花俏艳丽的招式，没有高来高去的身法闪动，直接暴力，用力量说话。

　　《金神经》的强大，建立在巨量的元力消耗之下。

　　换一个人都无法如此使用肉身武技，可是王须却能够频繁使用，将《金神经》的威力发挥得淋漓尽致。

　　嘭嘭嘭！

　　两人几乎就站在原地，疯狂的出拳，谁先痛苦，谁先骨折，谁就等于先认输。

　　嗤～

　　忽然，一丝淡淡的雷芒浮现，轻微的雷鸣之声响起，林封浪的拳头蓦然发生变化。

　　原本犹如浸透鲜血的双手，一下子被蓝芒包裹。

　　一缕缕雷电在他的拳头上跳跃闪动。

　　比之前翻倍的恐怖气势，猛地席卷开来。

　　轰雷震山掌！

　　“这可是残缺秘法，是我最强大的招式，给我去死吧！”

　　林封浪为人本就阴狠毒辣，无论任何手段都能使出来。

　　他猛地变幻招式，为的就是给王须雷霆一击。

　　王须虽然有所察觉，但却来不及了。

　　嘭！

　　这一次，王须的身影拔地而起，倒飞而出。

　　飞出了数十米，几乎要飞出界外，王须才猛地一拳砸入地面中，生生止住了倒飞的动作。

　　“死吧！”

　　林封浪的身形紧随而上，一刻都不肯放过，带着淡淡雷芒的拳头，朝王须胸膛狠狠砸去！

　　轰～～

　　蓦然，一股汹涌的气息弥漫而开。

　　林封浪的眼睛，瞪得犹如铜铃般巨大。

　　不仅是他，现场的所有人，几乎全都差点跳了起来。

　　一等地级武者！

　　王须完全显露了自己的境界实力，同时，拳头直接轰出。

　　嘭！

　　饶是林封浪使用的是残缺的秘法，可是在王须超越了一等地级武者的实力面前，不堪一击。

　　“哇……”

　　林封浪的身躯不可遏制的倒飞，于空中一口鲜血喷出，脸色煞白。

　　嗖！

　　只感觉到一阵劲风掠过，林封浪心中猛地一惊，转头一看，发现王须竟然无声无息的出现在了他的身后！

　　嘭！

　　王须毫不客气，再度一拳轰出，这一次王须打中的是林封浪的胸膛。


第366章 对决天级

　　林封浪的心脏遭受剧烈冲击，几乎快要破裂。

　　这是王须刻意留手了。

　　否则光是这一击，王须就能直接取掉林封浪的性命。

　　林封浪倒在地上，痛苦得张大了嘴，却说不出话来。

　　看向王须的眼神里，充满了恐惧。

　　“我认……呜哼！！”

　　林封浪刚想要开口认输，但王须的拳头已经落在了他的脸上。

　　林封浪的脸就像是打翻了的酱醋，鲜血遍布，撒了一地。

　　王须一连出了四拳，将林封浪彻底打成了残废。

　　所有经脉骨骼全部断裂，全身上下，林封浪没有一处是完好的。

　　“住手！”

　　北孔石城主当即开口。

　　王须这才停了下来。

　　他的眼神里，有不可磨灭的杀机。

　　王须能够清晰的感受到林封浪对他的狠毒之意，于是他毫不犹豫的出手，将林封浪打成了残废。

　　不过，这种程度的损伤，凭借地级武者强大的恢复能力，只需一年半载就能痊愈。

　　若非主城峰会不见生死，王须完全可以当场将林封浪格杀。

　　林封浪被人抬走，离开时，他的眼中有恐惧，有害怕，也有仇恨。

　　但前者明显多过后者。

　　面对比自己强大如此之多的强者，林封浪就算有天大的仇恨，也不敢表露出来。

　　“父……父亲！”

　　林上羽呆了，他怎么也不相信。那个被打得半死不活，要人抬着离开的人，竟会是自己的父亲！

　　当他望向王须。王须的目光也迎向他。

　　冰冷无情，杀戮无边的恐怖眼神，让林上羽不自禁的后退一步，差点惊呼出声。

　　他怎么都没有料到，王须会是一等地级武者。

　　更没有料到，同样是一等地级武者的父亲，会被王须打得如此之惨！

　　这一幕。再一次引动了场上的惊呼。

　　“好强大的实力！”

　　柳如沐掩着微张的小嘴，眼里满是惊色。

　　王须所展现出的实力，已经完全凌驾在了她的父亲之上。

　　他明明就是跟自己一样的同龄者！

　　“王须……他的名字。是王须……”

　　北心似看着王须冷酷的面孔，念叨着这个名字。

　　从这一刻开始，整个北元巨城，十六主城。将会全都知晓王须的名字。

　　同时。所有人都会知晓，林封浪几乎被打成了一个废人，丢尽了颜面。

　　“王须胜！”

　　随着一声宣布，王须的步伐迈到林封浪的座位前，毫不犹豫的坐下。

　　这一幕，给所有人极大的冲击。

　　炎火主城之前一直是垫底，连第十五名都没能打败过。

　　然而这一次，却来了个大翻身。直接晋升到了第三名。

　　当然，更令人惊悸的是王须的实力。

　　林封浪在他手中。居然连两招都撑不过，王须的实力，可想而知。

　　王须的挑战完了，自然轮到第十五名挑战。

　　第十六名赫然已经变成了林封浪，只是林封浪完全丧失了战力，无法继续挑战。

　　十五名不是王须，没有王须的实力和胆量，只好选择比自己高一等级的第十四名城主。

　　两人的争斗毫无看头，一番争斗下来，位置没有任何变化。

　　一个个挑战，一个个厮杀争斗。

　　没有人愿意挑战王须。

　　王须的强大，已经深入人心，让所有人心中对他重新定义，有了最根深蒂固的认识。

　　哪怕有人挑战第二名，也不愿挑战王须。

　　位置发生了一点变动，但前三名依旧如故，没有丝毫变化。

　　“王须，轮到你继续选择挑战。”

　　每个人有三次挑战机会，王须只使用了一次，还有两次挑战机会。

　　王须望向第二名，第二名的城主露出哀求的眼神。

　　第二名的城主，论实力比林封浪强大不了多少。

　　连林封浪在王须面前都抵挡不了几下，他若是被挑战，只会有相同的命运。

　　王须转头，又望向另一边。

　　顿时，从四名开始，到十五名的城主全都不敢直视他的目光。

　　思虑了片刻。

　　“我放弃。”

　　王须的话语一出，其余城主全都松了口气。

　　“付金雷，选择你想要挑战之人。”

　　第一名付金雷，他虽然是天级武者，可按照主城峰会的规矩，他是可以选择挑战人选的。

　　不过他挑选之人，必然是第一时间选择投降。

　　因此，付金雷并不打算挑战任何人，就算赢了也毫无意义。

　　“我放……”

　　付金雷的话还未说完，忽然，他的身后一名手下上前来，在他耳边轻声几句。

　　付金雷点了点头，目光望向王须。

　　“我挑战第三名，王须。”

　　此言一出，场上观战瞬间引爆！

　　须知，付金雷作为永远雷打不动的第一名，早已习惯了放弃。

　　因为无论他选择谁，都是以天级武者的境界去压地级武者，根本就是在以大欺小。

　　所以，每一次主城峰会，付金雷就等于走一个过场罢了。

　　然而这一次，破天荒的，付金雷居然要挑战，而且还是第三名！

　　王须睁开双眼，看了付金雷一眼，走上武台去。

　　这一举动，让场上之人都对他肃然起敬。

　　往常，付金雷无论挑战任何人，对方都是认输。

　　可是这一回却不同，王须竟然敢应战！

　　光凭这一点，武者们就对他的勇气产生敬佩之情。

　　付金雷似乎没有太大的意外。也迈步走上武台。

　　“地级武者与天级武者的战斗……有趣，非常有趣！”

　　黄衫的宗门之人说道。

　　“可笑，为了彰显自己的勇气。逞匹夫之勇，愚蠢！”

　　另一名黄衫的宗门之人哼道。

　　两人在武台上站定，锣鼓声响起，但谁都没有先出手。

　　“我让你十招。”

　　付金雷说道。

　　“不必。”

　　王须面无表情的回应。

　　“我会让你自觉认输的。”

　　付金雷毫不客气。

　　轰～～

　　天级武者的气息轰然爆发！

　　天级武者，不同于地级武者，这种恐怖的气息侵袭，哪怕没有攻击性。也令到看台上的武者全部退避出去，无人再敢逗留。

　　所有人退到了千米之外。

　　唯独有拦在身前的地级老仆的天才少年，才能正常站在原地。

　　王须额上。一道细微的裂缝悄然睁开。

　　蓦然，王须眼前一排排数值显现。

　　付金雷

　　境界：初阶天级武者

　　武技：……分割雷刀（高级武技），三寸染光刀（低阶秘法）。

　　……

　　一排排数值，将付金雷的力量。防御。速度全部一一的清晰列出。

　　这种数值，令王须瞬间明白双方的差距。

　　在力量上，付金雷是王须的三倍。

　　肉身防御上，两者相差的并不远。

　　速度上，付金雷远胜王须。

　　铮！

　　付金雷一抖手，手中蓦然出现了一把细长的刀刃。

　　刀刃的形状很古怪，犹如方片一般。

　　分割雷刀！

　　付金雷动了，大脚在地上一跺。猛地朝王须袭来。

　　他的速度远远凌驾在王须之上，拥有天级武者实力的他。一旦爆发起来，武者们都只能看到一个淡淡的幻影。

　　他的方片刀刃上，泛起一层雷光，这种雷光一旦触碰到，绝非林封浪那样毫无用处，足以将一名天级武者打伤！

　　此时此刻，所有观战之人几乎都屏息以待。

　　“分析破绽！”

　　王须也在这时启动了机械古眼的强大功能。

　　瞬间，一道道数值蹦出，同时一条条弧线轨迹被标列出来。

　　无论是雷刀切入的轨迹，方向，或是这一击的力量，速度，都完美的被机械古眼分析透彻。

　　同时，王须最期待也最关注的一道红点出现了。

　　“在他腋下！”

　　机械古眼在短短的零点一秒之中，便将付金雷的破绽找了出来。

　　不过，光是找出破绽还不够，他想要击中这个破绽，比登天还难！

　　“击杀他的方法！”

　　这一计算，似乎超出了机械古眼的负荷，王须感觉到精神灵识明显得消失了一大截。

　　不过，机械古眼依旧精确的给出了所有步骤。

　　将这些步骤瞬间记下，王须抽出了雕龙刀。

　　“左脚横踏半步。”

　　按照机械机械古眼的提示，王须轻轻往左横踏了半步。

　　呼！

　　下一秒，一道带着雷电的方片刀刃落在王须方才的位置上，不过这一击没有打算取王须的性命，而是想要伤他的手臂。

　　“咦？”

　　付金雷诧异。

　　他这一击的速度，绝对超出了地级武者能够反应的极限。

　　哪怕是天级武者，在这样的攻击下，也绝不可能躲得如此精准。

　　更何况是地级武者！

　　他是怎么做到的？

　　一击不中，付金雷心中虽然惊奇，手上的动作却不慢。

　　方片刀刃方向一转，双手持刀，朝王须横切而去！

　　“后退一步半。”

　　几乎在左踏一步的瞬间，王须就往后迈出了一步。

　　于是，方片雷刀再次以数厘米的差距，跟王须擦身而过。

　　“右下角34度，斜刺一刀。”

　　比付金雷的惊诧更快，如河水般的刀光，瞬间出击。

　　刀河一击！

　　铮！

　　这一刀，直接被方片雷刀格挡了回来。

　　虽然有机械古眼的计算，但明显王须的出刀速度，远不如付金雷的更快。

　　一刀刺出的同时，王须的身形已经在暴退了。

　　这一幕，让仍及还在看台上坐着的人，全部站了起来！

　　就连付金雷自己也忍不住讶异。

　　这是怎么一回事？

　　远处，看到这一幕的武者们，倒吸了一口冷气。

　　他竟然真的抵挡了天级武者的攻击？

　　这究竟是怎么一回事？！


第367章 第一名

　　“你不是我的对手，趁早认输吧。”

　　付金雷没有继续攻击。

　　“试过才知道。”

　　王须刀身一挽。

　　“不跟你耗费时间了，一击解决你！”

　　方片刀刃上，雷电发生急剧变化，蓦然变得刺眼夺目，雷芒凝实，化作了三寸刀光。

　　三寸染光刀。

　　这是低阶秘法，已经跨越了武技的范畴，完全凌驾在武技之上，可以发挥出武者的数倍实力，这一击，在天级武者之中都足以傲视群雄。

　　三寸实质的刀芒吞吐，刹那间，场边所有人都脸色微变。

　　他们都感受到了一股莫大的威能。

　　“此人的实力虽是初阶天级，但这一击，连我都不能安然抵挡下来。”

　　一位宗门之人神色凝重的说道。

　　城主北孔石脸上毫无表情。

　　若是今日付金雷没有展现出这一击，他还一直以为整个十六主城和北元巨城，他是最强大的。

　　可是今日付金雷的三寸染光刀出现后，他才蓦然发现，居然有如此强大的人物隐藏着！

　　这种实力，丝毫不输于他！

　　“分析攻击路径，计算躲避方式。”

　　王须自然也感受到了这一击的不寻常。

　　机械古眼开启，他的眼前一条条轨迹浮现，疯狂的计算，将王须眼前的场景全都用数值排满。

　　“认输吧！”

　　付金雷眼神变得凌厉，手中的方片刀刃霎时光芒大放。

　　唰！

　　付金雷的身影动了。

　　施展了三寸染光刀的他。身法速度上升了三倍不止，快得令人咋舌。

　　几乎是眨眼时间，便跨越了上百米的距离。在零点零一秒的时间内，接近了王须。

　　三寸刀芒，犹如蛇信子一样吞吐着，直刺王须的脖颈。

　　不过付金雷稍稍手下留情，并没有打算真的杀了王须，而是想要将刀刃架在王须的脖颈上，令他知难而退。主动认输。

　　这一击的速度，已经超越了在场所有人的反应能力。

　　哪怕是宗门之人和北孔石城主，都一致对这一击给予了高度评价。

　　王须依然停留在原地。

　　他的浑身皮肤。蓦然泛起暗金色的光泽，变成了一个黄铜人。

　　“你输了。”

　　付金雷的三寸刀芒赫然触到了王须的皮肤，冰凉之意在脖颈上传来。

　　一丝鲜血渗出，哪怕是《金神经》四层的肉身。也无法抵挡这一击的凌厉。

　　方片刀刃。完全架在了王须的脖颈上。

　　“是你输了。”

　　王须的声音蓦然传来。

　　付金雷皱眉。

　　不过，当他察觉到，自己腋下不知何时出现了一把雕龙大刀的刀刃，已经破开了他的衣物，完全触到他的皮肤时，付金雷的脸色霎时变了。

　　“王须输了。”

　　“付城主的这一击快得不可思议，王须输了也正常。”

　　“地级武者终究是地级武者，怎么可能与天级武者相斗？”

　　观战之人见到这一幕。胜负已分。

　　“他输得不冤。”

　　宗门之人说道。

　　“这回应该会自觉认输了吧，能够逞强在天级武者手下坚持到现在。也足以自傲了。”

　　另一位宗门之人开口。

　　北孔石沉默不言。

　　这时，付金雷与王须的身影分开。

　　“我认输。”

　　话音传出，所有人都没有太大的反应，可在下一秒，众人却齐齐一震。

　　认输的，不是王须，是付金雷！

　　哗！

　　哗然之声传响，在场观战之人没有一个知道究竟发生了什么事。

　　就连两位宗门之人都皱起了眉头。

　　付金雷认输？

　　怎么可能！

　　明明是王须输了！

　　所有人都不知道事情的缘由，唯独付金雷自己知晓，他是真的输了。

　　付金雷的腋下，一直以来都是他的薄弱致命之处。

　　他的体质天生出了问题，无论肉身多么强大，腋下的肉，始终都是凡胎肉身。

　　这件事，除了他自己和已经过世的父母之外，无人知晓。

　　换而言之，他的刀刃架在王须脖颈上，或许能够取掉王须性命。

　　可王须的刀刃刺在他的腋下，一定能够取掉他的性命！

　　付金雷为何认输？

　　如果是同样在地级武者的境界下，他绝不会是王须的一合之敌。

　　这就是付金雷认输的缘由。

　　不过，连付金雷自己都很诧异，腋下这个致命破绽，王须究竟是怎么知道的？

　　“这一次，是我输了，其中缘由无法告知，但真实情况的确如此。”

　　付金雷继续说道，“北城主，宣布结果吧。”

　　“此次挑战，王须胜！”

　　地级武者对抗天级武者，竟然还能胜利……这实在是太不可思议了！

　　柳如沐，北心似的目光汇聚在王须身上，却怎么也看不穿他。

　　但她们能够想象，日后王须的成就，绝非寻常！

　　战败了第一名，王须名正言顺的坐在了第一名的位置上。

　　付金雷则继续挑战，选择了第二名的城主。

　　第二名的城主毫不犹豫的选择了放弃。

　　他可没有那胆量和气魄，能够跟天级武者一较高下。

　　……

　　主城峰会结束了。

　　北元巨城也出现了历史上从未出现过的一幕。

　　地级武者坐在第一名的位置，而天级武者竟然屈居第二。

　　“诸位，按照规则，前三名有引荐弟子入坤龙武宗的资格。”

　　一名黄衫的宗门之人走出。对王须等人说道，“第一名有三个引荐资格，第二名两个。第三名一个，引荐的弟子将会进入坤龙武宗的外层，给你们三日时间挑选弟子，三日后在城主府相聚，一同前往坤龙武宗。”

　　峰会彻底落下了帷幕。

　　毫无疑问，王须成为了这一次峰会上最耀眼的存在。

　　对于这种强者，自然有无数武者都想要攀谈结交。不过更多的，是想要王须手中的引荐名额。

　　十六主城，外加上北元巨城。人数少说也有数千万。

　　然而数千万人之中，仅仅只有六个名额，何其珍贵？

　　第三名，第二名的加起来都只有三个名额。给自己主城的天才都不够用。但王须手中有三个名额，让一个出来还是非常有可能的。

　　但众位武者想要去寻找王须时，却发现王须早已离开了北元巨城。

　　此时的王须，已经回到了炎火主城。

　　“哈哈……王兄，厉害，太厉害了！”

　　城主府的顶楼，炎席大笑不止。

　　他前去主城峰会观战时，耽误了时间。仅仅只看到王须对战天级武者的那一场。

　　不过，当他看到付金雷认输。王须坐在了第一名的位置上时，心中激动可想而知。

　　“轮到第三次挑战机会的时候，你一看向那些城主，那些城主都像是耗子见到猫一样，谁也不敢看你一眼，那场景实在太好笑了。”

　　炎席回想起那一幕，笑声不止。

　　“炎城主，三个引荐的名额，我需要两个，还有一个，你选择一名弟子，跟我一同前往坤龙武宗。”

　　王须说道。

　　“王兄，你要去坤龙武宗？”

　　炎席诧异。

　　王须是十六主城的最强者，他完全可以做一城之主，甚至可以考虑巨城之主。

　　怎么会想到要去坤龙武宗当一名外层弟子？

　　对于坤龙武宗，炎席是知道的。

　　外层与内层弟子的待遇差别巨大，外层弟子除非能够突破天级，否则一辈子都不可能进入内层。

　　但突破天级何其困难，不知多少武者都被阻隔在这条路上，而且在没有任何修炼资源的情况下，去做一名毫无意义的外层弟子，倒不如立身于一城，成就辉煌。

　　“没错。”

　　王须没有多做解释，“你只有一个名额。”

　　“王兄豪爽！这三个名额是你争取而来，理应都是属于你的，名额何其珍贵，恐怕会有不少人想要从你手中花巨资购买，你能这般慷慨的赠予我，炎某会记住这份恩德的！”

　　炎席感激道。

　　一个引荐名额，可是代表着一个坤龙武宗的弟子。

　　即便日后这名弟子没有丝毫建树，但凭借着坤龙武宗的名头，至少能够立身成就一大家族。

　　随后，王须回到了清风村。

　　王须为炎火主城夺得第一名的事迹，早已传遍了十六主城。

　　当清风村的村民得知此事时，全都激动得差点流出了眼泪。

　　天佑我村！天佑我清风村啊！

　　所有清风村村民都在高呼。

　　亚桑泪流不止。

　　王须能够取得如此成就，她为王须感到开心。

　　可王须的成就越高，他们的距离就会越远。

　　“亚桑。”

　　平静而熟悉的声音传来，正呆呆的坐在树下的亚桑猛地回过神来。

　　当她看到门口伟岸的黑袍身影，还有那一张魂牵梦绕的脸庞时，再也抑制不住心中的激动，扑到了王须的怀中。

　　亚桑哭了很久，王须则一言不发。

　　她真的很害怕，害怕王须永远离开，永远不回来。

　　她的手紧紧将王须抱着，生怕一松手，王须就会消失。

　　亚桑在王须怀里哭了很久，哭声渐渐变弱，她的心情稍稍平复了下来。

　　“王须，你还会离开吗？”

　　亚桑问了个愚蠢的问题，她明明知道答案，却依然要问出口。

　　王须无声的点了点头。

　　“那在你离开之前，能不能……能不能……”

　　亚桑的脸一下子变得通红，吞吞吐吐，眼神不敢直视王须。

　　“亚桑，我回来，是要带你一起走的。”


第368章 外层

　　王须轻轻的一句，令亚桑怔在了原地。

　　这……这是真的吗？

　　亚桑不敢相信。

　　她曾经很多次都在梦里与王须走遍十六主城，去过全世界。

　　但这全都是在梦里。

　　一旦醒来，留给亚桑的只有无尽的遗憾。

　　然而这一刻，一股莫大的惊喜，汹涌袭来，幸福感几乎将亚桑淹没。

　　亚桑再次扑进王须的怀里。

　　“王须，真的吗？我真的可以跟着你一起走吗？”

　　亚桑不停的问。

　　王须轻轻的点头。

　　直到亚桑询问了十三遍，彻底确定不是梦的时候，亚桑脸上洋溢起灿烂的笑容。

　　“你的修炼资质并不平庸，只是欠缺一个机会。”

　　原本王须并没有考虑亚桑。

　　可当他成功坐在了第一名的席位上，并得到了三个引荐名额时，王须才想起了亚桑。

　　这个曾经救过他一名的女孩，王须一直想要报答她。

　　这是一个机会，最合适的机会。

　　“修炼的资源你不必担心，我会为你寻找到最适合的武技和材料，为你洗经伐髓，让你的身体资质更加纯净。”

　　亚桑的修炼资质，严格论起来比王须还要更好。

　　因为她出生在混沌，从出生开始就浸透在天地元力之中。

　　只是混沌的天才修炼资质要远胜王须，若非王须有幽寂吞噬。根本不可能达到今天这般高度。

　　“进入了坤龙武宗之后，你只需要认真修炼即可。”

　　“嗯！”

　　亚桑非常认真的点头。

　　亚桑的父母农作归来，亚桑跟他们提出了离开的事情。

　　“去吧。以后记得回来看看我们就行。”

　　亚桑的父母没有因为女儿的离开而感到伤心，反而非常高兴。

　　王须的事迹他们自然是听说了，能有王须保护女儿，让女儿修炼，成为强大的武者，对他们而言，这就是三世修来的福气！

　　三日后。

　　王须带着亚桑。还有一名十四岁的稚嫩少年，来到了北元巨城。

　　这名稚嫩少年，是炎席之子。

　　他的天资平庸。炎席每天用灵药蕴养，为他洗练身躯，可依靠外力，成就终究是有限的。到现在也不过武者四重罢了。

　　进入城主府。诸人都已经在府中集结了。

　　当王须进来时，所有目光都放在他身上。

　　付紫霄仍旧一副超然于世外的神色，北心似的目光在王须身上流转，打量着他。

　　林上羽则是不敢直视王须的双眼，仿佛王须是洪水猛兽一般，悄悄避开。

　　“诸位，我名为‘邢冥’，日后你们便称呼我为邢师兄即可。”

　　一位黄衫的宗门之人微笑道。“这一位，是周柯周师兄。”

　　另一位宗门之人神色冷淡。

　　“各位已经到齐。既然如此，我们便出发吧。”

　　邢师兄一翻手，一片叶子浮现而出，顿时，一股浓郁精纯的天地元力荡漾而开。

　　“元力宝物！”

　　有人不自禁的喊出了声。

　　众人目光火热。

　　元力宝物，凌驾在元力兵器之上，施展的威力比元力兵器强悍十倍不止，是价值连城的宝物。

　　整个北元巨城，高级元力兵器无数，但却没有一件元力宝物。

　　可见元力宝物的珍稀程度。

　　然而，令王须目光一闪的并非这件元力宝物，而是邢师兄拿出这件元力宝物的手法。

　　“空间之物。”

　　空间之物是王须颇为渴求的一件宝物。

　　能够储存宝物，随身携带大批财物，空间之物的价值，在王须的眼中比元力宝物更甚。

　　王须没有着急，既然邢师兄能够拥有空间之物，坤龙武宗里必然也有。

　　进入坤龙武宗的第一件事，便是寻找到一件空间之物。

　　一片叶子慢慢变大，悬浮在天空之中，犹如一叶扁舟。

　　“上去吧。”

　　众人登上叶舟，顿时一道光屏浮现。

　　“走！”

　　叶舟动了，朝坤龙武宗飞去。

　　……

　　“……在宗门里，不必外界，能够自由自在，想去哪便去哪，一切都自由条规约束，违反宗门条规，轻则惩罚，重则驱逐出宗，若是对宗门造成伤害，将会遭到宗门长老的追杀！”

　　邢师兄在给众人讲述宗门之中的注意事项，“当然，只要不触犯宗门条规，你们便能够受到宗门的庇佑，得到宗门给予的修炼资源。”

　　“邢师兄，听闻宗门之中有任务考验，不知邢师兄可否告知一二？”

　　北心似问道。

　　“宗门之中的任务考验自然有，宗门不养闲人，所有弟子都会得到任务分配，至于你们会被分到哪里，就看个人机遇了。”

　　邢师兄说道，“不过最重要的，终究是选择你们的师傅。”

　　“付师弟，北师妹，还有林师弟，你们三人将会直接进入内层，将会直接成为长老们的弟子，这对你们是极为重要的。”

　　邢师兄望向王须，付金雷等人，“至于你们，则是在外层，外层没有资格挑选师傅，不过你们如果有幸能够得到长老们的青睐，或许还有一丝机会。”

　　这便是外层弟子与内层弟子的待遇差距。

　　内层弟子被宗门长老收为徒弟，起点就比外层弟子高了一大截，日后的成就必然将外层弟子远远甩开。

　　因此，外层弟子往往都只能在宗门之中厮混数年，最终明白事实的残酷，回到主城发展。

　　邢师兄随后又讲解了许多关于宗门条规之事，三令五申。

　　“到了。”

　　远远的，王须已经投过光屏，看到了远处一个坐在了巍峨山峰之上的宏伟建筑。

　　“坤龙武宗”。

　　印刻着四个大金字的牌匾极为显眼。

　　“好浓郁的天地元气！”

　　北心似叹道。

　　“宗门之下，有一巨大的元力根脉，涌出的天地元气，是外界的数倍，越是靠近中心，浓郁程度越是翻番。”

　　邢师兄自豪道。

　　“三位，你们不是坤龙武宗之人，不能进入。”

　　来到坤龙武宗门前，叶舟停下。

　　付金雷和另一位城主告诫三位少年几句后，便转身离开了。

　　“王公子。”

　　邢师兄望向王须。

　　“我也是外层弟子之一。”

　　王须此言一出，众人目光都微微发生了变化。

　　邢师兄看了王须一眼。

　　引荐的外层弟子名额，没有规定弟子的年龄和实力，反正是外层弟子，多少都一样。

　　随后，叶舟透过一层无形的壁障，进入了坤龙武宗里。

　　未曾见过的众人连连惊呼，仿佛看到了仙境。

　　王须则毫无表情。

　　“六位，这里便是坤龙外层，你们只需前往外层事务堂登记一遍即可。”

　　王须带着亚桑和炎席之子炎风走下叶舟，三位少年也跟随下来。

　　叶舟继续往宗门之内飞去，进入坤龙内层。

　　“哦？又来新人了？”

　　叶舟一走，顿时，四方走出了十多个身穿蓝衫的武者。


第369章 见面礼

　　亚桑和炎风躲在王须身后，其他三名少年也隐隐退后一步，站在王须后方。

　　在场之中，王须为一等地级武者，实力最为强大，自然以他为首。

　　“一等地级武者？这一次的新进的外层弟子实力倒是强劲，是为了争夺外层十大弟子的席位吗？”

　　一名约莫三十岁左右，猢狲模样的男子眯眼开口。

　　王须淡淡的扫了一眼。

　　围过来的武者，尽皆身穿蓝衫，实力参差不齐。

　　眼前这名猢狲模样的男子，是一名三等地级武者。

　　在他身后紧随的十多人，则都是凡级武者。

　　“你叫什么名字？”

　　猢狲模样的男子朝实力最强的王须问道。

　　他眉宇之间，没有外界对强者的仰慕和尊敬，似乎并不将王须放在眼里。

　　王须沉默。

　　一干新进的少年也全都沉默。

　　“不说话？可以，既然你们是新人，作为老人，自然要教会你们在坤龙外层的规矩。”

　　猢狲模样的男子鼻子一哼，“每个人上交三万两白银，作为对外层诸位师兄的见面礼，也是对‘一龙’师兄的拜见礼。”

　　三万两白银！

　　一听这数字，除了王须，其余的少年全都吓呆了。

　　他们虽然出自大家族不假，身上也带了不少银票银两。

　　可再多，也不可能有三万两如此庞大的巨款，三万两对一个大家族而言。都是不大不小的款项，何况这几名不足二十岁的少年？

　　“这位师兄，我们……我们没有带这么多钱……”

　　一名身着棕色服饰的少年面容苦涩。

　　“没有？能够进入外层的。有几个不是来自名门望族，你们会没有带钱？”

　　猢狲模样的男子眯眼冷冷一笑。

　　啪！

　　忽然，他身旁的一名凡级九重武者迅速上前来，一巴掌将棕色服饰的少年打落在地。

　　遭逢如此大辱，这棕色服饰的少年虽然心中不甘，不过他只是一名六重武者，在九重武者门前毫无反抗能力。

　　只能忍气吞声。

　　“你……”

　　与他一同前来的同伴气急。怒气冲冲，“你们太欺负人了，若是到了我方阳主城。我一定让爷爷杀了你！”

　　啪！

　　他的话音刚落，凡级九重武者反手就是一掌，将他也打得满嘴鲜血，匍匐在地。

　　“哼！什么狗屁方阳主城。这里是坤龙武宗。到了宗门里，就必须遵守宗门的规矩，就算是你们城主来了，也一样是这个下场！”

　　猢狲模样的男子冷哼道。

　　随后，他将目光挪向王须。

　　“见你是一等地级武者的份上，你只需上交一万两白银作为一龙师兄的见面礼即可。”

　　说话时，猢狲模样的男子脸上尽是得意傲然之色。

　　身为三等地级武者，没有将一等地级武者放在眼里。

　　显然。他口中所说的“一龙”师兄，必然是一名实力强大的武者。凌驾在王须之上，才令他这样肆无忌惮。

　　“没有。”

　　王须的回答十分简洁。

　　他的面色始终不变，目光也没有丝毫波澜。

　　“新人，我是看你修炼到这个境界不容易的份上，才提醒你一句，千万不要以为一等地级武者在外层弟子里就能毫无顾忌，数千名外层弟子，少说也有上百名一等地级武者！”

　　猢狲模样的男子目光不怀好意，“就算是排名垫底的，也能轻松将你解决！新人，识相的，乖乖交出见面礼，否则待我跟一龙师兄禀报后，就不是一万两白银的事情了。”

　　话语之间，满是威胁意味。

　　王须看也不看他一眼，径直带着胆怯的亚桑和炎风朝外层事务堂走去。

　　猢狲模样的男子眯起眼睛，看着王须一言不发的离开，眼神之中一抹狠毒之色掠过。

　　当亚桑经过他眼前时，猢狲模样的男子眼前一亮。

　　好漂亮的女子！

　　同时，他也看了出来，亚桑身上没有半点修为的气息，完全是一名普普通通，最平庸的凡人。

　　想到这里，猢狲模样的男子嘿嘿一笑，嘴角掀起一抹淫邪，当即伸手朝亚桑的屁股摸去。

　　王须的身形一顿。

　　他猛地转过头来，冰冷的眼神之中，暴起无可遏制的恐怖杀机！

　　嘭！

　　一道身躯犹如断线的风筝一般倒飞了出去。

　　哇……

　　猢狲模样的男子大吐出好几口鲜血，脸上赫然有一个不大不小的鞋印，控制恰当的力道，令他脑袋里仿佛被重锤反复敲击，痛苦不已。

　　坤龙武宗不能见生死，无论是内层还是外层，只要违反，轻则驱逐出宗门，重则当场格杀！

　　这是最严苛，也是邢师兄强调了最多次的铁则。

　　因此，王须非常恰当的控制了脚的力道。

　　“比旗师兄！”

　　见到这一幕，跟随着猢狲模样男子的一众蓝衫武者纷纷惊呼。

　　“你……你敢对我动手……好……非常好……我会让你付出代价的！”

　　比旗师兄脸上涌起无法遏制的凶狠，仿佛要将王须生吞了一般。

　　王须眼中也掠过隐晦的杀意。

　　如果不是宗门之中有条规约束，王须丝毫不介意当场将此人格杀。

　　“王须……”

　　亚桑急得快要哭了。

　　紧紧攥着王须衣袖的亚桑，神色害怕紧张。

　　能够看得出来，这位比旗师兄肯定不是一般的人物，在王须这样的“大人物”面前都一点不怵，肯定有强硬的背景。

　　现在。王须刚刚进入宗门就为她得罪了比旗师兄，亚桑开始后悔她跟着王须，她只会给王须带来灾难！

　　在一旁的炎风紧紧攥着拳头。带着怒意的眼神望向比旗师兄。

　　方才比旗师兄的动作，炎风在后方看得清清楚楚，但他根本来不及帮亚桑抵挡。

　　所幸，有王公子在。

　　父亲说过，无论如何，都要跟随王公子，只要跟随着他。一定能够在外层出人头地！

　　“走。”

　　王须轻声一句，带着亚桑和炎风朝外层事务堂走去。

　　另外三名少年略带畅快之意的看了比旗师兄一眼，连忙跟上王须的步伐。

　　“王须。一等地级武者。”

　　“亚桑，无境界。”

　　“炎风，四重武者。”

　　“方翔，六重武者。”

　　“……”

　　外层事务堂的负责人给了王须每人一块铁牌。分发到王须时。特意多看了他一眼。

　　似乎对王须达到了一等地级武者的事情，感到颇为诧异。

　　铁牌之中有元力，记载着每个人的个人信息，这就是他们的身份凭证。

　　“你们刚刚进入外层，是初等弟子，每人每个月只能领到三枚气血丹，等你们完成了宗门的任务，得到一定任务点数。身份等级才能晋升，你们每个月得到的修炼资源才会更多。”

　　这些邢师兄已经跟王须等人说过。重复一遍纯属走了个过场。

　　初等弟子，每个月领取到三枚气血丹，住的地方也是破陋的茅草屋，修炼之所，灵气稀疏，根本没有想象中的那么精纯浑厚。

　　新进的弟子，同时还会附赠一部中级武技。

　　可对于这些出身名门望族的子弟而言，他们修炼的都是最顶级的高级武技，怎么可能看得上一部中级武技？

　　“炎风，服用气血丹，安心修炼。”

　　王须说道。

　　“是，王公子。”

　　炎风依照父亲的吩咐，对王须十分顺从。

　　“亚桑，我先来帮你洗经伐髓，让你真正的成为一名武者。”

　　破陋的茅草屋被王须轻轻一抚袖，一股无形的气浪掀开，所有尘土和蜘蛛网全部消散无踪。

　　给凡人洗经伐髓，需要借助灵药才行。

　　可是王须此番前来，携带的都是较为珍稀的部分灵药，用在亚桑身上，只会适得其反。

　　于是，王须将刚刚分发下来的三枚气血丹，切出十分之一，让亚桑服下。

　　气血丹的主要功效，是能够活络气血，增进修炼的进度。

　　气血丹的使用不分等级境界，凡级地级都有效，是一种具有普遍价值的丹药。

　　“现在，按照我的提示，操控你的身体，洞察你的血肉，将气血丹的药力融入你的体内。”

　　王须开始悉心指引亚桑。

　　坤龙外层的弟子居所分四层。

　　一层是初等弟子居住，最为破陋的茅草屋。

　　茅草屋的数量繁多，占据了一大块地方。

　　二层是中等弟子居住，较为舒适的木屋。

　　能够晋升到中等弟子，至少也得达到凡级九重才行。

　　三层是高等弟子的居所，温馨而又舒适的砖瓦房屋，比前两层好了不知多少。

　　能够在砖瓦房屋之中居住的，少说也要达到地级武者才行。

　　第四层，是弟子居所最为核心的一层。

　　这层只有十个豪华的大屋，每一栋都占据上平方千米，甚至还有独立的庭院。

　　但能够在这十栋豪华大屋中居住的，只有人人敬畏的十大外层弟子。

　　每一位外层弟子，都是一等地级武者，无比接近天级武者的存在。

　　一旦他们突破到了天级，便可以直接进入内层，享受更好的待遇和培养！

　　就在这核心之中，一栋铭刻着“十”字样的豪华大屋内，一道狼狈的身影跪在一名蓝衣少年身前，大声怒斥。

　　“……他仗着自己是一等地级武者，全然不讲我们这些师弟放在眼中，一龙师兄，您看看，我这脸上就是他的杰作！”

　　比旗师兄大喊道，“一龙师兄，他这么对我，全然是在藐视您的威严，您一定要为我做主啊！”

　　“他叫什么名字？”

　　蓝衣少年问道。

　　“方才我已经去事务堂查过了，他叫做王须！”

　　比旗师兄连道。

　　“不交‘见面礼’是吗？让事务堂先分配个‘好任务’给他，我会让他知道，外层的规矩！”

　　蓝衣少年目光冰冷。


第370章 违反铁规！

　　在王须的帮助下，亚桑非常顺利的跨入了武者行列。

　　一丝若有若无的天地元气在亚桑的体内游走，令亚桑惊喜不已。

　　“现在开始巩固境界，按照我的方法来修炼，三天后，我帮你直接突破到武者二重。”

　　帮助亚桑突破二重，就必须得为她输入天地元气。

　　这一点常人很难做到。

　　武者吸纳天地元气，将天地元气炼化得契合自身，与自身的血肉共鸣。

　　这种已经不同于一般的天地元气，若是强行输入他人体内，只会引起排斥，就像不同的基因，非但不会有帮助，反而会有生命危险。

　　但王须不同。

　　拥有幽寂之火的他，完全可以将自身的天地元气转化成最精纯最原始的天地元气，而后输入到亚桑的体内，帮助她突破。

　　“嗯。”

　　亚桑认真的点头。

　　她知道王须的境界不知比她高多少，想要追上无异于天方夜谭，可尽管如此，亚桑仍然愿意努力，为的就是能够有资格跟随王须！

　　三天后。

　　亚桑成功突破到武者二重。

　　“你需要挑选一把兵器。”

　　亚桑与王须来到坤龙外层的藏兵阁，挑选趁手的兵器。

　　最终，亚桑选择了一把长刀。

　　王须的兵器是雕龙刀，也是长刀的一种。

　　“这是《刀长河》，现在是低级武技层次。等你到达了武者六重之后，再来修炼高级武技层次的。”

　　王须将《刀长河》的修炼方法印刻成一部书籍，交给亚桑修炼。

　　随后。两人又来到了外层事务堂。

　　今天是他们进入坤龙武宗的第三天，按照规则，是要前来事务堂接取任务的。

　　“王须，你是一等地级武者，你来负责清楚东南边乌仓山脉里的凶兽，三等凶兽可获得任务点数100，二等凶兽可获得任务点数1000。一等凶兽可获得任务点数10000。”

　　“只需收集满十万任务点数，便可算是完成任务了。”

　　事务堂的负责人为王须的木牌注入了任务信息。

　　其他外层弟子都纷纷侧目。

　　这小子要倒霉了。

　　只要在外层呆了一定时间的人都知道，乌仓山脉里不止有凶兽。还有天级的妖兽出没！

　　乌仓山脉的任务点数奖励之所以如此丰厚，正是因为天级妖兽的肆虐，令许多外层弟子都葬身其中。

　　如今能有资格前往乌仓山脉击杀地级凶兽的，只有核心层的那十大外层弟子。

　　不仅如此。一等地级武者的第一个任务。往往都只需要一万任务点数即可。

　　此人的却是整整十万！

　　如此一来，他至少要杀十只一等地级的凶兽才行！

　　这任务的难度，已经完全超出了一等地级武者的负荷。

　　与其他外层弟子所想不同的是，王须没有选择换任务，而是默默的接过身份木牌。

　　邢师兄跟他说过关于外层任务之事。

　　一般的初等弟子，都是普通的采集灵药，看守花园等等小任务。

　　前往乌仓山脉，这是高等弟子才有资格做的任务。

　　很明显。有人故意在为难自己，想要让他知难而退。

　　王须哪会如此容易就退缩？

　　“亚桑。你的任务也是前往乌仓山脉，收集200任务点数即可。”

　　此言一出，四周的外层弟子顿时惊呼出声。

　　一等地级武者进入乌仓山脉无可厚非，但一名凡级二重的外层弟子被分派到乌仓山脉的任务，这不是成心要让她死在乌仓山脉吗？

　　王须目光变得无比阴冷，澎湃的杀意在他眼神里酝酿着。

　　“为了证明你的任务由你个人完成，所以我特派了监督员，监督你的任务进度。”

　　事务堂的负责人一招手，顿时，一名面带笑意，猢狲模样的男子走了出来。

　　“是你！”

　　亚桑露出害怕的神色，连忙退到王须身后。

　　“嘿嘿，小师妹不用害怕，师兄我是奉了事务堂之名，专程监督你，保护你的。”

　　比旗师兄笑意连连，故意瞥了王须一眼，“千万不要心存侥幸，这是宗门给你的磨练，是为了你好，如果让别人帮忙，那就没有意义了。”

　　“亚桑，走。”

　　王须没有理会一脸得意的比旗师兄，带着亚桑径直离开了事务堂。

　　……

　　第二天，比旗师兄带着十多位凡级九重的武者前来。

　　“啧啧啧……一等地级武者，怎么能住在这种地方？不过没关系，等你从乌仓山脉回来，就能直接成为高等弟子了，不过前提是……你能活着回来！”

　　比旗师兄一干人等哈哈大笑。

　　在他们看来，乌仓山脉之中凶险无比，想要击杀十头一等地级凶兽，除了十大外层弟子有这种实力，其他武者进去纯属找死罢了。

　　比旗师兄更是将王须当成了一个死人，目光在亚桑身上打转。

　　亚桑抓着王须的手在微微发颤。

　　一行人离开了坤龙武宗，朝东南边飞去。

　　乌仓山脉，常年都被厚厚的乌云层笼罩着，远远望去，仿佛一个乌云铸成的密不透风的笼子。

　　野兽，猛兽，凶兽的嘶鸣声在密林里隐隐传出，此起彼伏。

　　“这里就是乌仓山脉了，王须，你进入凶兽的地域去击杀凶兽吧，争取早日积攒到十万任务点数。”

　　比旗师兄幸灾乐祸的笑道，“亚桑小师妹，你就随我们一起去野兽的地域，我们师兄都会保护你的。”

　　说着。众人都是一阵哄笑。

　　亚桑抿着嘴唇，紧紧攥着王须的衣角不肯松开。

　　“这里是武宗之外。”

　　王须忽然没头没尾的说了一句。

　　“是武宗之外，怎么？”

　　比旗师兄似乎听出了王须的弦外之音。“哼！别以为你是一等地级武者就能嚣张，若再敢对我出手，就不是乌仓山脉的任务那么简单，一龙师兄绝不会让你好过的！”

　　“武宗规定，弟子一旦离开宗门，生死自负。”

　　王须语气渐渐变得森冷。

　　他慢慢转过头来，一等地级武者的气息轰然四散。

　　同时。他的额上，一条细小的裂缝张开，一只凸起的眼睛吸引了所有人的注意力。

　　“你……这是什么！”

　　比旗师兄大惊。

　　他还从未见过有人额上长着一只眼睛。

　　其余的凡级武者也都纷纷后退。

　　“死！”

　　杀意轰然暴涨。杀机席卷了在场所有人。

　　比旗师兄被王须的三只眼睛盯上，一瞬之间，仿佛堕入了无边深渊之中，陷入不可遏制的恐惧里。

　　这一刻。比旗师兄清晰的感受到王须的杀意。

　　他是真的会动手！

　　嗤！

　　如河水般的刀光猛地刺出。直接穿透了比旗师兄的心脏。

　　“呃……你……”

　　比旗师兄口中不断溢出鲜血，他惊惧的看着王须，始终不敢相信，王须真的敢动手。

　　他在坤龙外层如此多年，借助一龙师兄的威严横行无忌。

　　不知多少一等地级武者都因为一龙师兄被他制的服服帖帖的。

　　偏偏只有王须，完全不顾宗门的铁规，竟然真敢对他出手。

　　“比旗师兄！”

　　“你杀了同门，你完蛋了！”

　　“他看向我们了。快跑！”

　　森冷的杀意涌向这些凡境九重之人，他们再也不敢有丝毫犹豫。疯狂的四散分开，逃窜开去。

　　他们很清楚，一旦被王须追杀斩杀殆尽，他们今天就等于白死了。

　　可是，只要有一人回到宗门，将王须残杀同门之事报告上去，王须绝对会死无葬身之地！

　　但这些人跑得再快，他们终究都只是凡级九重。

　　连飞行都无法做到，更妄论在王须面前逃跑！

　　“不！”

　　“救救我！”

　　“别杀我！求求你了！”

　　“王须，你残杀同门，武宗一定不会放过你的！”

　　“啊！！！”

　　一条条性命在王须手中流逝，彻底在人间蒸发。

　　当杀完最后一名凡级九重的武者，王须握着满是鲜血的大刀，来到亚桑面前。

　　“王须……对不起，都是我的错，都是我的错！”

　　亚桑急得哭了。

　　如果不是她，王须不会杀死比旗师兄，触犯同门大忌。

　　比旗师兄的死，迟早会查到他们两人身上，一旦事发，王须和她都得死！

　　“无妨，这些人，死有余辜。”

　　王须的目光仿佛来自地狱的魔鬼，不含一丝感情。

　　咻！

　　幽寂之火浮现，将所有尸首吞噬一空。

　　没了尸首，宗门追查起来会耗费一定时间，这件事，能拖多久就拖多久。

　　“我们走。”

　　王须带着亚桑，直接进入了乌仓山脉之中。

　　片刻后。

　　一道白色的流光从天际飞来，速度奇快。

　　白色流光停留在比旗师兄刚刚死去的地方，显露出一个约莫四十岁左右的黄衫中年男子。

　　此人身上涌动着天级武者的气息。

　　“已经死了。”

　　黄衫中年男子闻到了空气之中残留的血腥之气，目光望向乌仓山脉，“凶手进入了乌仓山脉，得回去禀报给宗门。”

　　黄衫中年男子是宗门之内负责感应气息之人。

　　坤龙武宗伫立在的这一片元气根脉之地，有不少势力觊觎着，为此，坤龙武宗内有专门的感应气息之人，防止有陌生人潜入坤龙武宗附近。

　　乌仓山脉的这片区域，恰好属于他的管辖范围。

　　在他的管辖范围内，有坤龙武宗的弟子忽然消失了生命气息，定然是遭遇了不测。

　　宗门虽然不会理会弟子的死因，但出于人道，会将弟子的尸首回收下葬。

　　然而，现场没有看到尸首。

　　事出诡异，黄衫中年男子即刻化作流光，返回宗门禀报。


第371章 变强

　　乌仓山脉之中，犹如黑夜即将来临，只有一点点微光。

　　阴森的气氛，野兽猛兽若隐若现的嘶吼，飞鸟扑腾，树叶打落的声音，在寂静的乌仓山脉里格外渗人。

　　王须带着亚桑在微弱的天色下一路前行。

　　亚桑本就是凡人，即便成为了二重武者，也依旧是凡人心性，面对如此恐怖惊悚的气氛，小脸上满是害怕紧张之色。

　　好在有王须在她身边，让她在害怕的同时，也感觉到一丝幸福和甜蜜。

　　“亚桑，你去将它击杀掉。”

　　停留在一棵大树上，王须指着下方一头正在慢慢悠悠行走的猪型野兽。

　　这只是一头凡级一重的野兽。

　　两根硕大的獠牙，与普通家猪差不多的身躯，背上嶙峋的骨刺，却让亚桑有些畏惧。

　　“你需要迈出这一步，而且必须得在短时间之内成长为一个真正的强者，否则我将无法再将你带在身边。”

　　王须面无表情。

　　亚桑心中一紧。

　　她不想再回到那种孤独的，揪心的相思之中，可是想要跟随王须，就必须得跟上他的脚步。

　　这，只是第一步。

　　想到这里，亚桑深吸一口气，眼神变得坚强起来。

　　她紧握着长刀，心中默数，而后猛地从树上一跃而下！

　　“呀！”

　　一声娇咤，亚桑的长刀朝猪型野兽的背部刺去。

　　嗤！

　　猪型野兽已经听到了风声，可它刚一转过头。背后就被刺出了一个狰狞的伤口，鲜血直涌，当它看到手握长刀的亚桑时。顿时怒了。

　　亚桑的这一刀没能直接要了它的命，反而激起了它的怒火。

　　发出难听的闷吼之声，猪型野兽扬起头颅，用两根硕大的獠牙刺向亚桑。

　　亚桑手足无措，可是一想到王须就在自己身后注视着自己的一举一动，她不再害怕，一边利用凡级二重的身法速度优势闪躲着。同时再次出手。

　　亚桑的《刀长河》还只是刚刚入门。

　　没有王须对武技的那种天才领悟力，亚桑施展的《刀长河》威力弱小，但也足以对付一头凡级一重的野兽了。

　　一人一兽缠斗了许久。

　　最终。亚桑再次刺伤它，令猪型野兽失血过多，伤势严重，再也没有站起来的力量。

　　看着在自己面前挣扎抽搐。发出痛苦嘶鸣的猪型野兽。亚桑心中升起一丝怜悯。

　　她不是冷酷的杀人魔，只是一名性格单纯善良的村落女孩。

　　“杀生，是你的修行，想要活下去，就必须将杀生融入骨子里。”

　　王须的声音传入亚桑的脑海。

　　亚桑再也没有犹豫，上前去，长刀对准猪型野兽的脑袋。

　　噗嗤！

　　长刀入肉的声响传出，痛苦的嘶鸣声和挣扎彻底停下。

　　亚桑只看了一眼。再也无法忍住翻腾的胃，大口大口的呕吐起来。

　　但这种杀戮没有停下。

　　王须一连让亚桑分别击杀了三头一重野兽。

　　亚桑的状态也一次比一次好。最后一次，她已经能够忍住胃里的翻涌，没有再呕吐。

　　为了让亚桑晋升得更快，王须将所有野兽尸首转化的能量全部输入到亚桑体内。

　　很快，亚桑便跨越成为了三重武者。

　　“你的武技，你的战斗技巧，都必须要经历大量的磨练。”

　　此后的十天，王须帮助亚桑不断的猎杀野兽。

　　先是面对一头凡级一重的野兽，接着是面对两头，三头，四头。

　　亚桑在这种磨练之下，实力不断拔高。

　　随后，亚桑开始挑战二重的野兽。

　　一天一天的时间逝去，亚桑的实力在一点点提升。

　　但这种训练效果终究不够快，王须决定让亚桑独自一人击杀，只有这种没有保障，随时面对生死的时刻，才会爆发人体的潜力，挖掘人体最根本的实力。

　　一个月的时间匆匆过去。

　　亚桑成为了凡级六重武者。

　　与一个月之前不同，她不再是一个柔柔弱弱的小女孩，举手投足之间都充满了肃杀之气。

　　这一个月里，亚桑多次经历了生死的徘徊，甚至一度差点死去。

　　好在，她全都挺了过来。

　　渐渐地，亚桑明白，修炼一途究竟有多么恐怖。

　　这些野兽，猛兽，仅仅只是修炼路途上最不起眼的阻碍，真正的威胁，是那些心怀鬼胎的武者们。

　　“她已经进入了正轨。”

　　王须一直没有离开。

　　他始终在暗处隐匿身形，看着亚桑。

　　好多次亚桑几乎陷入了死境，但他都没有出手。

　　如今，亚桑俨然脱胎换骨，成为了真正拥有强者之心的武者，王须才放心的离开亚桑，朝凶兽所在的地域飞去。

　　吼！

　　唳！

　　嗷吼！

　　刚刚踏入凶兽的领域，立马就传来了一片咆哮之声。

　　数头地级凶兽，直接将王须这一入侵者包围在了其中。

　　“两头三等地级凶兽，一头二等地级凶兽，一头一等地级凶兽。”

　　王须淡淡的看了这些地级凶兽一眼。

　　杀意爆发！

　　亚桑在另一边厮杀，王须便在这一边厮杀。

　　两人同时在为了变强而不顾一切的奋斗着。

　　但在坤龙外层，刻着“十”字的豪华大屋里，一名蓝衣少年皱着眉头。

　　“比旗已经离开一个月了，怎么还未归来？”

　　比旗只是去负责保护一名小师妹猎杀野兽罢了，这种任务最多一两天就能完成。

　　哪怕在外面多逗留些时日。也不至于一个月还不回来。

　　“安一龙，你给我出来！”

　　屋外，蓦然传来一道高喊。

　　蓝衣少年目光一冷。鼻子冷哼一声，走出了豪华大屋。

　　屋外，许多高等弟子围观着，其中一名魁梧的络腮大汉，看上去有三十来岁了，手握两把荧光流转的斧头，大声叫嚣着。

　　“安一龙。我要挑战你！”

　　见到安一龙走出来，络腮大汉目光里战意澎湃。

　　“凭你？可笑。”

　　安一龙嘴角掀起一抹嘲讽。

　　这名魁梧大汉他认得，名为“屠文林”。境界为一等地级武者，每个月挑战十大外层弟子的机会，总是用在他身上。

　　“还有两个月，内层资格竞争就要开始了。我一定会打败你。得到竞争名额！”

　　每过三年，都有一次内层资格竞争的比斗会在十大外层弟子之中展开。

　　最强的三个外层弟子，就可以进入内层，得到名师指点，享受更好的待遇。

　　当然，就算输了，看在十大外层弟子的份上，也能得到一枚价值不菲的“蕴血丹”。

　　“尽管出手吧。”

　　安一龙负手而立。一丝战意都提不起来。

　　屠文林可不管这些，直接爆发出一等地级武者的强悍气息。

　　青焰妖斧！

　　两把斧头顿时燃起青色的火焰。一丝妖异的气息在斧头上弥漫。

　　“低阶秘法？”

　　安一龙嘴角一掀，怪不得敢来挑战他，原来是修炼了一门低阶秘法。

　　屠文林暴跳而起，两把斧头带着青色火焰，在空中留下一条青色匹练，朝安一龙怒劈而来。

　　“敢在我面前谈斧法？可笑。”

　　安一龙也不再托大，手掌一翻，一把长约一米的冰蓝色的斧头显现。

　　寒鬼斧！

　　冰霜之气弥漫而出，四周温度顿时下降到了冰点，仿佛进入了冬季一般。

　　嘭！

　　三把斧头轰然碰撞，冰霜与青焰迸溅出一片绚烂的光华。

　　“实力有所长进！”

　　安一龙轻笑一声。

　　两人疯狂拼杀，一层淡淡的能量壁障升起，将方圆百米笼罩起来。

　　这一战异常激烈，屠文林打得脸色通红，青筋暴起，双斧疯狂的冲杀，攻势犹如暴雨，丝毫不让。

　　反观安一龙，如同信庭漫步，一脸轻松。

　　“还以为你长进了多少，真是无趣。”

　　安一龙摇头叹了一句，令屠文林恼怒不已。

　　这时，安一龙手中的冰蓝斧头的冰霜骤然凝结，将整把斧头包裹在其中，成为了一把冰晶斧头！

　　冰妖斧！

　　一股澎湃汹涌的凶悍气息霍然弥漫而出，令屠文林大惊。

　　嘭！

　　冰晶斧头轰然劈下，仿佛一座巨大的冰山砸来，冰霜的侵蚀外加上霸道的巨力，屠文林再也支撑不住，当场横飞出去。

　　一口鲜血吐出，屠文林虎口震裂，双手满是鲜血。

　　“安一龙胜。”

　　暗处淡淡的传来一道声音，却不见踪影。

　　这是外层的监督者，一旦有人挑战十大外层弟子，都会出现，筑起能量屏障，并记录见证。

　　“这点实力也敢嚣张，回去再修炼一百年吧！”

　　安一龙哈哈大笑着回到豪华大屋之中。

　　屠文林一脸黯然。

　　四周围观的外层弟子一片惊诧。

　　屠文林的实力在一等地级武者之中算得上是中等偏上，绝非等闲。

　　可是对上安一龙，倾尽全力都没有任何建树，仿佛小孩一般被安一龙玩弄在鼓掌之间。

　　由此可见，安一龙的实力已经强大到了什么地步。

　　他们再看向其他铭刻着“九”“八”“七”……等等文字的豪华大屋，更是不寒而栗。

　　与此同时，王须依然在凶兽地域之中屠戮着凶兽。

　　多天的杀戮，让王须早已完成了任务的同时，也积蓄了不少的天地元气，足以让他提升到天级武者。

　　但王须没有着急着提升，而是全部用在了蕴养机械古眼上。

　　机械古眼对王须如今的意义非常巨大，有机械古眼在，以王须现在的实力，完全可以越级挑战天级武者！

　　吼！！！

　　刚刚吞噬完两头一等地级凶兽，忽然，一道巨大的吼声响彻云霄。

　　王须目光闪动。

　　天级妖兽？


第372章 斩杀天级妖兽

　　天级妖兽的气息，与王须所感受过的天级武者气息如出一辙。

　　一身犹如火焰般的红色毛发，背生骨刺，宛如一栋高楼般巨大的火虎撞断沿途的大树，奔腾而来。

　　额上的裂缝张开一丝，机械古眼开启。

　　狂风幻炎虎

　　境界：初阶天级妖兽

　　类型：妖兽

　　攻击方式：喷射幻火，火焰虎爪

　　弱点：眼睛

　　……

　　瞬间洞悉这头天级妖兽，王须将它的一切信息掌握。

　　“计算击杀方法。”

　　精神灵识凭空消失了一大块，顿时，王须眼前一条条弧线轨迹浮现，数值全部排列出来。

　　王须记住一切画面和提示步骤，关闭机械古眼。

　　一抹刀身上的鲜血，王须暴动而起，朝狂风幻炎虎掠去！

　　狂风幻炎虎已经拥有了媲美人的智慧，察觉到王须只是一名地级武者，虎脸上浮现出一张人性化的嘲讽之色。

　　在它看来，这名人类已经蠢得不能再蠢了，竟然想要以地级的境界来与它作对，根本就是在自寻死路。

　　当即，狂风幻炎虎连幻火都懒得喷出，虎扑过来，抬手就是一爪。

　　天级妖兽的一爪，挥动起来的那股劲风，将四周的树木直接吹断，若是被这一击正面击中，哪怕是天级武者也得受创。

　　“挪移三步。”

　　王须依照机械古眼的指示，在虎爪即将落下的那一刻。横移三步。

　　呼！

　　凌厉的虎爪，几乎是擦着王须的身边掠过，那锋利的尖刺。与王须的间隔不过十多厘米。

　　成功躲过虎爪，王须的身形再一次暴动，这一次彻底爆发出全力，几乎是瞬息之间便来到了王须的头颅之上。

　　刀河一击！

　　如河水般的刀光，倾泻而下，直扑狂风幻炎虎的眼球。

　　吼！

　　明明就要打中的一击，居然被躲过。狂风幻炎虎无比愤怒。

　　可是当它发现王须竟然要攻击它的眼睛时，更是无法遏制的发出一声怒吼。

　　铮！

　　狂风幻炎虎的眼皮在最后一刻紧闭而起。

　　天级妖兽的反应，终究比王须的刀光要更快。

　　王须一击无法得逞。身形立即暴退。

　　狂风幻炎虎却不依不挠，它被王须打出了真火，身为一头天级妖兽，它有着天级妖兽的骄傲和尊严。没能第一时间杀死王须。对它而言就是极大的耻辱！

　　依托于机械古眼的分析，王须在狂风幻炎虎的狂暴攻势下堪堪闪过。

　　“分析攻击路径。”

　　王须再度开启机械古眼。

　　“计算以我实力击杀狂风幻炎虎的方法。”

　　念头一出，王须的脑袋顿时传来一阵晕眩。

　　显然，这种计算已经超出了机械古眼的负荷。

　　地级击杀天级，这种越阶的战斗，除非有这种越阶的实力，否则在力量，防御。速度都不如对方的情况下，击杀谈何容易？

　　王须强忍着脑袋之中的嗡鸣之声和晕眩。支撑着机械古眼的计算。

　　嘭！

　　然而，分心于计算击杀方法，王须却无法再闪躲狂风幻炎虎的攻击，被它一爪子拍飞了出去。

　　咳出数口鲜血，血肉震荡，王须的筋骨都几欲快要碎裂。

　　得益于四层《金神经》，王须没有当场被拍成肉酱。

　　立马服下气血丹，气血丹还有恢复气血的效果。

　　天级妖兽的一击太可怕了，地级与天级的差距，难以弥补。

　　就在这时，王须眼前的场景蓦然变化。

　　一条条被数值计算而出的攻击线路，狂风幻炎虎的动作轨迹，全部显现而出。

　　王须瞬间将这个画面记在脑海当中，关闭机械古眼。

　　没了机械古眼的消耗，王须脸色恢复了一些。

　　狂风幻炎虎抓住了王须的一次疏漏，将其创伤，自然不可能就此放弃，再度朝王须攻来。

　　“左行三步，前进一步，上冲十米！”

　　王须按照机械古眼的计算轨迹，步伐挪移，身形变幻，躲开狂风幻炎虎这一击的同时，身形已经来到了狂风幻炎虎的头顶！

　　刀河一击！

　　王须再次朝狂风幻炎虎的眼球攻去。

　　可是狂风幻炎虎早已对王须有了警惕，自然在最短的时间内反映过来，闭上了眼睛。

　　这时，王须的刀锋一转，与狂风幻炎虎的眼缝平行。

　　这么一丝眼缝，换做其他人，就算击中了也毫无用处。

　　然而的刀尖却奇异的反复颤抖了一下，奇迹般的撬开了狂风幻炎虎的眼缝，直接刺入它的眼球之中！

　　吼！！！！

　　狂怒的咆哮，地动山摇，狂风幻炎虎的眼睛流出了鲜血，它疯狂的挥舞爪子，引动大地一片剧颤。

　　呼～～～～

　　幻火激射而出，失去了一只眼睛的狂风幻炎虎，状似疯魔，大肆焚烧着。

　　王须躲闪过幻火，再度欺身而上，将它的另一只眼球也刺瞎了。

　　完全失明的狂风幻炎虎，就像一只无头苍蝇，哪怕有天级的实力，也无法伤到王须分毫。

　　同时，因为它的致命弱点被王须洞穿，生命气息不断流失。

　　狂风幻炎虎的实力不断下降，原本王须全力一击都留不下一丝痕迹的身躯慢慢弱化，最终被王须斩下虎头，成为了他的刀下亡魂。

　　“王须，准备生火煮水！”

　　幽寂之火冲出，将狂风幻炎虎的尸首包裹在其中，不断吞噬，“这头天级妖兽是上好的材料，非常适合用来蕴养身体。想要修炼成《金神经》第五层，赶紧按照我说的做！”

　　王须听闻，立马镂空一块大岩石。铸成大缸模样，并去最近的湖泊取了水，直接生火煮沸。

　　“狂风幻炎虎刚刚死去，体内的精血还未完全冷却，对你而言是大补，快进入水中！”

　　王须进入沸水里，放入几味灵药。同时幽寂之火窜回了他的身躯里。

　　顿时，一股浩瀚汹涌的元气疯狂用来，如果说王须体内的天地元气是一条小溪。那么天级妖兽体内的天地元气就是一整个水潭！

　　药力渗入王须的体内，他开始修炼《金神经》。

　　王须的皮肤泛起暗金色的光泽，此时，随着《金神经》的变化。皮肤慢慢绽放出光芒。暗金色的光泽变得耀眼起来。

　　一天一夜后。

　　嘭！

　　石缸炸裂，一道犹如黄金铸成的人缓缓站起身来。

　　《金神经》达到了第五层！

　　这一刻，王须能够清晰的感受到肉身的变化。

　　第五层的血肉，已经完全超脱了地级，达到了媲美天级武者的地步。

　　光是依靠肉身，王须就能与天级武者匹敌！

　　当然，《金神经》的神奇还不止于此。

　　肉身蜕变的同时，脑海中的精神灵识也猛地上涨了一大截。

　　“开眼！”

　　王须开启机械古眼。默数着时间。

　　最终，达到了整整六十三秒。脑海之中才发出警报。

　　使用时间翻了整整一倍！

　　“王须，你可以直接开始突破天级了。”

　　幽寂提醒道。

　　“无妨，我要先去找个人算账。”

　　王须语气淡漠、

　　他要找的，自然是比旗背后的一龙师兄。

　　他相信，光凭比旗一名三等地级武者，根本不可能让事务堂来为难他，只有比旗背后的一龙师兄，才有这样的力量。

　　披上黑袍，王须腾空而起，朝亚桑处飞去。

　　……

　　“嗤！”

　　冷光闪过，鲜血迸溅，一头凡级六重的猛兽命丧当场。

　　亚桑手持长刀，眼神泛冷，身形一边后退，一边盯着眼前正在逐步逼近的一头凡级六重猛兽。

　　此时的亚桑，虽然同是凡级六重，可已经拥有了单独击杀凡级六重猛兽的能力。

　　在生死之间游走，挖掘了亚桑的潜力。

　　这种生死磨练，常人是无法驾驭的。

　　因为他们心中没有羁绊，没有动力，一旦碰上必死之局，立马就会乱了方寸。

　　可是亚桑不一样，她心中始终印刻在王须的身影，王须说过的每一句话都在她的脑海之中回荡，令亚桑在面对死亡时，爆发出难以想象的潜力。

　　呜……

　　忽然，这头凡级六重的猛兽眼神一变，惊惧得发出害怕的呜鸣之声。

　　噗！

　　它的脑袋忽然一歪，丧失了气息，颓然倒地。

　　一道黑袍身影出现在亚桑面前。

　　“王须！”

　　亚桑冰冷肃杀的面容像是融化的冰雪，变得温柔，笑容灿烂。

　　“这是《刀长河》的高级层次，你可以修炼了。”

　　王须将高级层次的《刀长河》讲述给亚桑。

　　“嗯，记住了。”

　　实力的增强，武者的记忆力也会随之增强。

　　“你已经连续磨练了一个月，该回去了。”

　　亚桑眼睛一亮。

　　在乌仓山脉里，时时刻刻都处于警惕状态，亚桑连一个完整的觉都没有睡过，更别说洗澡之类的了。

　　不过，亚桑的脸色很快就变得紧张起来。

　　“王须，你杀了比旗师兄，回去宗门里，万一别人问起来，我们该怎么说？”

　　同门残杀是死罪，一旦被得知，王须必然会被不死不休的追杀。

　　“没有证据，他们怎么问都无用。”

　　王须漠然。

　　随后，王须带着亚桑腾空飞起，朝宗门飞去。

　　就在他们快要接近宗门的时候，忽然，一道白色流光从远处飞来，拦在了王须面前。

　　“你们两个刚从乌仓山脉出来？”

　　黄衫中年男子皱眉问道。

　　“是。”

　　王须冷静的回答。

　　“我现在怀疑你们残杀同门，立即随我前往执刑堂！”

　　黄衫中年男子身上猛地爆发出天级武者的气息，眼神变得无比凌厉。


第373章 十万任务点数

　　“怀疑？拿出你的证据。”

　　面对天级武者的气息压迫，王须纹丝不动。

　　“被杀之人叫做比旗，在乌仓山脉附近遇害，近来没有任何弟子进入过乌仓山脉，除了你们！”

　　黄衫中年男子厉声喝道，“你是一等地级武者，对付一名三等地级武者再容易不过，更何况据我调查，比旗曾与你有过矛盾，自然你的嫌疑最大！”

　　“还是那句话，证据，没有证据，光凭你的怀疑，我是不会跟你去任何地方的。”

　　王须分毫不退。

　　“你……”

　　黄衫中年男子语塞。

　　他的确没有证据。

　　哪怕所有的猜测，所有的矛头都指向王须，但他没有任何证据能够证明王须就是杀人凶手。

　　如果还留有尸首，或许还能从尸首的伤口的种种痕迹上判断。

　　但现在比旗的尸首不知所踪，连一丝线索都没有，怎么可能找得到证据？

　　“前辈，等你找到证据的时候，再来带我前往执刑堂不迟。”

　　王须留下一句话后，带着亚桑直接化作一道流光朝坤龙外层飞去。

　　黄衫中年男子恨恨的看着王须离去，没有一点办法。

　　……

　　为了迎接即将到来的内层弟子资格竞争，外层十大弟子不断遭遇挑战。

　　然而，无论如何挑战，十大外层弟子的位置依旧稳若泰山，无法撼动。

　　前往外层事务堂交付了任务。事务堂的负责人见到王须的时候，像是见到了鬼一样。

　　当王须将十头地级凶兽的关键材料放在负责人面前时，更是引来了一片倒吸冷气之声。

　　竟真的有十大外层弟子意外的人做到了。

　　猎杀十头一等地级凶兽。还能安然回到宗门。

　　不可思议！

　　“这是你的任务点数，你可以前往藏经阁兑换武技秘法，也能前往藏兵阁兑换神兵利器，或是去藏宝阁兑换你需要的珍稀宝物。”

　　事务堂的负责人态度明显有了很大的转变。

　　王须则没有多说一句。

　　经过这一场任务，亚桑成为了中等弟子，王须成为了高等弟子。

　　两人都搬离了破旧的茅草屋，住进了木屋和舒适的砖瓦房。

　　现在的王须。赫然已经具备了挑战十大外层弟子的资格。

　　坤龙外层藏经阁。

　　“进去吧，里面的所有武技秘法都明码标价，挑选后支付任务点数即可。”

　　藏经阁的看守老者慵懒的说了一句。继续躺在摇椅上享受阳光沐浴。

　　藏经阁分三层。

　　第一层是初等弟子和中等弟子能够选择的普通武技，第二层是高等弟子才能挑选的低阶秘法，第三层只有十大外层弟子才可进入，可见其中蕴藏的秘法。必然十分高端。

　　王须直接上到第二层。

　　与众多外层弟子一样。王须在藏经阁之中翻阅，挑选，寻找着适合自己的秘法。

　　秘法价值不菲，自然威力也无与伦比。

　　王须曾经对战过的付金雷，他便是低阶秘法的拥有者。

　　那三寸染光刀只是架在王须的脖子上，就直接破开了他四层《金神经》铸造的肉身。

　　由此可见，低阶秘法的强悍。

　　“王须，将所有低阶秘法都翻阅一遍！”

　　这时。幽寂的声音在王须的心底响起。

　　“你在打什么主意。”王须问道。

　　“这些秘法就算再适合你，终究是别人所创造的。你我共生一体，我创造的秘法才是与你百分之一百契合，相信我！”

　　幽寂嘿嘿笑道，“至于报酬，你明白的。”

　　“我需要高阶秘法，你能创造出来吗？”

　　王须淡然道。

　　“不就是高阶秘法么？这有何难？只要你让我吞噬几名天级武者，我保证给你创造出高阶秘法！”

　　幽寂信誓旦旦的说道。

　　王须不再跟他多言，取过一部秘法，飞快的翻阅起来。

　　“下一本。”

　　幽寂的记忆力过目不忘，短短数十秒的时间，便将整部秘法彻底记住。

　　王须依法炮制，将第二层所有的秘法书籍全翻阅了一遍。

　　王须的举动，令四周的外层弟子不得其解。

　　两个时辰的挑选时间飞逝而过，王须的身份木牌开始发出嗡鸣之声。

　　“我要这一部秘法。”

　　王须拿着一部名为《三清截脉刀》的低阶秘法，对看守的老者说道。

　　“《三清截脉刀》，低阶秘法，需求任务点数，三万。记住，这部秘法除你之外不能给其他人观看，更不能用来贩卖，否则将视为违反铁规，驱逐出宗门，明白吗？”

　　王须当场交付了三万任务点数，离开了藏经阁。

　　《三清截脉刀》只是王须随意糊弄的幌子，真正他要修炼的秘法，幽寂还在创造当中。

　　坤龙外层藏宝阁。

　　“我需要一枚空间戒指。”

　　王须对藏宝阁的负责人说道。

　　“空间戒指？你指的是须弥纳戒吧，需要多大规格的？”

　　藏宝阁的负责人给王须介绍，“最低规格为十尺，需要五千任务点数，中等规格为三十尺，需要任务点数一万，最高规格为五十尺，需要任务点数一万五千。”

　　“中等规格。”

　　王须没有选择太大的，他还要前往藏兵阁挑选兵器，必须得节省。

　　交付了任务点数，王须得到了一枚火红色的须弥纳戒。

　　精神灵识渗入其中，立马浮现出一个三十尺的空旷地域。

　　坤龙外层藏兵阁。

　　“这把‘血龙蝉翼刀’，我要了。”

　　血龙蝉翼刀。是一把低阶的元力宝物。

　　虽然只是低阶，但仍然属于元力宝物一类，价值不菲。

　　“五万六千任务点数。”

　　一把低阶的元力宝物。将王须身上仅剩不多的任务点数消耗得所剩无几。

　　一部秘法，一枚须弥纳戒，一把血龙蝉翼刀，王须只剩下四千任务点数。

　　十万任务点数，在这么短短的时间内，便全然被消耗一空。

　　若是被其他外层弟子得知，必然会大呼王须是在败家。

　　须知。一名外层的高等弟子，不吃不喝，不购买任何修炼资源。不换兵器也不修炼新的秘法，也需要漫长的十年才可以攒够十万任务点数！

　　之所以众人都认为王须前往乌仓山脉倒霉，就是因为这十万任务点数想要得到，简直比登天还难。

　　王须算是出乎他们预料的一个异类。

　　击杀了不可计数的地级凶兽不说。还将天级妖兽都一并杀死。

　　这种战绩。哪怕是十大外层弟子都难以做到。

　　“亚桑，利用这些气血丹，迅速提升你的实力。”

　　用剩下的四千任务点数，王须购买了大量的气血丹。

　　气血丹对王须的帮助不大，可是对凡级武者亚桑而言，却是灵丹妙药，有绝佳的效果。

　　“嗯，谢谢你。王须。”

　　亚桑甜甜一笑。

　　三天后，幽寂的秘法终于出来了。

　　“这部秘法其实我早在两天前就已经完成了。但为了完善其中的漏洞和加强威力，我特意拖延了两天，等你修炼过就会知道了。”

　　幽寂嘿嘿笑道。

　　王须闭上眼睛，盘膝悬浮在空中，脑海里一大段信息在回荡。

　　幽寂给他的，是一部低阶的刀类秘法，名为《纯阳无极刀》。

　　《纯阳无极刀》与王须过往修炼的刀法都不同，讲究的只有一个字——快！

　　至阳至刚，无极无形。

　　刀越是快，越能发挥出这部刀法真正的威力。

　　这就是这部刀法的精髓。

　　王须完全封闭一切感官，进入体悟《纯阳无极刀》的状态之中。

　　与此同时，在王须的住处之外。

　　“宗长老，这就是我所说的残杀同门的弟子所在居所。”

　　黄衫中年男子立于一名身着蓝白相间长袍的老者侧身，恭敬道，“此人名为王须，当日我察觉到武宗弟子比旗死去时，判断出凶手进入了乌仓山脉，此后的一个月，无人进入过乌仓山脉，唯有这名弟子从乌仓山脉中走出。”

　　“弟子怀疑，此人很有可能便是残害同门的凶手。”

　　宗长老一言不发，目光盯着砖瓦房屋，透过砖瓦看到悬浮在空中修炼的王须。

　　“静观其变。”

　　片刻后，宗长老开口，“他是一等地级武者，再过两个月便是内层资格的竞争，他必然会参加，届时一定会露出蛛丝马迹，时刻紧盯着他，一旦发现他真的是残害同门的凶手，当场格杀！”

　　“是，长老。”

　　……

　　一晃眼，一个月时间匆匆而过。

　　距离内层资格的竞争时刻越是靠近，战斗越发的激烈。

　　十大外层弟子每一天都会受到来自上百名高等弟子的挑战，哪怕这些高等弟子都不是他们的一合之敌，但仍然有人不肯放弃，前赴后继的想要争夺一个席位。

　　“嘭！”

　　一道蓝衫身影倒飞而出，摔落在地，灰头土脸。

　　“下一个！”

　　手持冰蓝斧头的安一龙傲然道。

　　这些天，想要来找他挑战的外层弟子越来越多。

　　因为他在十大外层弟子中排列第十，所以很多外层弟子都认为他的实力是十人之中最弱的，都想要取代他的位置。

　　一连大战了一个月，安一龙每天都要应付数十个挑战者，早已对这些实力弱小的可怜虫没有任何怜悯。

　　一出手，便将一名挑战者击飞。

　　不留丝毫情面。

　　面对安一龙略带轻蔑的挑衅，观战的外层弟子都选择了沉默。

　　一个多月，他们已经见证了数百名外层弟子都败在安一龙的手中。

　　没有人能够撼动安一龙的地位。

　　“我来。”

　　忽然，一道轻描淡写的声音从人群之后传出，所有人一怔，回头张望，看到了一个徐徐走来的黑袍身影。

　　跟随在黑袍身影一旁的，是一位凡级七重的美丽女孩，只是现在没有人关注这一点，所有人的目光，都放在了这道黑袍身影之上。


第374章 大败安一龙

　　“又来一个蠢货。”

　　安一龙轻蔑一笑，根本不将王须放在眼中，手中冰蓝斧头遥遥一指，“我不跟无名之辈打，你，报上你的姓名。”

　　“王须。”

　　王须轻轻开口。

　　四周的外层弟子相视一眼，都没有听过这个名字。

　　“王须？”

　　安一龙的眉头却皱了起来，“你就是那个‘不听话’的新人？”

　　王须没有说话，径直来到安一龙面前。

　　“呵，能够在乌仓山脉之中活着回来，你也算是有本事，不过，今日敢来挑战我，算你倒霉！”

　　安一龙完全没有将王须放在眼中。

　　对他而言，王须就是一个刚刚进入宗门的新人。

　　以他安一龙的实力和人脉，捏死王须就像是捏死一只蚂蚁一样，毫不费力。

　　这时，淡淡的能量光屏升起，将王须和安一龙两人笼罩在了其中。

　　“看在你生面孔的份上，我就让你三招好了，可千万别说我这做师兄的不关照你！”

　　安一龙双手环抱，哈哈大笑。

　　“好。”

　　王须一抹须弥纳戒，手中一把薄如蝉翼的血色长刀蓦然浮现。

　　血色长刀一出，其中传来的元力波动令观战的所有外层弟子惊讶。

　　元力宝物！

　　此人竟然有元力宝物！

　　须知，元力宝物是坤龙外层价值最昂贵的珍稀物品，往往只有十大外层弟子才消费得起。

　　“竟然有元力宝物。怪不得如此自信。”

　　安一龙嗤笑道。

　　他也有元力宝物，但还没有哪一个对手，值得让他拿出元力宝物来对战。

　　嗖！

　　忽然。王须的身形动了。

　　王须的速度并不快，与一般的地级武者相当。

　　看到这移动的速度，不仅安一龙笑了，就连观战的外层弟子都不住的摇头叹息。

　　纯阳刀！

　　猛地，一股热浪轰然扩散而开，澎湃而汹涌的元力波动，弥漫出去。

　　安一龙的脸色霎时大变。

　　铛！

　　兵器敲击的声响传出。在这纯阳刀的一击下，安一龙的身躯竟不可遏制的往后倒退。

　　地面上，出现了一个不大不小的浅坑。

　　王须站在浅坑面前。面色平静。

　　“还有两招。”

　　这一下，所有人感到骇然。

　　他们看过数百位外层弟子的挑战，从未有一人能够将安一龙打得连连倒退，直接在地上留下一个浅坑。

　　这种力道。赫然已经达到了与安一龙同等的境地！

　　“元力宝物。低阶秘法，好，很好！”

　　安一龙吃了瘪，面色愠怒，“能够击退我，你也算是光荣了，给我死吧！”

　　安一龙直接反悔，不再给王须施展两招的机会。挥动手中的冰蓝斧头，朝王须狠狠劈来。

　　比力道是吗？

　　我会让你知道谁的力气更大！

　　寒鬼斧！

　　四周气温骤降。所有人感到一股刺骨寒风席卷而来。

　　安一龙以力量著称，能够稳坐十大外层弟子之位，这一击的力道可想而知？

　　然而，王须不躲不闪，站在原地，毫无表情的眼神里，掠过一抹不屑。

　　“找死！”

　　安一龙将王须的表情真切的捕捉在眼中，顿时大怒。

　　铛！

　　面对这令无数外层弟子都折腰的一击，却被王须轻描淡写的抬起手，挡了下来。

　　什么？！

　　安一龙心中猛地一跳。

　　寒鬼斧劈在王须的血色大刀上，竟像是劈中了一块坚不可摧的恐坚石，竟无法再寸进分毫！

　　安一龙很清楚的知道他这一击究竟有多么强悍，哪怕是十大外层弟子中的最强者“罗骁”，也不能说纹丝不动。

　　可王须偏偏就做到了。

　　黄金般的光泽在王须的手中蔓延，包裹出了一条黄金手臂。

　　五层《金神经》！

　　足以媲美天级武者的强悍肉身，哪怕安一龙施展低阶秘法又如何？再强能强的过天级武者吗？

　　“该死……我非宰了你不可！”

　　一击被如此轻而易举的挡下，对安一龙而言，简直就是奇耻大辱。

　　当即，安一龙一晃手，原来的冰蓝斧头消失无踪，替换它的，是一把溢出元力波动的黑色斧头。

　　元力宝物。

　　安一龙一直没有拿出来过的底牌。

　　“能让我拿出元力宝物，你就算输，也能倍感荣幸了！”

　　安一龙咬牙，身上忽然冒起白烟。

　　只见他浑身仿佛凝结了冰霜一般，持有黑色斧头的手臂上，根本冻上了一层厚厚的冰晶，将黑色斧头整个覆盖，成了一把完完全全的冰晶斧头。

　　冰妖斧！

　　安一龙愤然跃起，一股凶悍的波动轰然爆发，令四周的外层弟子都有些站立不稳。

　　所有人心中升起畏惧。

　　这就是十大外层弟子的真正实力，太可怕了！

　　面对安一龙的这一击，王须仍然不躲不闪。

　　只是，他手中的血色长刀蓦然消失了。

　　无极刀！

　　《纯阳无极刀》中，分两式，一式为纯阳刀，二式为无极刀。

　　纯阳刀至刚至阳，霸道无双，能够令力量和防御瞬间飙升。

　　无极刀无极无形，快如闪电，出刀的瞬间，甚至连影子都捕捉不到。

　　嘭！

　　安一龙的冰妖斧轰然落下，将地面砸出了一个半米之巨的深坑。

　　可这一击却没能命中王须，王须的身影，早已在冰妖斧落下的瞬间，退到了数米之外。

　　“隐藏实力？就算你隐藏实力，我也会……”

　　安一龙正叫嚣着，声音忽然戛然而止。

　　他的脸色一变，身形猛地僵住，瞳孔放到惊恐般的最大。

　　脖颈上，一道温热的液体正在往下流淌。

　　安一龙伸手一摸，鲜红的血液，刺痛了他的双眼。

　　“这……”

　　安一龙骇然，根本不知道究竟发生了什么。

　　观战的外层弟子一个个全都呆滞，当他们见到安一龙脖颈上那刺眼的鲜血时，全都带着不可思议的目光望向王须。

　　“王须胜。”

　　暗处，一道淡淡的声音传来。

　　同时，一直在暗处观察着王须的黄衫中年男子，此刻张大了嘴，结结巴巴一句话都说不出来。

　　在他身旁的宗长老，目光闪动着奇异的光彩，看向王须的面容，似乎在思索着什么。

　　安一龙败了，败得彻底。

　　而成功击败安一龙的王须，住进了铭刻着“十”字的豪华大屋。

　　此时，住在附近的豪华大屋之中，一双双眼睛睁开，望向王须所在的方向。

　　“输了，安一龙的位置被一个新人取代了。”

　　“无须理会，打败安一龙，也威胁不到我们争夺内层的资格。”

　　“他不来惹我可以，如果想要得到内测资格，我必然让他后悔！”


第375章 新的挑战规则

　　取代了安一龙的位置，王须开始面临众多外层弟子的挑战。

　　但仅仅不过三天，再也没有外层弟子愿意挑战王须了。

　　众人都看到了王须打败安一龙时候的战况。

　　以为王须能够赢安一龙，纯属是出其不意。

　　但当他们生生承受王须一击，连吐数口鲜血，浑身筋骨犹如崩裂开来的时候，才蓦然惊骇的发现，王须的实力，早已凌驾在了安一龙之上！

　　就连不服气的安一龙也再度挑战王须，但这一回，却连第一招都没能撑过，直接被王须震得血肉颤抖，站立不稳。

　　王须的实力，震慑了所有外层弟子。

　　这是王须故意而为之。

　　他不想让这些外层弟子不断的来找他的麻烦，天天应付这些外层弟子，倒不如直接展现实力，让他们知难而退。

　　于是，王须这边清静了，其他的九大外层弟子则开始不宁静起来。

　　这九大外层弟子，一个比一个强大，但再强大，也绝不会像王须那样，一刀连高级元力兵器都劈断，让人大吐鲜血。

　　为了内层弟子的资格，不少外层弟子发起挑战，可最终结果十分明显，无疑都一一落败。

　　转眼间，竞争内层弟子资格的日子到了。

　　“你们十人，出来吧。”

　　一道浑厚的声音传入豪华大屋内。

　　片刻后，包括王须在内。十位最强的外层弟子走了出来。

　　七男三女。

　　王须轻轻一扫，第三名是一位魁梧壮汉，手持两把重锤。第二的是一名女子，被一块黑布蒙着脸，目光里透着刀锋般的锐利。

　　第一名的，是一道手持宝剑的修长身影，略微苍白的脸庞，葱白的手指，看上去有些病态。

　　“今日，你们十人之中会有三人有资格晋升成为内层弟子，能否把握住机会，就看你们自身的造化了。”

　　指引王须等人的。是一位方脸黄眉的中年男子。

　　“走吧。”

　　方脸中年男子一挥手，一叶绿舟浮现。

　　与邢师兄的元力宝物如出一辙。

　　十人在众多外层弟子羡慕的眼光中登上绿舟，随着绿光闪动，绿舟载着众人朝坤龙内层飞去。

　　绿舟上的十人相互间保持沉默。目光游走。泛着警惕之色。

　　再过不久，他们就会成为敌人，成为竞争内层资格的对手，届时，必然会刀剑相向。

　　坤龙内层距离外层并不远，只是隔着一道透明的能量壁障。

　　这一道能量壁障犹如天堑般将外层与内层隔开，彻底分割开来。

　　一进入坤龙内层，眼前景象豁然开朗。

　　“咝……”

　　在场的十大外层弟子。除了王须之外，都略带惊奇的看着眼前像是仙境般的宏伟建筑。

　　想对于内层而言。外层就像是凡间，内层则完全是另一个世界。

　　“嗯？”

　　下方，正在修炼的付紫霄，北心似以及林上羽等人，一抬头，看到了天空之上飘飞的绿舟。

　　“那是……”

　　北心似一眼就看到了那格外显眼的黑袍身影。

　　孤寂冰冷的气质，不假颜色的面庞，哪怕泰山崩于前也不会变色的冷酷……

　　王须他进入内层了！

　　“怎么可能……不是说外层永远与内层绝缘吗？他怎么可能进来……”

　　林上羽也见到了王须的身影，吓得一个哆嗦，腿一软，差点摔倒在地。

　　付紫霄目光里闪动着好奇的光彩，同时也有一股不屈的战意。

　　三人进入内层已经有三个月了。

　　三个月，有宗门长老的指点，以及诸多灵丹妙药的辅助，他们的境界修为早已提升到了地级。

　　再过一年，他们就能从三等地级武者直接晋升成为二等地级武者。

　　两年后，便是一等地级武者。

　　最多不过五年，他们就能成为天级武者！

　　这种晋升速度，堪称天才丝毫不为过。

　　“下去吧。”

　　众人踏空而行，走下绿舟，来到地面。

　　这是一片用特殊材质打造的空旷地域，他们很快就会在这里开始竞争，争夺内层弟子的资格。

　　“快看，那是外层弟子！”

　　“一等地级武者，有如此强大的外层弟子？”

　　“这你不知道了吧，这十个外层弟子，是外层最强的存在，他们今日来这，是为了争夺三个内层弟子的资格，去年人殿的三位师兄，就是从外层而来。”

　　王须等人的到来，令不少内层弟子都好奇的前来观看。

　　付紫霄，北心似，林上羽三人也在其中。

　　“这就是今年的外层弟子？都一把年纪了，还来凑什么热闹，还不如回到主城安心当个城主好了！”

　　这时，一道不和谐的嗤笑之声传来。

　　嗖！

　　犹如幻影般的身影掠过，翘着二郎腿，坐在看台上，一脸的不屑。

　　这是一名黄衫少年，身上剧烈的元力波动，令所有内层弟子纷纷变色。

　　“人殿第七大弟子，焦飞白！”

　　王须略微侧目，打量这名嚣张跋扈的内层弟子。

　　同样是一等地级武者的波动，但比王须等人的更加浑厚，更加精纯。

　　而且随身背负在身后的三尺大刀散发着比血龙蝉翼刀更加强烈的元力气息。

　　显然，这是一件元力宝物，等级凌驾于血龙蝉翼刀之上。

　　“小子，如果不是你有个好爹好出身，单凭你，我根本不放在眼里。”

　　排名第三的魁梧大汉说话了。

　　“怎么？不服？”

　　黄衫少年眯起眼睛，挑衅道。

　　“雷烙。不必跟他多言。”

　　始终脸色苍白，略带病态的修长男子开口，他的话音很轻柔。身子单薄，像是风一吹就倒。

　　但他却偏偏是十大外层弟子中排名第一，公认最强大的外层弟子，罗骁。

　　“呵，我还以为这一届的外层弟子有多强大，不过如此。”

　　又一道带着嘲讽之色的声音由远及近，声音略微沙哑。像是病态的老人一般。

　　可实际上，却是一名再年轻不过的蓝眼睛少年。

　　“地殿第四大弟子，沙鸿羽！”

　　这一次的惊呼之声比之前更高。

　　人殿。地殿的大弟子，从来都是踪迹难寻，今日竟然会一下子出现两名，而且排名一个比一个高。难免令人惊讶。

　　“哈哈……”

　　还未待众人从震惊中反应过来。又是一道爽朗的大笑之声传遍整个空旷地域，“今日十大外层弟子竞争内层资格，不知会有谁能够成为我天殿的弟子，可千万不要让我失望啊！”

　　天空中，一道白色流光显露出身形，一位一身戎装的伟岸男子大笑不止。

　　“天啊，天殿的‘游麟’！连他也来了！”

　　内层弟子们被一颗颗重磅炸弹砸得几欲要晕眩。

　　“焦师弟，沙师弟。你们两人也是奉命前来挑选弟子的？”

　　游麟望向焦飞白与沙鸿羽两人。

　　“若非我比斗中输给了五师兄，我何须来做这等苦差事。赶紧开始吧，打完我还有事呢！”

　　焦飞白一脸不耐烦。

　　沙鸿羽则沙哑的说了一句，可因为声音模糊，谁也没有听清楚他究竟说的是什么。

　　“外层的诸位。”

　　游麟对王须等人开口，“今日的内层资格竞争，由我来主持，规矩也与往常有所不同。”

　　此言一出，罗骁雷烙等人都皱起了眉头。

　　往年的内层资格战他们也参加过，只需依照排名，排名低的向排名高的挑战，谁最后能够稳坐前三名，谁就能够得到内层弟子的资格。

　　罗骁他们相信，以自身的实力，内层弟子的资格势在必得。

　　“规则的变化，在于你们不再是以排名的形式竞争，而是以淘汰的方式竞争。”

　　游麟说道，“换而言之，你们十人得到内层弟子的资格不再局限于三人，只要通过考验，十人皆可以成为内层弟子！”

　　什么？！

　　众人一惊，如此多年内层资格的竞争，这种特殊的规则还是第一次。

　　“当然，也有可能，你们十人之中，一个都无法通过，没有一人能够成为内层弟子。”

　　游麟缓缓说道，“其中的利害抉择，就取决与你们自身了。”

　　“新规则很简单，你们十人，可以分别选择我们三人作为挑战对象。”

　　游麟指向焦飞白。

　　“挑战焦师弟，你们只需在对战中支撑一炷香时间，便算是过关。”

　　他再指向沙鸿羽。

　　“挑战沙师弟，只需对战中支撑十招就可以过关。”

　　游麟指向自己。

　　“挑战我，无论你们用任何方法，能够让我离开原地，便算是你们赢了。”

　　此言一出，顿时引起了轩然大波。

　　这种新规则，无疑是给了所有人一次机会。

　　但同样，也是断绝了他们的机会。

　　往常，他们只需争夺排名就可以稳稳当当的得到内层弟子的资格。

　　可是今年，却必须要通过考验，完成任务才能得到名额。

　　这种机会，对排名第三以后的弟子们是一个喜讯，对排名前三的则是坏消息。

　　“规则你们已经了解，开始考验吧，由第一名先来。”

　　罗骁眉头轻皱。

　　焦飞白，一等地级武者，按理而言，他是三人之中最弱小的，但宗门绝不可能会犯这种低级错误。

　　沙鸿羽，天级武者，完全凌驾于天级武者之上，在他手中过十招，难度可谓非常之大。

　　游麟，境界绝对凌驾于天级之上，真正的实力深不可测，想要撼动他，看似轻松，无疑是最难的。

　　犹豫片刻，罗骁的目光最终定格在了游麟身上。

　　“我挑战你。”


第376章 三大殿

　　罗骁的话一出，现场一片震动。

　　不少内层弟子连连摇头，这就是外层第一人，未免太自大了吧。

　　他们身为内层弟子，自然是知道游麟的来历。

　　游麟是天殿的第三大弟子，一身修为深不可测，是的天才，距离宗门长老也不过一步之遥而已。

　　这样的人物，岂是你一名地级武者能够撼动的？

　　“出乎我意料的选择，好，你的挑战开始了。”

　　游麟似乎没有太大意外。

　　精明的人一想便知，无论是与焦飞白还是沙鸿羽，都需要实战。

　　反而是选择挑战他，对挑战者没有任何损伤。

　　三个考验，看似不同，其实大体上是相同的。

　　罗骁所考虑到的，正是在这种相同的环境下，将损伤降到最低。

　　游麟无疑是最好的选择。

　　轰～～～

　　蓦然，一股无形的雄浑气浪翻滚而起，地上的尘土无风自动，整个扩散开去。

　　从游麟身上席卷而出的，不是超越天级武者的气势，而是地地道道的地级武者气息。

　　“游麟大师兄将境界压制在地级武者？这种情况下他能够不被撼动吗？”

　　见到这一幕，许多内层弟子纷纷猜疑。

　　罗骁目光闪动，病态的脸色忽然泛起一阵红润。

　　轰～～～～

　　同样是地级武者的气息扩散而开，但比之游麟的。要更加雄浑，更具压迫感。

　　手腕一抖，手中的宝剑蓦然出鞘。

　　空气中。一道凌厉的青光掠过，像是惊鸿一瞥的闪光，快得不可思议。

　　罗骁的身躯，也随之消失在了原地。

　　青啸七圣剑！

　　淡淡的啸声弥漫而出，像是鸟兽在嘶鸣。

　　“好！”

　　游麟眼睛一亮。

　　他能够看出，这一剑的威力绝不简单，已经足以与天级武者相媲美了。

　　不过。游麟也不拿出任何兵器，只是深吸一口气，肌肉兀然鼓胀起来。

　　铛！

　　一声清脆的敲击声响传出。

　　罗骁的脸色大变。

　　游麟竟是用他的大手。生生将这一剑抵挡了下来！

　　游麟已经将境界压制在了地级武者，可饶是如此，他不知施展了哪种肉身秘法，居然可以将肉身强化到这等境地！

　　一击被挡下。罗骁没有放弃。继续进攻。

　　铺天盖地的剑影将游麟笼罩，游麟的防御滴水不漏，将每一击都完全抵挡下来。

　　内层弟子们看得屏息，其他外层弟子也目不转睛。

　　王须直接开启了机械古眼。

　　游麟

　　境界：高阶天级武者。

　　武技：无量赤雷身（高阶秘法），寂灭天元法（高阶秘法），归一游龙掌（中阶秘法）……

　　修习了两部高阶秘法，一部中阶秘法，以及十多部低阶秘法。

　　游麟的实力。非常可怕！

　　罗骁疯狂的攻击，游麟只是站在原地。双手不断的挥动，将他的所有攻击全部挡下。

　　到最后，罗骁已经明显的开始力不从心了。

　　“吒！”

　　罗骁清啸一声，青光犹如闪电，瞬息之间扭曲破空，直奔游麟。

　　游麟眉毛一挑。

　　若是其他人，必然会被一击打中，吃个闷亏。

　　但游麟嘴角一丝笑容上扬，随即，他的皮肤之间竟渗出一丝雷芒，对着青光迎面而上。

　　无量赤雷身，这可是利用雷霆来修炼的高阶秘法，强化肉身的同时，也会吸收雷光，形成一个自主防御的雷网。

　　嗤！

　　青光与雷芒相触，火花一闪，两者都消失无踪。

　　然而就在这时，从游麟身后，不知何时又浮现出一把长剑，直刺而来！

　　手持长剑的，竟是罗骁。

　　“嗯？”

　　游麟反应过来，以他的实力，完全可以将这把长剑击飞。

　　可是如果击飞长剑，必然得使用超出地级武者的修为。

　　叮！

　　伸出两根指头，游麟轻易的将这把长剑夹住。

　　“恭喜你，你赢了。”

　　游麟笑道。

　　“我还未击退你。”

　　罗骁皱眉，不解道。

　　“逼迫我使出超过地级的修为，也算是变相的撼动了我，你赢了。”

　　游麟坦然道。

　　此话一出，四周的众多内层弟子也都恍然。

　　的确，若是游麟真的用本身最强的实力来抵挡，别说罗骁，就算在场的十名外层弟子一起上，也无法撼动游麟分毫。

　　因此，逼迫他不能压制境界，也算是变相的撼动了他。

　　“罗骁拜见游麟师兄。”

　　成功得到内层资格，罗骁面容虽然淡定，但从他的眼神能够看出他的心境并不平静。

　　他的年龄已经快要接近四十岁了，进入内层是他二十岁的梦想，如今能够实现，也算是圆了他的梦。

　　“哈哈，罗师弟，你通过了内层的考验，依照内层的规则，你可以在‘天’‘地’‘人’三大分殿之中，选择你想要进入的分殿。”

　　游麟不单是为罗骁解说，也是在为其余的外层弟子解说，“三大殿，每一点都有自身的镇殿秘法。”

　　“焦师弟所在的人殿，镇殿秘法为《千山星象功》，主修刀法，剑法，棍法等秘法，你修习剑法，可以考虑进入人殿。”

　　“沙师弟所在的地殿，镇殿秘法为《元始血炎图》，主修掌法，指法等秘法。”

　　“我所在的天殿，镇殿秘法为《寂灭天元法》，主修肉身，元力之法。”

　　“天地人三大殿我已经一一介绍于你。如何抉择，就看你自己了。”

　　游麟说完，目光略带希冀的看向罗骁。

　　罗骁能够通过他的考验。虽说没能真正将其撼动，却也变相说明了他的强大实力。

　　这块璞玉，日后好好雕琢，必然会有自己的大价值。

　　“我选择天殿。”

　　罗骁没有太多考虑，直接开口。

　　“哈哈……好！”

　　游麟大笑一声，一挥手，一枚银色的令牌落在罗骁手中。

　　令牌上。赫然写有一个“天”的大字。

　　“先到一旁等待，考验结束后，我带你前去天殿报到。”

　　罗骁应声退下。

　　剩余的外层弟子都无比羡慕。罗骁赫然已经成为了内层弟子，这令他们心中更加迫切的想要通过考验，得到资格。

　　“第二名，轮到你选择了。”

　　排名第二的。是一名蒙着黑布的女子。名为“任静云”。

　　与她的名字不同，任静云有一双无情的蛇形匕首，出手狠辣，毫不留情。

　　刀锋一样凌厉的目光扫过三人，最终，任静云的目光停留在了焦飞白的身上。

　　“我挑战你。”

　　任静云指着焦飞白。

　　焦飞白脸上掀起一抹嘲讽的笑容，从座位上站起，慵懒的伸了个懒腰。

　　“选择我。你会后悔的。”

　　焦飞白说着，手伸到背后。缓缓抽出他那把三尺大刀。

　　雄浑的元力气息弥漫而开，任静云丝毫不示弱，双手一划，两把蛇形匕首蓦然出现在了她的手中。

　　“喝！”

　　任静云没有半点废话，选择先发制人，对焦飞白发动攻击。

　　她的身法比之罗骁也能平分秋色，甚至比罗骁更加强悍的，是她修炼了隐匿身形气息的秘法，能够瞬息之间让人无法辨出她即将要攻击的方位。

　　天狼夺命刀！

　　几乎在任静云发动攻击的瞬间，焦飞白也动了。

　　他手中的三尺大刀蓦然掀起一股淡如墨色的黑烟，絮绕于刀身上，形成一个极为慑人的狼首。

　　狼首咆哮，焦飞白目光一闪，三尺大刀朝右方横劈而去！

　　叮！叮！

　　三尺大刀，蓦然与虚空之中浮现而出的两把刺向焦飞白的蛇形匕首相撞。

　　被识破了！

　　任静云凌厉的眼神泛起波澜，一击不中，身形迅速后退。

　　“凭你这样的实力，也敢在我面前玩刺杀这一套？可笑。”

　　焦飞白依旧是那不可一世的模样，丝毫不将任静云放在眼中。

　　任静云一双眼睛死死的盯着焦飞白，手中两把蛇形匕首的尖锐之处，泛起一丝鲜红的光泽，像是两根红色的丝线，随着蛇形匕首的一举一动而变化。

　　红玉真空刺！

　　任静云发动了她的最强一击。

　　“我会让你知道，挑战我，是你最大的错误！”

　　超越地级武者的雄浑气息轰然爆发，焦飞白挥舞着大刀，朝任静云狠狠劈去。

　　这一次，他没有任何留手，直接用上了最强大的攻击。

　　任静云的数次攻击，全被焦飞白一一挡下，只能被动防御，完全处于下风。

　　这一幕，看得其余外层弟子眉头紧锁。

　　任静云的实力他们再清楚不过，号称罗骁之下的第一人，实力绝对不俗。

　　但这名叫做焦飞白的内层弟子，以同样是一等地级武者的实力，居然将任静云轻松的压制在下风，完全没有还手之力。

　　内层弟子，当真可怕。

　　“时间到！”

　　随着游麟的声音落下，任静云的身形轻轻颤抖了一下。

　　焦飞白停下了攻击，脸上依旧是那不可一世的不屑之色，看也不看任静云一眼，转身就回到了自己的座位上。

　　“第二名的考验失败，三年后再来吧。”

　　无情的判决，让任静云的眼眸黯淡。

　　“第三名，选择你的考验。”

　　看着任静云失魂落魄的离去，排名第三的雷烙愠怒，手中大锤遥遥一指。

　　“我要挑战你！”

　　雷烙所指的，自然是焦飞白。

　　“你想死，我成全你！”

　　焦飞白再次走出，迎战雷烙。

　　惊云锤！

　　雷烙手中的两把大锤蓦然亮起一抹白光，裹挟着凶悍的力道，直接朝焦飞白砸去。


第377章 天殿

　　“慢，太慢了！”

　　焦飞白挥出手中的三尺大刀，黑烟凝聚而成的狼首咆哮而出。

　　嘭！

　　两把大锤被反震回去，雷烙蹬蹬蹬的后退数步，脸色苍白。

　　他的两只大手无法遏制的微微颤抖，雷烙脸色难看。

　　焦飞白……太强了。

　　明明都是一等地级武者，可这股力道，完全凌驾在了他之上。

　　雷烙不肯认输，继续朝焦飞白进攻。

　　但已经摸清楚雷烙实力的焦飞白，轻松将雷烙压制。

　　眼看着一炷香的时间将近。

　　“绝望吧！”

　　焦飞白脸上忽然露出一个戏谑的笑容，而后手中的三尺大刀蓦然变得厚重。

　　玄光镇山刀！

　　嘭！

　　仿佛一座万吨巨山轰然压下，雷烙筋骨齐断，鲜血连吐。

　　他甚至无法站立自己的身躯，直接瘫倒在了地上。

　　“挑战失败，三年后再来吧。”

　　随着游麟的宣判落下，雷烙被其他弟子抬走。

　　见到这一幕，剩余的外层弟子面面相觑，都从对方眼中看到了沮丧。

　　连前三名都被打得如此之惨，他们还能怎么办？

　　接下来，有人选择挑战沙鸿羽，也有人继续选择挑战焦飞白，甚至有人要挑战游麟。

　　但无一例外，全都败下阵来。

　　很快。

　　“第十名，选择你挑战的对手。”

　　游麟的目光望向王须。场上所有内层弟子的目光也统统汇聚在了王须身上。

　　这一刻，王须俨然成为了众人的焦点。

　　“呵，第十名。这还需要浪费时间吗？”

　　沙鸿羽解决了两名外层弟子后，已经对外层弟子的实力有了大概的了解。

　　前九名的实力都尚且如此，更何况排名垫底，实力最弱的第十名？

　　“他一定通不过，没错，他一定会输！”

　　混杂在人群之中的林上羽心中暗暗念道。

　　如果说这么多人之中，谁最不希望王须进入内层。无疑是林上羽。

　　如果王须进入了内层，必然会得到长老的赏识，有大量的修炼资源。如此一来，他就算想要追赶并超越王须，就不知得等到何年何月了。

　　林上羽早在进入坤龙内层，成为内层弟子时。就在心中暗暗发誓。

　　一定要成为强者。为父亲林封浪报仇！

　　可一旦王须成为了内层弟子，他别说报仇了，不被王须踩死就算万幸了！

　　“我挑战你。”

　　这时，王须开口了。

　　却见他的目光望向焦飞白，选择了挑战这名一等地级武者。

　　“又一个不知天高地厚的家伙，以为车轮战对我会有所消耗？真是可笑！”

　　焦飞白已经不止是第几次站出来了，“区区排名垫底的外层弟子，也异想天开。外层的弟子果然都是一路货色。”

　　一直在一旁观看的罗骁眉头紧锁，面色不愉。

　　焦飞白三番两次的羞辱他们外层弟子。无论是谁，无论是否选择挑战他，都会被他嘲讽讥笑。

　　也是因此，十大外层弟子中大多数弟子明知会输得很惨，依然都选择了挑战焦飞白。

　　可谁也无法扳回一城，哪怕是罗骁，自认在焦飞白面前，也很难撑下一炷香时间。

　　王须面无表情，手中悄然浮现出一把薄如蝉翼的血色长刀。

　　“第十名，我是该让你一招，两招，还是三招？”

　　焦飞白戏虐道，“算了，还是不让你了，我还有要紧事，可没时间耽搁在你这种废物身上。”

　　嗖！

　　焦飞白说着，身形一动，迈出比罗骁更为迅疾的身法，直奔王须而来。

　　罗骁看到这一幕，不由深吸了一口气。

　　他自诩在天级武者之下，身法速度上能够与他相媲美的绝无仅有。

　　可焦飞白不仅在身法速度上超越了他，更是在力道，洞察力，反应力等等方面都比他更强。

　　这就是内层弟子！

　　天狼夺命刀！

　　焦飞白打心底瞧不起王须，连用的秘法都是他最弱的一部。

　　黑烟狼首咆哮而至，仿佛一头真正的黑狼正朝着王须扑来，劲风几乎要将王须的衣袍割裂。

　　纯阳刀。

　　面对如此攻击，王须神色淡漠。

　　一股热浪扩散，血色的炙热，夹杂着澎湃汹涌的元力，王须这一刀没有任何花哨，一个长刀上撩的轨迹无比清晰。

　　轰～～

　　两者相触，顿时一道狼嚎的哀鸣之声传来，随即一股滚滚热浪将溃散的黑烟狼首笼盖，彻底击溃。

　　焦飞白脸色一变，身形不受控制的在空中倒飞出十多米才堪堪停住。

　　反观王须，站在原地，纹丝不动，手中的血龙蝉翼刀依旧散发着滚滚热浪。

　　“咝——”

　　这一幕，令在场所有人不由倒吸了一口冷气。

　　一击将焦飞白击退？

　　这是真的吗！

　　就连沙鸿羽和游麟也不自禁的从座位上站起，眼神之中尽是诧异之色。

　　“完了……完了……我就知道，他是个变态，变态！”

　　林上羽差点跌落在地，哭丧着脸，心如死灰。

　　哪怕焦飞白一直都以绝对强大的姿态凌驾于任何外层弟子之上，可林上羽知道，王须是能够与天级武者争锋之人，甚至将天级武者都击败了！

　　所以他心底一直有担忧，不断的祈祷着焦飞白能够打败王须。

　　然而，事实残酷，将他最后的希望都彻底粉碎。

　　焦飞白连他的一击都抗不下，被打飞了出去！

　　“他怎么会如此之强？！”

　　罗骁此刻也大吃一惊。

　　王须挑战安一龙的那一幕。他清清楚楚的看在眼底。

　　同样是这一刀，却为何能够击退焦飞白？

　　王须对付安一龙，第一击便是纯阳刀。将安一龙击退。

　　这一次又是同样一刀，将焦飞白击退。

　　其中的巨大差距，令人难以理解。

　　不过，只要细心之人就可以发现，王须握紧大刀的手腕上，皮肤泛起暗金色的光泽。

　　四层《金神经》。

　　这便是同样一刀，为何差距如此之大的区别！

　　“排名垫底。你的实力却是十人之中最强的，故意隐藏吗？不过很可惜，如果是游麟师兄。或许还会让你通过，但你选择了我，这是你最大的错误！”

　　焦飞白的一头长发无风自动，立于虚空之中。手中的三尺大刀弥漫而出一股厚重的气息。

　　玄光镇山刀！

　　仿佛万吨大山轰然落下。一股完全超越了地级武者的压迫之力轰然传递而出。

　　内层弟子们纷纷惊呼。

　　北心似一脸紧张的看着王须，付紫霄感受到这一击的强大，神色微微动容，不过他更想要知道，王须究竟会如何来应付这一击。

　　“认输吧！”

　　焦飞白咆哮。

　　厚重的三尺大刀轰然砸下，这一击，焦飞白拿出了全力，比之打败雷烙的更加强劲。

　　反观王须。似乎毫无动静。

　　但有人已经注意到了，王须的皮肤。蓦然从暗金色的光泽转换成了黄金色的光泽，分外显眼。

　　五层《金神经》！

　　足以媲美天级武者的强大肉身加持，浑身泛着金光的王须，犹如一尊金身罗汉。

　　踏！

　　王须一跃而起，迎向厚重的三尺大刀。

　　纯阳刀。

　　王须再一次用出了纯阳的刀式。

　　然而，与之前不同的是，这一刀一出，元力的雄浑程度，竟翻了整整一倍！

　　“圆满境界的低阶秘法！”

　　游麟眼睛一亮。

　　低阶秘法如果能够达到圆满，足以与大成的中阶秘法相媲美。

　　但这不是关键，关键是王须一名外层弟子，能够将秘法修炼到圆满境界，这才是值得惊叹的地方。

　　须知，就算是内层弟子，哪怕每人都修习秘法，可能够将秘法修炼到圆满境界的寥寥无几。

　　秘法的圆满，代表着施展起来毫无漏洞，令威力翻倍。

　　铛！

　　仿佛古钟被敲响，绵长而响彻天地的撞击之声传遍四周，震耳发聩。

　　一股无形的强劲气浪扩散而开，令四周的内层弟子蹬蹬蹬倒退出去数十米。

　　“什么？！”

　　同时，焦飞白脸色大变。

　　血龙蝉翼刀上传来的巨力，已经完全凌驾在了焦飞白之上。

　　焦飞白只觉得一股令他难以抗衡的力道传来，虎口发麻，手掌颤抖，再也无法握住三尺大刀，整个人被巨力掀飞了出去。

　　三尺大刀脱手而出，掉落在地上，发出当啷的响声。

　　焦飞白勉强止住了身形，脸色苍白难看。

　　这一战，结果很明显，他败了。

　　“连兵器都无法握紧，这就是你的实力？”

　　王须居高临下，淡淡的开口。

　　一句话，让众人屏息，令焦飞白无言以对。

　　“哈哈……”

　　这时，游麟爽朗大笑着踏空而来。

　　“王须，恭喜你，成功得到了内层弟子的资格。”

　　游麟笑道，“现在，你可以在三大殿之中选择，关于三大殿的特点，我已经全部介绍过一遍，由你来自行选择吧。”

　　顿时，所有目光都落在了王须身上。

　　所有弟子都很好奇，王须最终会选择哪一个殿。

　　不过大部分弟子都心中有了结论。

　　王须用的是刀法，是人殿的主修，他进入人殿再合适不过。

　　“他会选择什么分殿？”

　　北心似看着王须，盯着他那古井无波的双眼，想要看出他究竟想要进入哪个分殿。

　　“王须，进入天殿！”

　　王须刚准备开口，蓦然，幽寂的声音从他的心底传来。

　　“人殿更适合我修炼刀法。”

　　王须说道。

　　“就这小地方的刀法能有什么奇特之处？要刀法，我多得是，你必须要选择天殿，主修肉身和元力之法！”


第378章 天级！

　　“为何？”

　　王须没有直接决定，继续询问。

　　“现在跟你说还太早了，但我只想告诉你一点——等你日后变得越来越强大，你会明白肉身的真正作用！”

　　幽寂说道，“晋升到天级武者后，单凭《金神经》已经不够了，你还需要接触更多的肉身秘法，这样我才能创造出对你裨益最大，且最适合你的肉身秘法！”

　　王须沉默。

　　片刻后，王须开口。

　　“我选择天殿。”

　　话音一落，游麟爽朗的笑声再度传来。

　　焦飞白和沙鸿羽在一旁默不作声。

　　虽然他们看不上这些外层弟子，但两名通过考验的弟子全被天殿夺了去，回到分殿里，免不了受长老一番呵斥。

　　“他真的选择了天殿！”

　　北心似眼眸之中，神采流转。

　　反观林上羽，面如死灰，整个人仿佛丢了魂魄一样。

　　他也是天殿的一员。

　　他的兵器是扇子，原本应该加入人殿，但看到北心似和付紫霄都加入了天殿，干脆随着他们一同进入了天殿。

　　没想到……林上羽怎么都想不到，王须竟然也会进入天殿！

　　“好，你们二人，随我前往天殿。”

　　随着王须决定了分殿的选择，这场内层资格竞争算是落下了帷幕。

　　游麟带着罗骁和王须两人，朝天殿所在的地方飞去。

　　……

　　坤龙武宗很大，整体面积是北元巨城的数倍。

　　天殿。地殿，人殿，三大分殿以三角的方式。将中央的大殿围在中间。

　　“游麟师兄。”

　　“游麟师兄。”

　　一路过去，不断有人恭敬的对游麟打招呼，游麟也都一一点头回应。

　　“天殿之中，并无明确的条规约束，但穷凶极恶之事绝不能犯。”

　　游麟在为王须和罗骁讲解关于天殿的条规，“天殿每年都会分配一次硬性任务，这是你们必须完成的。奖励也极为丰厚。平日里，你们也能自由接取任务，获得足够的任务点数后。便能够去内层藏宝阁，内层藏兵阁，内层藏经阁换取需要之物。”

　　“每年，你们也有两次离开宗门的机会。两次过后。除了宗门任务，不得擅自离开宗门，否则将会视为叛宗，遭到长老的追杀。”

　　“这些可都记住了？”

　　罗骁和王须点了点头。

　　天殿非常大，足以媲美北元巨城。

　　“来，随我前去拜见殿主。”

　　恍然间，王须的思绪飘飞，仿佛又回到了古罗宇宙。在通天阁的时候，只不过。一切都已经成了往事……

　　“游麟，回来了？”

　　刚一踏入天殿的主殿之中，一道温和的声音便传了过来。

　　王须和罗骁两人循着声音王须，只见一道穿着深蓝色长裙的倩影立于主殿之上，满含笑意的看着他们。

　　“游麟见过师尊！”

　　游麟恭敬行礼。

　　罗骁也连忙鞠躬见礼。

　　唯独王须，不鞠躬也不行礼，只是微微颔首，算是打过招呼。

　　“王师弟，你这是在干什么，还不快拜见师尊！”

　　游麟传音道。

　　“无妨。”

　　深蓝色长裙的倩影慢慢走来，端庄大方的美貌，盈盈一握的腰身，迈着莲步，缓缓走过来。

　　这名就是天殿的殿主，伍冰。

　　“你的眼神很深，连我也看不透，你一定有什么难忘的过往，对吗？”

　　伍冰柔声道。

　　她从王须的眼神里，捕捉到了很多，悲痛，绝望，愧疚，自责，愤怒，仇恨……一名看上去不过二十出头的青年，竟有如此多的情绪。

　　最难能可贵的是，他将如此多的情绪全都隐藏在了心底，脸上不表露出丝毫。

　　这种毅力，令伍冰感到诧异的同时，也对他有着怜悯和同情。

　　王须一言不发。

　　“你们两人原本是外层弟子，今日进入了我天殿，便是我天殿的一员，关于天殿的条规，你们务必严格遵守，万一引起了什么后果，天殿第一个不会原谅。”

　　伍冰说这些话的时候，语气温和，不掺杂任何威胁狠戾。

　　“是，殿主！”

　　罗骁认真道。

　　王须轻轻点了点头。

　　这时，伍冰上前来，走到罗骁面前，玉露凝脂般的手指伸出，轻轻点在罗骁的额头上。

　　顿时，罗骁眼神变得茫然。

　　片刻后，罗骁眼神恢复清明，同时感激的看向伍冰。

　　“多谢殿主赐法！”

　　伍冰方才给罗骁输入的，是天殿的镇殿秘法《寂灭天元法》。

　　这是一部高阶秘法，比罗骁之前见过的任何秘法都要高深，都要价值不菲！

　　一部高阶秘法，在外界足以引起天级武者的拼死争夺，如今轻轻松松就得到了，罗骁心中的激动可想而知。

　　这时，伍冰来到王须面前。

　　她的盈盈目光看向王须，像是要从王须的眼神之中看到他的过往，但王须眼神变得冷酷无情，伍冰看不透一丝。

　　轻轻叹了口气，伍冰伸出手指，按在王须的额上。

　　顿时，一大段信息渗入了王须的脑海。

　　片刻后，王须将这段信息彻底接收，伍冰也收回了手指，看着两人。

　　“今后，你们好好修炼，为天殿争光吧。”

　　“弟子罗骁，为天殿万死不辞！”

　　罗骁认真的说道。

　　王须脸色则没有任何变化，只是再次点了点头。

　　随后，游麟带着王须和罗骁两人，前往他们的住处。

　　“王师弟。你今日的举止令我太失望了。”

　　游麟的语气略微严肃，“见到殿主，竟然不说半句话。难道将尊师的礼节全抛到脑后了吗？”

　　见王须沉默不语，游麟的语气也稍稍松了些。

　　“王师弟，望你日后不要再像今日这般，礼节并不影响你的尊严，对你修为更是毫无妨碍，何况那人是我们的师尊，对我们有赐法之恩。我们即便无以为报，也应当打声招呼，对吗？”

　　王须依旧一言不发。

　　游麟无奈。只能叹息一口气。

　　……

　　在一座山峰顶端安居后，王须开始修炼。

　　脑海之中翻动着这部高阶秘法《寂灭天元法》，王须飞快的浏览着。

　　《寂灭天元法》，是一部元力之法。

　　它的功效。主要有三点。

　　第一：增快修炼者吸纳元力的速度。

　　这一点对王须而言。作用并不大。

　　第二：将元力寂灭，完全收敛。

　　换而言之，收敛起所有元力波动，这些人体就会犹如石头，哪怕近在身边，也难以被人发现。

　　第三：将元气转化凝缩为“天元”。

　　天地元气，是最为精纯的，武者往往吸收的元气都是一部分。唯有将这些吸收的元气不断压缩，不断锤炼。最终才能蜕变成真正的“天元”。

　　“这部高阶秘法对你很有帮助。”

　　红袍幽寂的身影浮现，半卧在虚空之中，“等你晋升到天级武者，凝练天元对你的帮助更大。”

　　凝练天元，令体内的元气变得更加精纯，这一点算是变相的增强了王须的实力。

　　如果晋升成为天级武者，王须体内的元气将更多，能够凝练的天元也自然会更多。

　　“开始晋升。”

　　王须不再研读《寂灭天元法》，开始突破天级。

　　天级的突破，对其他武者而言，或许是一道终生都难以逾越的鸿沟。

　　可在过来人王须的眼中，根本没有任何难度。

　　一天一夜后。

　　轰～～～～

　　一股浩瀚如渊的元气波动自山顶弥漫而开，将四周的云朵全部吹散。

　　“王须晋升了？！”

　　距离王须所在之处最近的，恰恰是罗骁。

　　当罗骁感受到这股浩瀚的元气波动时，立马腾空而起，遥遥朝元气波动传来的方向张望。

　　果不其然，正是王须的住所。

　　“他才来不过一天时间，竟然就晋升了！”

　　罗骁感到诧异。

　　突破天级的难度他是知道的，不知多少人穷极一生都难以达到，哪怕有灵药的辅助也得耗费漫长的时间。

　　可是王须才来一天，晋升的时间未免也太夸张了！

　　元气波动弥漫出去，方圆百里都能清晰感知到。

　　天殿殿主伍冰，第三大弟子游麟，还有回到天殿修炼的付紫霄，北心似，林上羽等人，全都感受到了这一股浩瀚的元气波动。

　　“他晋升了。”

　　伍冰和游麟都同时望向王须所在的地方。

　　“有天殿的师兄突破了天级。”

　　付紫霄三人则不知道突破之人是王须，以为是哪个天殿的师兄。

　　……

　　“宗长老，怎么办，他竟突破成为天级了！”

　　一直暗中盯着王须的黄衫中年男子再也无法淡定。

　　宗长老自然也察觉到了这一点。

　　“突破成为天级，他将会成为步入‘核心内层’，已经不再属于我们的管辖范围，走吧。”

　　宗长老淡淡的说道。

　　“宗长老，就这么放过他？他可是残杀同门之人！”

　　黄衫中年男子不甘。

　　他非常肯定，王须就是杀死比旗的凶手，绝不会错！

　　“不放过他，难道你想闯进天殿，抓住他然后执刑吗？不说天殿的大弟子和殿主会不会阻拦，光是你想要抓住他都是不可能之事。”

　　宗长老说道，“一名外层弟子罢了，死便死，回去后向上禀报，是死在乌仓山脉之中，牵扯到内层之事，绝非你想象的那么简单。”

　　黄衫中年男子颓然，只能跟随宗长老离开。

　　……

　　一个月后。

　　王须的住所之中，一片无比精纯的元气蓦然发散而出。

　　这是天元，利用天元施展的招式，威力是原来的数倍！

　　兀然，王须将所有元气收敛，整个人再也不显露一丝气息，仿佛从世上蒸发了一般。

　　在王须的领悟之下，《寂灭天元法》已经被他直接修炼到了大成，想要达到圆满，还需两三个月。

　　这种修炼速度，若是让别人知晓，怕是会惊得下巴都合不拢。

　　“是时候该去看一看亚桑了。”

　　离开外层一个月，王须还没回去过。

　　如今他成了内层弟子，外层内层来去自如。

　　王须一迈步，瞬息之间便到了数千米之外，朝外层飞去。

　　此时，外层的木屋之外，一群蓝衫武者将木屋团团围住。

　　刀剑的敲击声响不断传来，却见一名眼神坚毅的女子，死死守在木屋前，抵抗着众多凡级武者的进攻。

　　“亚桑姐！”

　　炎风在屋里哭喊，“你让我出去吧，他们找的是我，你这样会被他们打死的！”

　　“小风，你在里面呆好，无论我发生什么事情，你都不要出来！”

　　亚桑的话语之中带着疲惫。

　　“亚桑，交出那个小家伙，王须已经进入了内层，等我没了耐心，你会后悔的！”


第379章 杀人不偿命

　　说话的是一名凡级九重的蓝衫武者。

　　浓眉大眼，面黄牙黄，年纪约莫四五十的光景，手持一把精钢砍刀，面色不善的盯着亚桑。

　　他的大腿上，有一块破损，血迹斑斑，上面赫然是一排牙印。

　　“听到没有！你将那小子赶紧给我交出来，该死的家伙，竟敢咬我，我非剁了他不可！”

　　浓眉大眼的蓝衫武者不依不挠。

　　“黄师兄，这小妮子执意不肯让开，干脆将她也一并办了，如何？”

　　一名蓝衫武者嘿嘿笑道，眼神里露出淫邪之色。

　　“这是个好主意。”

　　黄师兄淫邪一笑。

　　“何事喧闹！”

　　忽然，一道清亮的声音传来，紧跟着一股令人心悸的元力波动弥漫而开。

　　众多凡级武者一惊，人群让开一条通道，一名蓝衫少年正冷着脸，迈步而来。

　　“一龙师兄！”

　　黄师兄连忙恭敬道。

　　“你们此处如此大动静，所为何事？”

　　安一龙冷冷的问道。

　　王须和罗骁两人晋升成为内层弟子后，十大外层弟子出现了两名空缺，安一龙凭借自身实力，再度打下第十名的位置。

　　不仅如此，与王须一战，让安一龙受益匪浅，实力有所突破，一路挑战，排名直升到了第六名。

　　此时的安一龙，在外层弟子中的影响力自然比以前更大。

　　“一龙师兄，事情是这样的。方才我与一位小师弟玩闹，结果那小师弟却不知好歹，将我大腿咬伤了。我气不过，想要教训教训他，否则日后他逮人就咬，岂不是坏了我坤龙武宗的门风？”

　　黄师兄说道。

　　“你说谎！是你要抢我的气血丹！”

　　木屋里传来炎风气急的声音。

　　“一龙师兄，别听他胡言，我怎么会觊觎师弟的气血丹，我只是跟他玩耍罢了。”

　　黄师兄连忙道。

　　“黄师兄。明明就是你要抢夺炎风的气血丹，竟还不承认，等王须回来了。我一定让他替我们找回公道！”

　　亚桑死死的挡在门前。

　　“哼！你那王须师兄进入内层一个月都未曾回来，日后也绝不会回来了，你就死了这条……”

　　啪！

　　黄师兄嚣张的话语还未说完，忽然。却见一旁的安一龙脸色大变。转身一巴掌就扇在了他的脸上。

　　啪！啪！啪……

　　安一龙连续出手，瞬间将黄师兄扇了数十个巴掌，令他活生生成了个猪头。

　　“一……一龙师兄，你这是做什么，我……”

　　黄师兄忍着剧痛的脸庞，惊惧的看着安一龙，他压根不知道发生了什么，更不知道一龙师兄为何会忽然对他出手。

　　“给我闭嘴！”

　　安一龙厉喝一声。声音被元力加持，几乎要将黄师兄的耳膜震破。

　　黄师兄畏畏缩缩。不敢再开口。

　　“这位师妹。”

　　安一龙转过头，脸上的怒意褪去，露出一丝笑容，“你方才口中所说的王须，可是曾经在十大外层弟子里排名第十的王须？”

　　亚桑不知道安一龙问这句话的意思是什么，茫然的点了点头。

　　“哦……原来如此，原来如此。”

　　安一龙笑着点了点头。

　　随后，他猛地一转身，抬起一脚，轰然落在黄师兄的胸膛上！

　　嘭！

　　“哇……”

　　黄师兄胸膛仿佛被千斤重锤打中，大吐出数口鲜血，剧痛席卷全身，令他整个人蜷缩得犹如虾子，抽搐颤抖。

　　“方才还有谁对亚桑师妹出过手的，现在立即给我站出来，跪地道歉！如果被我亲手揪出来，你们的下场，就会如同他一样！”

　　安一龙发出冷冽的声音，同时脚上再度用力，令黄师兄大声哀嚎，几乎要痛死过去。

　　他们非常清楚一龙师兄的手段和实力，如果真的被他盯上，一定没有好果子吃！

　　一想到这里，这些人再也禁不住恐惧，浑身发颤。

　　咚！

　　咚……咚……

　　四周的蓝衫武者一个个惊恐的跪下，哭丧着给亚桑磕头道歉。

　　“这……”

　　亚桑怔在原地，茫然不知所措。

　　“亚桑师妹，不必害怕，有我在，他们谁也不敢欺负你！”

　　安一龙回头对亚桑一笑。

　　安一龙脸上看似平静，但心中早已不知将黄师兄诅咒痛骂了多少遍！

　　王须现在可是内层弟子，地位一飞冲天，实力绝对凌驾于他们任何人之上。

　　有一点，别人不知道，但安一龙非常清楚。

　　外层弟子互相厮杀，见了生死，必须得偿命。

　　可是内层弟子杀了外层弟子，不需要偿命，只需接受一定的惩罚即可！

　　明面上，宗门内杀人偿命是不分外层或内层的，可是安一龙亲眼见到过一名内层弟子当众杀死了数名外层弟子后，竟只是被执刑堂派去完成一个微不足道的任务当做“惩罚”！

　　从那时起，安一龙对内层弟子就有了深深的畏惧，也同时对内层资格无比向往。

　　今日亚桑之事，若是日后王须找来，牵扯到他身上，并出手杀了安一龙或是杀了任何人，也只是白白丧命罢了。

　　与其被王须杀死，倒不如借着此事来讨好王须，能够与内层弟子交好，日后他安一龙在外层的地位将水涨船高！

　　“安一龙……不杀你，我誓不为人！”

　　此时，被安一龙打得半残的黄师兄目光里透出浓厚的仇恨，仿佛要活吞了他。

　　炎风只是咬了他一口，黄师兄就死追着不放。由此可见，他是一名锱铢必较之人。

　　这时，黄师兄忽然感受到自己的头发被人揪着。钻心的疼痛刺入骨髓。

　　“你是……”

　　众多外层弟子也看到了这一幕。

　　一位浑身散发着深不可测的元力波动的黑袍身影，大手抓着黄师兄的头发，将其生生从地上抓了起来。

　　黄师兄疼得龇牙咧嘴，痛苦惨嚎。

　　“王须！”

　　亚桑见到黑袍身影，无比惊喜。

　　“王公子！”

　　炎风赶忙躬身行礼。

　　“王师兄。”

　　安一龙一脸恭敬。

　　王须面无表情，冷冷的扫了这些凡级武者一眼。

　　“你对亚桑动手了吧。”

　　冷酷的声音传入黄师兄的耳中。

　　黄师兄此时已经吓得尿都出来了，从亚桑。从炎风，从一龙师兄的话语举止中，他非常清楚。此时抓住他的人，正是已经成为了内层弟子的王须！

　　“没……没！没有的事！我没有动过亚桑师妹一根汗毛，都是他们……对！都是他们！”

　　黄师兄颤颤巍巍，恐惧得连话语都在发抖。

　　他能非常清晰的感受到死亡正在来临。仿佛头顶上悬着一把剑。随时都会落下，取走他的性命！

　　惘～～～

　　一股无形的精神灵识刺出。

　　“呃……”

　　黄师兄惊怕的眼神直接黯淡下来，变得晦暗无光，身躯停止了颤抖，整个人仿佛一滩软泥，无力垂下。

　　他的生命气息，完全泯灭消失。

　　“死……死了？”

　　众多外层弟子惊得倒退数步，差点摔落在地。

　　安一龙瞳孔猛地一缩。连忙低下头，掩住自己眼神里溢出的惊恐。还有他那剧烈跳动的心脏。

　　他以为他已经够狠了，谁知王须比他还要狠！

　　不出手则已，一出手便直接取人性命！

　　王须信手一甩，将黄师兄没有任何气息的尸体甩在一旁。

　　轰～～

　　猛地，一股极具攻击性的元气波动离体而出。

　　“哇……”

　　方才所有围攻过亚桑的蓝衫武者，尽皆口吐鲜血，脸色煞白。

　　“不……不……我的‘元脉’……我的元脉被废了！”

　　元脉是一名武者最重要的地方，一旦元脉受损，武者的实力便会大降。

　　同样，如果元脉被废，武者的一身修为境界就等于空无一物，浑然变成一名废人！

　　所有人面如死灰，废了他们的元脉，等于是要了他们的命。

　　“进去吧。”

　　王须轻声一句，将无比震惊的亚桑和炎风惊醒。

　　三人进入了木屋之中。

　　留下一群外层弟子面面相觑。

　　嗖！

　　这时，一名黄衫中年男子从天空中落下。

　　“师兄！”

　　“师兄！”

　　“见过师兄！”

　　众多外层弟子一惊，察觉到眼前这名黄衫中年男子散发出的元力波动，纷纷恭敬行礼。

　　“你们几个，将尸体收拾了，下去安葬吧。还有这些元脉被废的弟子，全部驱逐出坤龙武宗，日后不再是坤龙武宗的弟子了。”

　　黄衫中年男子淡漠的说了一句，引得所有外层弟子骇然。

　　这可是同门自残！

　　宗门难道就这么轻易的处理此事吗？

　　黄衫中年男子的目光望向木屋，众人都在期盼着，他会将王须叫出来，采取行动。

　　宗门的铁规，所有人再清楚不过，同门自残，活下来的人就必须得为死去之人偿命！

　　然而，黄衫中年男子仅仅看了一眼，置若罔闻，转头飞身离开了此处。

　　此举不仅震惊了众多外层弟子，更是令安一龙惊骇。

　　就算是内层弟子杀了外层弟子，至少也会得到一点惩罚吧？

　　可是现在，竟好像一点事情都没有发生一样，别说惩罚，就连罪过都没有判下！

　　王须在内层里，究竟是什么地位？

　　安一龙想到这里，不敢再继续想下去，他只知道一点，日后无论如何，都决不能得罪王须！

　　“王须，你走了一个月都没有回来，我想念你了。”

　　亚桑霞飞双颊。

　　她的性格很直率，只是在王须面前扭扭捏捏，若非这些天不见王须，对王须思念成疾，她绝不会有勇气开口。

　　“亚桑，炎风，过几天，我会接受内层的任务，需要离开一段时间，这段时间里，你们专心修炼。”

　　王须面不改色，伸出手指，按在亚桑和炎风额上，“这是根据一部元气修炼秘法，依靠它，你们应该能够迅速提升实力，希望等我回来的时候，你们能够达到地级。”

　　一大段信息注入亚桑和炎风的脑海之中。

　　这一部元气秘法，是幽寂根据《寂灭天元法》简化而成的，非常适合凡级武者修炼。

　　片刻后。

　　亚桑接收完所有信息，睁开双眼。

　　“王须，你什么时候会回来？”

　　亚桑第一句话问的不是秘法，也不是修炼，而是王须。

　　“很快。”

　　王须面色冷酷。

　　“我等你回来。”

　　亚桑笑颜如花。


第380章 黑龙帮！

　　数天后，王须离开了外层。

　　离去之前，王须特意展露自己天级的实力，并让所有外层弟子知晓，亚桑和炎风是由他保护的，谁若敢侵犯，下场一定会非常凄惨！

　　但即便王须不这么做，他的威名同样令所有的外层弟子畏惧不已。

　　他是外层弟子们见到的第一个，杀了人后不用偿命，甚至连问责都没有的内层弟子！

　　这种人物，哪个外层弟子不长眼敢招惹？

　　何况，有安一龙这想要巴结王须的第六外层弟子在，亚桑和炎风再安全不过。

　　……

　　“王须师弟！”

　　刚刚回到居所，一道呼声便从远处传来。

　　游麟师兄。

　　王须微微点头，算是见礼。

　　“先恭喜你晋升成为天级，依照宗门的规定，你有一次进入藏经阁的机会，任意选取一部秘法，只是可惜……”

　　游麟师兄叹了口气。

　　“有何可惜？”

　　王须问道。

　　“你也应该知晓，再过几日，便是宗门派遣任务的日子，听闻此次的任务略微凶险，天地人三殿的弟子会同时执行，只怕你有机会得到秘法，但却没有时间修炼施展了。”

　　往常，晋升到天级的弟子，都会得到一部额外的高阶秘法。

　　游麟师兄修习的《无量赤雷身》，便是晋升成为天级弟子的奖赏。

　　可是王须就算得到了秘法，也没有足够的时间给他修炼。

　　秘法无法修炼。实力就无法增进，在任务之中就发挥不出更强的实力……

　　“无妨，能够得到高阶秘法便可。”

　　王须说道。

　　“好。七日后，准时到主殿集合。”

　　游麟师兄说完，便径直转身离开。

　　王须也没有继续待在居所，而是前往藏经阁，去挑选奖赏的秘法。

　　内层的藏经阁比外层所蕴藏的秘法数量更多，类型更繁杂，光是第一层。就有中阶秘法掺杂在其中。

　　王须上到第二层。

　　第二层存放的全都是高阶秘法。

　　藏经阁不允许使用精神灵识，专门制作了阵法隔绝精神灵识的渗透。

　　机械古眼开启，片刻就将所有秘法全部简略的看过了一遍。

　　“《不动巨灵身》。”

　　王须手一招。一部书籍飞落在他手中。

　　《不动巨灵身》。

　　轻轻翻阅，这部肉身类型的秘法是王须利用机械古眼挑选出最适合他的。

　　就是这一部了。

　　王须在负责人处登记后，直接回到住处，开始修炼《不动巨灵身》。

　　……

　　七日后。

　　天殿的主殿之处。六道人影静静的伫立着。

　　呼！

　　蓦然。一道黑袍身影从远处飞来。

　　“王须师弟，为你介绍一下，这五位，是你的师兄，天殿的大弟子！”

　　王须轻轻一扫，此处站着的六人，尽皆达到了天级。

　　通过游麟的介绍，王须知道了天殿的第一大弟子。是一位白衣剑侠。

　　不过与众不同的是，他竟然只有一条手臂。

　　他名为“祖独”。人如其名，面容冷酷，性子孤僻冷傲，惜字如金。

　　第二名，是一名瘦骨嶙峋，两颚深陷之人，名为“齐冷”，浑身散发出冰寒的煞气，声音沙哑刺耳。

　　祖独，齐冷，游麟。

　　三人便是天殿最强大的三名大弟子。

　　“王须师弟已经来到了，我们赶紧出发，其他分殿的师兄弟已经在中央主殿等候了。”

　　七人当即化作流光冲天而起，朝中央主殿飞去。

　　……

　　“怎么回事？天殿的弟子怎会如此之慢？”

　　“哼，怕是听闻此次任务颇为困难，甚至有性命之危，怕了吧。”

　　“天殿素来在三大分殿之中排名垫底，此次任务，去了也只会垫底，倒是不来的轻松。”

　　两大分殿的天级弟子早已在此等候。

　　三位分殿的殿主，也悉数到齐。

　　伍冰耳边传来两大分殿弟子的风言风语，好看的眉头不由轻轻一皱。

　　但事实的确如此。

　　人殿，地殿，修炼的是刀枪剑戟，掌法指法。

　　这些都是攻击之法。

　　反观天殿，主修元力修炼，防御虽然强大，但攻击力低弱，在三大分殿里，经常垫底。

　　忽然，七道流光掠过两大分殿弟子，落在天殿之位上。

　　“弟子拜见殿主！”

　　众人行礼。

　　其余两大分殿的天级弟子不屑的嗤笑。

　　“各位，安静。”

　　地殿殿主开口，恐怖的元力波动弥漫而出，令所有弟子呼吸一窒。

　　“此次的派遣任务难度前所未有，你们也应该看到了，三大分殿所有大弟子全部出动，在坤龙武宗的历史上，绝无仅有。”

　　地殿殿主声音洪亮，“因此，这一次的任务若是稍有不慎，便会有丢失性命的危险，现在我给你们每个人一个机会，想要退出此次任务，直接站出来，离开中央主殿，我绝不怪罪。”

　　洪亮的声音在中央主殿中传响，久久不息。

　　但所有弟子面不改色，没有一人选择站出。

　　“好，既然无人离开，那就证明你们每人都做好了随时丢掉性命的准备。”

　　地殿殿主点了点头，“此次的任务，是剿灭一帮穷凶极恶的土匪，名为‘黑龙帮’。”

　　“黑龙帮的首领，为高阶天级武者，于一个月前，带领黑龙帮，血洗云烟巨城，屠杀了上万武者，还有数万平民。”

　　“你们的任务。便是前往云烟巨城，剿灭黑龙帮！”

　　巨城被屠灭，怪不得宗门如此重视！

　　众多弟子动容。

　　“这是一次任务。也是你们的一次试炼，杀死一名黑龙帮的武者，从其身上搜出‘黑龙令’，筹集到一定数量的黑龙令，返回宗门后，可以兑换成高额的任务点数。”

　　地殿殿主继续道，“不过。携带有黑龙令的武者，往往都拥有天级境界，能否成功击杀。各凭实力！”

　　“另外。”

　　地殿殿主目光扫过所有弟子。

　　“击杀黑龙帮的帮主黑龙者，可以进入‘广朔洞’，修炼七七四十九天！”

　　此言一出，几乎在场的所有天级弟子眼神瞬间变得火热。

　　广朔洞！

　　为了一次任务。宗门竟然开放广朔洞！

　　所有天级弟子都知晓。广朔洞是坤龙武宗建立宗派的核心之地，正是广朔洞的存在，才造就了坤龙武宗。

　　据闻，广朔洞之中有无比淳厚的天地元气，甚至还蕴藏着天地间不可思议的自然力量。

　　进入广朔洞修炼过的武者，施展的招式之中，往往都带着自然之力。

　　这种力量，能够令秘法原先造成的伤害翻倍！

　　“广朔洞……”

　　王须对坤龙武宗也并非一无所知。

　　广朔洞的传闻。王须也有所了解。

　　进入广朔洞，不仅修炼速度提升百倍。更能够得到自然之力，令武者的实力大涨。

　　如果他没有猜错的话，所谓的自然之力，应当就是王须曾经领悟过的“天地意志”。

　　混沌与古罗宇宙不同，哪怕王须成为了天级武者，也完全感受不到天地的存在。

　　换而言之，王须即便想要领悟天地意志，也无从下手。

　　然而，广朔洞能够让人领悟天地意志，倒是令王须有了些兴趣。

　　领悟过天地意志的王须，明白天地意志对武者的实力有多么强大的增幅，若是能够像在古罗宇宙一样，领悟到完整的“光之意志”，摧山断海绝非空想。

　　“好了，重要之处我已经全部讲解完毕，出发吧！”

　　地殿殿主一挥手，一叶绿舟飞出，地殿的弟子立即乘上绿舟，朝远处飞去。

　　人殿的殿主也拿出飞行宝物，载着人殿的弟子离开。

　　天殿殿主伍冰则是来到七人面前。

　　“我希望你们每个人都能安然归来。”

　　轻柔的话语里，夹杂着关心和问切。

　　众人认真的点了点头，登上伍冰拿出的绿舟，紧追两大分殿的弟子而上。

　　目送所有弟子远去，地殿殿主幽幽的叹了口气。

　　“他们之中至少会有一半的伤亡。”

　　地殿殿主的语气悲哀。

　　“黑龙很强大，一身修为几乎已经快要达到黑洞级，这一次任务，对他们而言，太过困难。”

　　人殿殿主说道。

　　“但这是宗主的指示，唯有让这些弟子亲身经历死亡的残酷并成功存活下来，只有如此，才能够真正继承宗主的位置。”

　　伍冰幽幽一叹。

　　……

　　前往云烟巨城的路途有数十万里之遥，光是经过的巨城就有好几座，以王须他们如今的速度，至少也需要数天的时间才行。

　　众多弟子盘膝而坐，直接开始修炼。

　　面临如此困难的任务，实力能精进一分，存活下来的几率便高一分。

　　能够血洗巨城的帮派，岂是一群乌合之众？

　　这样的庞然大物，实力只强不弱。

　　更何况此次的奖励前所未有的丰厚，说明了黑龙帮的实力强劲，更是令众多弟子深感不安。

　　王须处若泰然，脑海中翻阅着《不动巨灵身》。

　　日夜流过，距离黑龙帮所在的云烟巨城越来越近。

　　“诸位，到了。”

　　祖独是天殿的第一名，此次天殿的队伍，自然由他来带领。

　　王须睁开双眼，远远望去，只见天地交接之处，隐隐有一座宛如巨兽般的钢铁城市伫立着。

　　巨大的城市之上，一层淡淡的云烟缭绕。

　　显然，那边是云烟巨城。


第381章 一个月

　　“此处距离云烟巨城只有万里之遥，以防被黑龙帮之人发现，我们在此落下。”

　　其他两大分殿的弟子也在前方不远处停住了绿舟，所有弟子陆续走下。

　　“祖独，齐冷，游麟，你们三人过来一趟。”

　　很快，天殿最强大的三名大弟子被叫走。

　　王须看了一眼。

　　三大分殿最强大的三名大弟子，全都汇在一起，摊开云烟巨城的地图，相互传音，商量着攻敌之法。

　　黑龙帮可谓是庞然大物，三大分殿的弟子加起来也不过三十多人，想要剿灭黑龙帮，自然得作一番精密的计算才行。

　　片刻后。

　　“诸位。”

　　一道声音通过精神灵识，刺入所有弟子的脑海。

　　“计划已经出来了，第一步，是潜入云烟巨城，为了不让黑龙帮看出任何端倪，我们需要分批而入，各自扮演不同的角色。”

　　“明白。”

　　“知道了。”

　　众多弟子回应。

　　于是，三十多名坤龙武宗的弟子全部收敛气息，扮演成地级武者，凡级武者，甚至是平凡人的模样，分批朝云烟巨城进入。

　　在隐藏气息方面，无疑是天殿弟子最为擅长。

　　完全将元气收敛，哪怕是高阶天级武者，也无法辨认出王须原来的境界。

　　“我们走。”

　　等待了数日，轮到王须等人了。

　　王须将气息压制到地级武者，与游麟师兄。齐冷师兄一同进入云烟巨城。

　　云烟巨城的守卫是一名天级武者。

　　目光不断在进城的人群之中巡视，精神灵识一直处于外放状态。

　　由此可见，黑龙帮的警戒性非常高。

　　……

　　“第二步。所有弟子出外打听情报，收集关于黑龙的一切情报！”

　　成功潜入云烟巨城，开始执行第二步。

　　为了防止被外人察觉，谁也不敢胡乱释放精神灵识，唯有选择通过市井来打听黑龙的有关情况。

　　街道上，存有的居民大多数都为原来云烟巨城的平民。

　　只是多了一群嘻嘻哈哈，欺行霸市的黑龙帮土匪。

　　黑龙帮血洗了云烟巨城。杀死云烟城主，彻底占领云烟巨城。

　　大街上。

　　“你这水果摊摆在这里，影响了本大爷的眼睛。立马给我挪开！”

　　一名身穿黑龙帮服饰的武者一脚踢出，将这水果摊整个踹翻，水果撒了一地。

　　水果摊主敢怒不敢言，只能不断的赔礼。打碎了牙往肚子里咽。

　　四周的商贩畏畏缩缩。低着头，不敢直视这名黑龙帮的土匪。

　　自从黑龙帮占领了云烟巨城后，老百姓就再也没有安宁之日。

　　只要稍稍让他们不满意，立马就抄刀杀人，血溅当场。

　　若是敢顶撞，全家都得一起陪葬。

　　甚至将头颅悬挂在城门之上，让所有人以示警戒。

　　与之相比，眼前这种情况。算是最轻的了。

　　忽然，一道黑影掠过。

　　方才嚣张的黑龙帮武者蓦然消失在了原地。只留下一阵劲风。

　　众多商贩被眼前这诡异景象吓了一跳，谁也不敢逗留，赶忙收拾摊位回家。

　　一间小黑屋之中。

　　黑龙帮的土匪悠悠转醒，睁开双眼，看到了眼前之人。

　　“你……你们！”

　　嘭！

　　一拳打在他的肚子上，这名土匪感觉浑身都要碎裂一样，痛不欲生，可是他的手脚被绑缚起来，连挣扎都没有办法。

　　“告诉我有关黑龙帮的事情，我要知道全部。”

　　齐冷师兄站在土匪面前，冰寒的煞气溢出，让这名黑龙帮土匪一阵心惊胆颤。

　　巨大的恐惧下，这名黑龙帮土匪将他所知道的情报全部吐出。

　　等他说完后，齐冷一伸手，直接扭断了他的脖子。

　　在这名黑龙帮土匪身后，数十具黑龙帮土匪的尸首堆聚着。

　　……

　　“嘿嘿，我看你还能往哪跑！”

　　五六成群的黑龙帮土匪，追逐一名神色惊慌的女子来到一间木屋前。

　　女子将木屋死死抵住，外面的黑龙帮土匪直接一脚踹出，将木门连同女子直接踹飞。

　　“兄弟们，咱们来好好享用享用！”

　　几名黑龙帮的土匪淫笑着围聚上去。

　　嗤——

　　这些黑龙帮土匪刚刚伸手，却发现他们的双臂脱落，直接掉在了地上，断臂上血柱迸溅，剧烈的疼痛潮涌而来。

　　但还未等他们开口，一股无形的精神灵识直接刺入他们的脑海之中。

　　咚……

　　咚！咚！

　　几名黑龙帮土匪软倒在地上，再也没有任何生息。

　　一道黑袍身影出现在女子面前，面容冷酷。

　　“你……你是谁？”

　　女子蜷缩在角落里，害怕得瑟瑟发抖。

　　黑袍身影不说话，却见一团红白相间的火焰忽然飞出，点燃了这几具尸首，完全吞噬殆尽。

　　呼！

　　一阵清风吹过，地上的黑龙帮土匪尸体，连同黑袍身影一起全都消失无踪。

　　木屋里，只剩下目光惊恐的女子，再也没有其他人。

　　……

　　“九哥，这是今日收的钱，全都在这了。”

　　一名管家服饰的武者谄笑着捧着一沓银票，恭敬的朝眼前的地级武者递了上去。

　　但地级武者却久久没有伸手。

　　“九哥？”

　　管家又喊了一声。

　　九哥仍然没有反应。

　　管家缓缓伸出手，轻轻推了一下九哥。

　　九哥的身躯直接往后倒下，头颅与身体分开。咕噜咕噜的滚去好远。

　　“啊——”

　　管家尖叫之声刚传出半个音，声音便戛然而止，他的脖颈上。一条鲜红的血线悄然浮现。

　　管家倒在地上，一名独臂的白衣剑侠不知何时出现在那里。

　　……

　　似乎在一夜之间，云烟巨城发生了微妙的变化。

　　所有居民都感受到变化，但却说不出究竟是什么变了。

　　“诸位，情报收集完成。”

　　人殿大弟子的声音传入所有弟子的脑海之中，“黑龙帮有十三名天级武者。”

　　“初阶天级武者有九名。”

　　“中阶天级武者有三名。”

　　“高阶天级武者有一名。”

　　“另外，地级武者有三百六十四名……”

　　关于黑龙帮的实力一条条被坤龙武宗的弟子得知。

　　“我们此次最重要的目标。是黑龙帮的帮主，黑龙。”

　　人殿大弟子继续说道，“黑龙是黑龙帮之中唯一一名高阶天级武者。同时他也是一名‘半步黑洞级’。”

　　半步黑洞级！

　　此话一出，不少弟子心中一跳。

　　王须则无比泰然。

　　关于黑洞级的称谓，王须早从幽寂的口中得知，混沌之中的境界与古罗宇宙非常相似。除了凡级。地级，天级前期的称谓不一样，后期黑洞级，白洞级，混宙境，天神境等等，与古罗宇宙都一模一样。

　　按照幽寂的话来说，古罗宇宙是由混沌而生。许多东西，都是由混沌创造后带到古罗宇宙的。

　　至于其中的联系。幽寂却闭口不谈。

　　半步黑洞级的实力，对这些坤龙武宗的弟子而言，绝对是一个巨大的挑战。

　　三大分殿的第一名，例如祖独，虽然也达到了高阶天级武者。

　　但距离半步黑洞级仍有不小的距离。

　　而且半步黑洞级不光光是说说那么简单，真正的实力，绝对凌驾于一般的高阶天级武者之上。

　　换而言之，单单一个黑龙帮帮主，就能将三十多名坤龙武宗的弟子全部覆灭！

　　“鉴于黑龙帮帮主实力太强，计划改变，人殿已经派人前往‘都城’取来‘邪风鬼散’，一个月之后，再进行任务！”

　　邪风鬼散，是一种剧毒的毒药。

　　这种毒药，哪怕是高阶天级武者沾染了，也会遭受重创。

　　对付达到半步黑洞级的黑龙帮帮主，就算他们所有人一起上都无法战胜，唯有借用邪风鬼散让黑龙实力大损，他们才有获胜的可能。

　　时间延后一个月，这一个月之中，所有人都必须将自己的身份牢牢掩藏，无论如何都不可轻易暴露。

　　王须听完传音后，眉头微皱。

　　邪风鬼散虽然毒性强大，可是想要让黑龙中毒，难度太大。

　　如果一旦不成功，必然会引起黑龙的警觉，所有的弟子都将彻底暴露，性命堪忧。

　　这是一场赌博，坤龙武宗所有弟子都在拿生命在博弈。

　　“王须，还有一个月，先去让我饱餐一顿吧！”

　　红袍幽寂慵懒的身影浮现，舔着嘴唇。

　　“还有一个月，我需要提升境界。”

　　王须直接离开了隐藏之所，离开了云烟巨城。

　　他步入了云烟巨城之外的凶兽密林。

　　一个月后，王须就将要面对高阶天级武者，他实力提升一分，胜算便能增加一分。

　　……

　　“咦？王须师弟去哪了？”

　　游麟没有察觉到王须的气息，疑惑问道。

　　“说是有事情暂时离开，会尽快回来。”

　　齐冷师兄一边折磨着黑龙帮的武者，一边淡淡的说道。

　　“都到这个时候了，不安心修炼，离开云烟巨城做什么？”

　　游麟心中暗道一声，也不再理会，直接开始修炼。

　　所有弟子也都在潜伏修炼。

　　只剩下最后一个月，一个月后，就要生死相见了。

　　……

　　嘭！

　　一道不甘的嘶吼之声传出，随后便是一声巨响，庞然大物的身影倒在了地上。

　　“我的！我的！都是我的！哈哈！”

　　幽寂兴奋的声音传出，火焰溅落在这头天级妖兽的尸首上，将其整个吞噬殆尽。


第382章 高阶！

　　随着幽寂之火回到王须的体内，紧跟着一股浩瀚澎湃的元气直接在王须的体内爆发开来。

　　犹如火山喷发一般，初阶天级妖兽所蕴藏的元气，让王须受益匪浅。

　　王须没有急着炼化这些元气用来提升境界，而是将它们全部凝练成最淳厚的“天元”。

　　天元凝聚得越多，所施展的招式便越强。

　　方才击杀这头天级妖兽时，王须使用的正是凝练了许久的天元。

　　天元的淳厚，令纯阳刀的威力整个翻了一倍，令这头天级妖兽血流不止，实力大损。

　　这才给了王须可趁之机。

　　“继续。”

　　王须穿梭在凶兽森林之中，搜寻猎杀天级妖兽。

　　偶尔见到地级凶兽，王须也不会放过，随手将其杀死。

　　这些地级凶兽所蕴藏的元气虽然不够丰厚，但积少成多，依旧能够帮助王须凝练出一定量的天元。

　　……

　　“说！你是什么人？来自哪里？究竟有什么目的！”

　　云烟巨城，城主府之中，奢华的房间内，一个魁梧的男子坐在虎皮铺垫的椅子上，胸前挂着一条人头骨串成的项链。

　　魁梧男子目光不善的看着下方一个奄奄一息的人影。

　　这人很年轻，尽管面目已经被鲜血染得模糊不清，浑身没有一块地方完好，依旧能够看出来，他的年龄并不大。

　　此人是被黑龙帮的一名天级武者发现的。

　　他试图想要杀死黑龙帮的武者，恰巧一名天级武者的精神灵识扫过。发现了他，即刻将他擒住，并带到了自己面前。

　　“咳咳……”

　　此人咳出几口鲜血。他的身躯虽然依旧破碎不堪，但眼神却依旧灼灼炙热。

　　“不说？那就去死吧。”

　　魁梧男子冷哼一声，“将他杀了，割了头颅悬挂在城门上。”

　　奄奄一息的人影被拖了下去，至始至终，他都没有开口求饶。

　　片刻后。

　　“老大，这是那人的须弥纳戒。”

　　魁梧男子接过须弥纳戒。精神灵识渗入其中。

　　却见他一翻手，一块银色的令牌出现在他手中。

　　上面赫然铭刻着一个“人”字。

　　“坤龙武宗？”

　　魁梧男子动容。

　　坤龙武宗，是“大龙王朝”的三大宗门之一。

　　云烟巨城便是坤龙武宗的附属之地。

　　如今他占领了云烟巨城。坤龙武宗来找他麻烦来了！

　　“没有派遣长老人物亲自前来，那便是让宗门弟子来杀我。”

　　魁梧男子眯着眼睛，“想拿我当磨刀石？那我就将你们全部屠尽！”

　　他的实力已经达到了半步黑洞级，他有绝对的自信。哪怕是坤龙武宗的长老人物前来。自己也能从容逃离。

　　不过坤龙武宗没有派遣长老人物，而是让弟子来杀他，若是不给坤龙武宗一点颜色看一看，岂不是当他黑龙好欺负？

　　“来人！”

　　一想到这里，黑龙再也没有任何顾虑。

　　“老大！”

　　“老大！”

　　“老大！”

　　三名中阶天级武者走进房间之中。

　　“给我找出潜藏在云烟里的所有坤龙武宗弟子，将他们全部杀了！”

　　黑龙杀意外露。

　　“是！”

　　……

　　黑龙的话语一出，立马黑龙帮的十三名天级武者尽皆出动。

　　黑龙也释放出精神灵识，极力搜索坤龙武宗的弟子。

　　“快走！”

　　焦急的声音传到每一个弟子的脑海之中。

　　“迅速隐藏。绝不要露出半点痕迹！”

　　三大弟子的领袖立即吩咐。

　　云烟巨城被全面封锁，由黑龙亲自镇守。

　　黑龙帮全员出动。搜索坤龙武宗的弟子。

　　只要略有异常，立马就是一片杀戮。

　　黑龙帮不管杀得是不是坤龙武宗的弟子，只要稍有风吹草动，立马就会收割一大片生命。

　　坤龙武宗的弟子们死死隐忍着。

　　他们必须要等到邪风鬼散到来，才有跟黑龙拼死一搏的资本。

　　现在冲出去，他们只会白白的无畏牺牲！

　　“给我搜遍全城，无论是凡人还是武者，一旦发现异动，格杀勿论！”

　　黑龙帮不遗余力的追杀坤龙武宗的弟子们。

　　“完了……有同门被黑龙抓住了！”

　　“城门上，悬挂的头颅，是人殿的弟子……”

　　“这该死的畜生！！！”

　　坤龙武宗的所有弟子，上下一片悲戚。

　　“希望王须师弟能够察觉到此处的异动，回去禀报宗门……”

　　游麟叹息。

　　众人沉默。

　　现在这样的状况，除了宗门，再也没有任何人能够拯救他们。

　　黑龙下令锁城，只能进不能出，将他们彻底困在了云烟之中。

　　搜城的力度很大，这样下去，他们迟早都会暴露的。

　　与此同时，王须仍旧在凶兽密林里猎杀天级妖兽。

　　他丝毫没有注意到云烟巨城发生异动，专心致志的猎杀妖兽，提升实力。

　　半个月时间匆匆而过。

　　轰～～～～～

　　凶兽密林之中，一股浩瀚如渊的元力波动弥漫而出。

　　王须浑身仿佛星星洒遍，闪闪发亮。

　　中阶天级武者。

　　仅仅一个月时间不到，就从初阶天级武者晋升到中阶天级武者，这种晋升速度，简直骇人听闻。

　　但对王须而言，这种晋升速度还算是慢的。

　　若非为了凝聚天元，早在五天之前他就能直接突破到中阶天级武者。

　　“这片凶兽密林已经没有天级妖兽了。”

　　半个月以来。王须的疯狂杀戮，让天级妖兽的数量锐减，全被王须屠戮一空。

　　现在这片密林。天级妖兽完全绝迹，就连地级凶兽也所剩无几。

　　“南边，北边，西边，还有三处没有搜寻过。”

　　想到这里，王须身上蓦然走出一道道与之一模一样的黑袍身影。

　　这些黑袍身影分别裹挟着一丝幽寂之火，朝各个方向飞去。

　　利用分身。王须就无须独自一人慢慢搜寻。

　　而且他的分身依旧有天级的实力，完全可以屠戮地级凶兽。

　　如此一来，王须便能够在短时间之内。猎杀足够多的地级凶兽和发现更多的天级妖兽，令他实力有一个长足的进步。

　　……

　　整整一个月过去了。

　　云烟巨城被掘地三尺，搜寻出了不少坤龙武宗的弟子。

　　这些天级弟子自知无法逃脱，干脆冲入黑龙帮的人群之中大肆屠杀。甚至不惜服下必死的禁药。

　　黑龙帮顿时伤亡剧增。

　　若非黑龙亲自出手。怕是伤亡会扩散到更大。

　　“给我加大搜索力度，无论白天夜晚，将坤龙武宗的弟子统统给我搜出来！”

　　黑龙咆哮道。

　　“一个月了，我们当初的人数，如今仅剩下一半，这种日子，何时是个头！”

　　一名坤龙武宗的弟子愤恨道。

　　一个月以来，他们每隔几天就会看到城门上悬挂着一个同门弟子的头颅。

　　对此。他们无能为力。

　　同门一个个惨死，他们只能眼睁睁的看着。什么都做不了，这种无力，让这些天才弟子感到羞愧。

　　“抓紧时间修炼，一个月时间已到，邪风鬼散随时都会到，届时再亲手屠戮那帮畜生，用他们的鲜血，祭奠死去的同门。”

　　齐冷的语气森寒，杀意弥漫。

　　咚咚！

　　这时，门忽然被敲响，所有人神经瞬间绷紧，手中紧握兵器，随时准备出手。

　　“谁？”

　　“屠龙！”

　　对上了暗号，所有人神色一松。

　　门打开，是一名戴着斗笠的坤龙武宗弟子。

　　“这是邪风鬼散！”

　　见到邪风鬼散，所有弟子神色惊喜，差点叫喊出声。

　　“好……好……很好！”

　　地殿的领袖冷冷一笑，目光里闪烁着仇恨，“立即通知所有弟子，明天，我们就为死去的同门报仇，让黑龙付出代价！”

　　“报仇！”

　　……

　　“老大，有人发现云烟附近的凶兽密林之中，经常有武者出没。”

　　“有武者出没？”

　　难道是坤龙武宗的弟子？

　　黑龙心中暗忖。

　　“老三，去找到那家伙，就地格杀！”

　　宁可杀错，不可放过。

　　“是！”

　　老三是一名中阶天级武者，领命之后，直接朝凶兽密林飞去。

　　与此同时，王须正在凶兽密林之中与天级妖兽对持。

　　这是一头高阶天级妖兽，王须以中阶天级的实力对付他颇为吃力。

　　金刚式！

　　猛然，王须身上爆发出一股汹涌的元力气息，形成一头巨大的金刚虚影。

　　虚影一出，王须的肉身力量倍增，纯阳刀狠狠劈下，将这头高阶天级妖兽劈出了一条狰狞的伤口。

　　《不动巨灵身》。

　　方才王须施展的，便是其中的第一式：金刚式。

　　《不动巨灵身》分三式。

　　金刚式。

　　飞鸟式。

　　龙蛇式。

　　时间短缺，王须仅仅只修炼到了金刚式。

　　然而不知是否巧合，《金神经》的肉身效果与金刚式的效果叠加，出现了不可思议的爆发，令王须的攻击能够直接与高阶天级武者相媲美！

　　嗷……

　　这头高阶天级妖兽再也无法承受住王须的恐怖力道，生命气息泯灭。

　　哗哗哗……

　　随着幽寂之火的吞噬，王须体内一股浩瀚如渊的元气弥漫而开。

　　“你是谁！”

　　这时，老三到了。

　　王须转过头来，冰冷的目光盯着老三。

　　“你是坤龙武宗的弟子！”

　　老三见到王须年轻的面庞，心中一跳，随即直接出手。

　　老大有令，无论是谁，当场格杀，何况对方是坤龙武宗的弟子，更应该杀！

　　无极刀。

　　王须的身影从原地消失，直接掠到老三身后。

　　老三瞪大了眼睛，头颅与身躯分开，到死他都不知道，这名坤龙武宗的弟子究竟是怎么出手的。

　　“人族……哈哈！人族的味道最美味了！”

　　幽寂兴奋的将老三的尸首吞噬。

　　轰～～

　　猛然，王须体内的元气扩散开来，直接冲破了中阶天级武者的桎梏，达到了高阶天级武者。


第383章 屠龙（上）

　　突破到高阶，王须的实力再度暴涨。

　　盘膝坐下，王须开始巩固境界。

　　但他的脑海之中却在思索着此人的来历。

　　这名中阶天级武者，只认为他是坤龙武宗的弟子便狠下杀手，显然，他是专门冲坤龙武宗的弟子前来。

　　“他们暴露了。”

　　黑龙帮之人既然要对坤龙武宗的弟子下手，必然是洞悉了他们的刺杀计划。

　　一想到这里，王须眼中一抹精光亮起。

　　“归聚！”

　　四面八方，即刻涌来了上百名与王须一模一样的黑袍身影，全部融入他的身体之中。

　　随着分身的回归，王须体内的元力不断上涨。

　　王须直接将这些元力凝聚成天元。

　　一边凝聚天元，王须一边在巩固境界，同时派遣一具分身前去云烟巨城，查看情况，又派遣了另一具分身踏上坤龙武宗的返程，呼喊坤龙武宗的长老人物前来。

　　黑龙的境界实力可是达到了半步黑洞级。

　　现在王须刚刚晋升成为高阶天级武者，境界尚未巩固完好。

　　以他现在的实力，面对黑龙依旧会有些吃力。

　　何况黑龙已经发现了坤龙武宗弟子的存在，必然会警惕心大起，王须不能轻易冒险。

　　不过，待到王须将这些分身带来的元力彻底炼化，让自身实力继续上涨，王须便能够与黑龙一战。

　　……

　　当晚，王须的分身收敛气息。顺利进入了城中。

　　“王须师弟！”

　　一进城，一道熟悉的声音直接传入王须的脑海，立马就有一名身穿麻衣的斗笠男子来到王须面前。

　　“游麟师兄。”

　　这名穿着朴素。看上去像是一名普通人一般的男子，赫然正是游麟。

　　“王须师弟，你能回来真是太好了！快，随我前来！”

　　游麟惊喜的传音道，随后赶紧带上王须，进入他们的隐藏居所。

　　狭小的居所之中，有十多名王须没有见过的陌生人。

　　但从这些陌生人身上。王须感受到了熟悉的气息。

　　“王须，你可将此处的消息带回宗门了？”

　　独臂的祖独上前来，开声问道。

　　王须分身点了点头。

　　“那便好。”

　　听闻此言。所有人心中都暗暗松了口气。

　　虽说此处距离宗门有数十万里之遥，但只要通知了宗门，哪怕赶不及来救他们，也能找到仇人是谁。为他们报仇雪恨！

　　“王须。邪风鬼散已经到了，明天我们就行动！”

　　齐冷师兄咬牙切齿，“如今云烟的搜寻强度一天比一天强，迟早会查到我们，与其一个个被杀死，倒不如先发制人，只要黑龙沾染到一点邪风鬼散，实力大损。我们就能为死去的同门复仇了！”

　　从齐冷师兄口中，王须得知这一个月以来。将近半数的坤龙武宗弟子死在黑龙手中。

　　黑龙不放过任何一名坤龙武宗的弟子，誓要将他们全部斩杀殆尽。

　　一个个坤龙武宗的弟子被黑龙搜寻出来，亲手杀死，将头颅割下，悬挂在城门之上……

　　说着说着，齐冷师兄脸色涨红，四周温度下降到冰点，眼神之中闪烁着浓浓的仇恨之色。

　　“明日的行动，由我们三人去对抗黑龙，趁机洒下邪风鬼散，届时你们立即和我们一起，将黑龙彻底斩杀！”

　　祖独吩咐道。

　　十多名天级地级里，只有三大分殿的领袖弟子达到了高阶天级武者。

　　只要他们能够成功令黑龙中毒，这场战争就会瞬间倾斜在他们这一边！

　　反之，一旦失败，所有人都将死在黑龙手中。

　　“好。”

　　王须以及众多弟子全部应下。

　　凶兽密林之中。

　　王须主尊睁开双眼。

　　“明日行动……”

　　王须目光闪烁，一个大胆的想法在他脑海里逐渐成型。

　　……

　　一夜无话。

　　第二天，云烟巨城的大范围搜索再度进行。

　　黑龙帮倾尽全力，甚至鼓动平民，一旦发现坤龙武宗弟子的踪迹，赏金一万两。

　　云烟的平民早已对黑龙帮嗤之以鼻，别说赏金一万两，哪怕是十万两百万两他们也不稀罕。

　　因为那是黑龙帮。

　　黑龙帮说的话，有可信度吗？

　　尽管对黑龙帮厌恶反感，但这些平民迫于黑龙的强硬，不得不开始搜寻。

　　大街上，十多名看似平庸的平民，背负着麻布缠住的长长包裹，秩序井然的朝城门楼顶走去。

　　没有人注意到他们。

　　所有云烟巨城的平民都在搜寻着坤龙武宗的弟子，他们只是非常不起眼的一批。

　　这十多个平民距离城门越来越近。

　　城门顶楼上，一道脖子上挂着人头骨项链的魁梧男子坐在虎皮金椅子上，身旁侍女伺候。

　　“嗯？”

　　黑龙的眼皮微微一抬，发现了下方正朝着城门走来的十多个平民。

　　黑龙的眉头微微皱起。

　　一般的平民，因为懈怠而队伍散漫，无精打采。

　　反观这十多个平民，队列整齐，秩序井然，像是训练有素的士兵。

　　“就是现在！杀！”

　　带头的平民忽然抬头，目光的暴射出慑人的精光。

　　镪！

　　一把流转着荧光，泛着元力波动的宝剑出鞘，这个平民身影化作一道幻影，径直朝黑龙扑了过来！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　余下的十多个平民也同时爆开雄浑的气息，天级武者的波动。让四周毫无戒备的黑龙帮之人直接摧毁了内脏，当场身死。

　　十多把元力宝物的气息弥漫，如蝗虫般的幻影朝黑龙扑去。

　　漫天光华。铺天盖地，所有的攻击，全部向黑龙打去。

　　这一瞬间，除了黑龙，谁都没能反应过来。

　　“终于忍耐不住了？那我便送你们上路！”

　　黑龙冷冷一笑，身躯蓦然从虎皮金椅子上站起，一股凌驾于所有坤龙武宗高弟子上的骇人气息轰然爆发。

　　仿佛天地元气全都被黑龙一人牵引了过去。他俨然成为了方圆范围内的主宰！

　　黑龙的手中，一把足有一人高的狼牙棒浮现。

　　元气气息弥漫而出，这把狼牙棒。赫然是一件比血龙蝉翼刀更加高级的元力宝物。

　　烈日蛟龙牙！

　　狼牙棒亮起熔浆一般的炙热光亮，同时，一道淡淡的蛟龙呼啸之声传出，黑龙猛地一挥而出！

　　轰！

　　钢铁铸造的城墙瞬间塌陷下去。无形的气浪疯狂掀开。

　　然而。所有坤龙弟子全力的一击，却被黑龙硬生生挡了下来！

　　嗖嗖嗖……

　　这时，一个个穿着黑龙帮服饰的天级武者察觉到波动赶来。

　　“我们三人负责阻拦黑龙，你们对付这些天级武者，等我洒出邪风鬼散的那一刻，所有弟子立即汇聚，用雷霆手段将黑龙迅速斩杀！”

　　“明白！”

　　众位弟子不约而同的答道、

　　瞬间，云烟巨城化为了天级武者的战场。

　　建筑塌陷。大地崩裂，木石横飞。平民们惊恐的慌忙逃开。

　　“杀——”

　　天级武者激战正酣，忽然，密密麻麻数百名地级武者一跃而起，直接加入战场。

　　“该死……”

　　众多坤龙武宗的弟子脸色变幻。

　　如此多的地级武者，尽皆是黑龙帮的精锐。

　　地级武者虽然不是天级武者的一合之敌，但数量多了以后，同样可以媲美天级武者。

　　如此庞大的数量，配合上黑龙帮原有的十多名天级武者，顿时令坤龙武宗的弟子陷入困境。

　　“就凭你们三个乳臭未干的小家伙也想杀我黑龙？做梦去吧！”

　　黑龙不屑的嘲笑道，手中狼牙棒挥出，令三人脸色大变。

　　半步黑洞级的实力太强大了。

　　他们三人哪怕是联合起来，也无法硬生生抗下黑龙的一击。

　　黑龙修炼高阶秘法，使用中阶元力宝物，外加上接近黑洞级的强大实力，令三人根本没有还手之力。

　　三人闪躲开了黑龙的一击，站在三个方向朝黑龙进攻。

　　黑龙看中了齐冷，狼牙棒对他一挥而出！

　　从另一个方向攻来的独臂祖独手中紧握着长剑，但在他的掌心，有他们此次至关重要的邪风鬼散。

　　铛！

　　一击狼牙棒将齐冷打飞，黑龙迅速抽回狼牙棒，抵挡住了祖独的这一击。

　　“就是现在！”

　　祖独目光一凝，直接松开长剑，猛地将掌心里的邪风鬼散朝黑龙一撒而去！

　　“邪风鬼散？”

　　黑龙心中一凛。

　　邪风鬼散可是足以令他实力大损的毒物，一旦沾染到，他的实力大降，必然会被这帮家伙当场格杀！

　　“哼！想要杀我？连黑洞级人物都杀不了我，更何况是你们！”

　　黑龙狰笑一声，却见他直接握住自己脖子上的人头骨项链。

　　卡擦。

　　黑龙的手掌微微用力，便将这串人头骨项链全部捏碎。

　　淡黄色的磷光飘洒而出，将黑龙浑身笼罩起来。

　　邪风鬼散与淡黄色的磷光碰触，顿时直接溃散开来。

　　“什么？！”

　　“这……”

　　“完了！”

　　三人心神剧震，神色大变。

　　“哈哈……没有想到吧！这可是能够解天下万毒的‘避毒磷粉’！就凭区区邪风鬼散也想杀我？可笑！”

　　黑龙肆意大笑，手中的狼牙棒却没有丝毫停下，朝三人挥舞而去。

　　“邪风鬼散……失败了……完了！”

　　“死便死，我死也要杀了你们，杀！”

　　“天要亡我……倒不如痛快厮杀一番，哈哈……”

　　众多坤龙武宗的弟子见到这一幕，心如死灰，再也不抱任何希望，拼上全力，只为了能在被黑龙杀死之前，多杀死一名黑龙帮的天级武者。

　　呼！

　　就在这时，一道黑袍身影蓦然从云烟城外冲来。

　　“那……王须师弟？”


第384章 屠龙（下）

　　惊呼的是游麟。

　　“王须师弟”明明就在他身边，和他一同杀敌。

　　可是这道跟王须师弟长得一模一样的黑袍身影，究竟是怎么回事？

　　不光如此，更令游麟师兄惊诧的，是这名“王须师弟”的境界，居然达到了高阶天级！

　　王须是游麟一手引入内层之中，并看着他晋升成为天级武者的。

　　对于王须的实力，游麟最是清楚。

　　高阶天级武者，这连游麟都没有达到的高度，王须这才离开几天，竟然就成为了高阶天级武者！

　　“又一个来送死的家伙。”

　　黑龙毫不在意，四名高阶天级需要费一番力气，但最终都只会死在他的手中。

　　“分！”

　　然而，王须没有一上去就直扑黑龙，而是分出数百个分身，朝云烟巨城涌去。

　　分身秘法！

　　所有人全部惊了。

　　他们并非没有见过分身秘法，但能够将分出数百个分身，每一个都达到天级的，却见所未见，闻所未闻。

　　数百个王须分身冲入战场，战局瞬间逆转。

　　“好样的！”

　　人殿大弟子眼睛一亮。

　　数百名初阶天级武者是什么概念？哪怕是对抗半步黑洞级都有一战之力，如此战力，足以颠覆这场战争的胜负！

　　分身虽然易碎，没有真正的初阶天级武者那么强悍的战斗力，但凭借数量的优势。令黑龙帮一方节节败退。

　　鲜血飘洒，黑龙帮之人惊恐至极。

　　数百个初阶天级武者，光是散发出的气势。就足以吓得他们心惊胆颤，谁敢与这种恐怖的阵容对抗？

　　“该死的小子，我先杀了你！”

　　黑龙发现了这一点，脸色一下子涨得通红，手中狼牙棒猛地挥舞而来。

　　黑龙的含怒一击，现场无人敢缨锋。

　　“王须师弟，快躲开！”

　　三名领袖弟子也在大喊。

　　黑龙太强大了。爆发全力的一击，若是打中，足以将他们重创。完全丧失战斗力！

　　纯阳刀。

　　与众人所想的相反，王须非但没有闪躲，反而亮出血龙蝉翼刀，一股炙热的光芒夹杂着血色辉映而出。

　　咚！

　　连大地都在这一击之中猛地震颤了一下。钢铁城墙直接被夷为了平地。

　　蹬蹬蹬……王须身躯倒退数百米。

　　咯噔！

　　黑龙的步伐也倒退了一步。

　　“这……”

　　三名领袖大弟子惊骇得说不出话来。

　　众多坤龙武宗的弟子更是眼神里惊喜连连。

　　竟真的挡下了！

　　这可是半步黑洞级的一击，寻常高阶天级武者连半分都扛不住，王须竟然完全挡下来了！

　　“小子，我让你先死！”

　　黑龙一击没有取得应有的成效，脸色早已阴沉如水。

　　他直接撇开三名领袖大弟子，挥舞着狼牙棒，朝王须攻来。

　　“三位师兄，去将黑龙帮的所有人全部杀了。”

　　三名领袖大弟子想要帮一帮王须，但脑海里忽然响起王须的声音。

　　他们顿了顿，相视一眼。

　　很快，他们三人同时点了点头。

　　“王须师弟，你尽力挡住黑龙，我们去将黑龙帮的人杀完了再来与你汇合！”

　　三人直接返身，朝黑龙帮之人杀去。

　　有三名高阶天级武者的加入，黑龙帮顿时溃不成军。

　　本就已经被王须的数百分身杀得节节败退，此刻三大领袖弟子的参战，更是让黑龙帮无路可走。

　　“我先杀了你！”

　　黑龙自然也发觉了这一点。

　　不过他现在只盯上王须。

　　只要杀死了眼前这个碍眼的家伙，剩下的坤龙武宗弟子便无人是他对手，可以随他任意蹂躏。

　　至于那些部下的生死？

　　哼，只要有实力，还怕招揽不到部下？

　　两个战场打得激烈不已。

　　远观的云烟平民全都看呆了。

　　黑龙的实力他们再清楚不过，那就是神灵一般的人物，谁能与他较量？

　　就连云烟城主在黑龙手下连一击都没抗住，直接被狼牙棒砸成了肉饼。

　　这年纪轻轻的小娃娃竟跟黑龙打得难解难分？

　　不可思议！

　　片刻后。

　　“老大，救我们！”

　　“救救我，老大，救救我！”

　　“啊！我不要死！啊！！”

　　漫天鲜血飘洒，黑龙帮的天级武者和地级武者在如此阵容的杀戮下，几乎整个全军覆没。

　　“哈哈……将这些该死的土匪强盗全部杀光了，我们立即回去，帮助王须师弟将黑龙击杀！”

　　“好！”

　　三名领袖大弟子回身朝王须那边冲去。

　　这时，正在与黑龙激战的王须猛地抽身而起，身躯直接闪烁到数千米的高空。

　　“嗯？”

　　脸色阴沉，目光里几欲喷出火焰的黑龙，对王须咬牙切齿。

　　此时见到他升到高空之中，黑龙也不管其他，紧随而上。

　　众多坤龙武宗的弟子，以及云烟的平民们，全都注视着那道傲立在高空之上的黑袍身影。

　　“幽寂，给我吞噬！”

　　高空中，王须一声令下。

　　顿时，数百个分身之中蓦然窜出一抹幽寂之火。

　　火焰沾染到死去的黑龙帮之人尸首上，将他们全部点燃。

　　仅仅一瞬间，整个云烟火光四起，完全被一片红白色火焰所笼罩。

　　“归聚！”

　　数百分身回到王须的体内。

　　轰～～～～

　　一股汹涌强悍的元气在王须体内轰然扩散开来。

　　数十名天级武者的元气，数百名地级武者的元气。以及数以万计的凡级武者元气。

　　甚至包括死去的坤龙武宗的天级弟子们。

　　所有死者的元气，统统被王须纳入体内。

　　元力在王须体内疯狂的奔腾，将他的血肉映得闪闪发亮。

　　哗哗哗～～～

　　但这些还不够。幽寂之火在王须体内开始疯狂的吸引拉扯，将方圆百里的元气硬生生吸入王须的体内。

　　黑龙见到这一幕，脸色大变。

　　“这是……”

　　明明是白天，没有乌云，却一下子变得阴暗起来。

　　天地之间，只剩下一道最为耀眼的存在，正是盘坐在虚空之中的王须。

　　“他在突破黑洞级！不！我决不能让你突破！”

　　黑龙神色惊骇。如此浩大的声势，突破黑洞级纯属是时间问题。

　　一旦被这个家伙达到黑洞级，那么死的。将会是自己！

　　黑龙一翻手，掌心蓦然出现一枚拇指大小的红色丹药。

　　他直接吞服下去。

　　黑龙的元气气息暴涨！

　　这是黑龙的最后手段，不到万不得已，他是绝对不会动用这枚禁药。

　　而现在。正是万不得已的时候。

　　“给我死吧！”

　　黑龙利用禁药挖掘自身的潜力。并不惜一切的全力出手。

　　这一击的威力，赫然已经跨越了半步黑洞级，无线接近真正的黑洞级！

　　黑洞级一击，哪怕是同为黑洞级都不可能轻松抗下，黑龙这是要将王须扼杀在摇篮之中！

　　“王须师弟！”

　　见到这一幕的众位师兄弟惊呼，但他们谁都无法阻止。

　　就在这时——

　　王须的双眼猛地睁开。

　　他的眼睛犹如漩涡般深邃，看一眼几乎要被吸进去一般。

　　同时，他身上的气息蓦然发生了变化。

　　不再是天级武者的元气波动。而是比天级武者更加深邃，仿佛黑洞一样。牵引着周遭万物，吸纳日月星辰的恐怖元气波动！

　　王须轻轻一抬手。

　　啪。

　　蕴藏着巨大威力的狼牙棒，就这么被王须抓在了手里。

　　黑龙的瞳孔猛地缩小，宛如一根针眼一般。

　　“咝——”

　　所有人倒吸一口冷气。

　　这就是黑洞级强者的实力吗？

　　太……太恐怖了！

　　跑！

　　黑龙心中再也半点其他的想法，心中的恐惧已然在他的脑海之中蔓延而开。

　　“他刚刚晋升成为黑洞级，实力连坤龙武宗的长老人物都不如，我一定可以逃掉，一定可以！”

　　黑龙一挥手，一艘破旧的小木船显现而出。

　　他立即登上小木船，嗖的一下朝天边飞去。

　　小木船看似破烂，但真正的飞行速度却要比坤龙武宗弟子所乘坐的叶舟更快，可见黑龙也有一定际遇，否则不可能修炼到这般境地。

　　然而——

　　唳！

　　一声飞鸟的锐利之声刺破天空，随即一道流转着七彩荧光的飞禽虚影包裹着王须，以丝毫不逊色于小木船的速度紧追而上！

　　“什么？！”

　　黑龙吓了一大跳。

　　这是什么秘法，竟能够将速度增加到如此程度，连元力宝物都追的上？！

　　这便是《不动巨灵身》的第二式：飞鸟式。

　　飞鸟式能令施法者的速度有数倍的爆发，完全可以与飞行元力宝物相媲美。

　　不过正常武者使用起来，往往只能持续数息时间。

　　原因无他，因为飞鸟式太过消耗元气了。

　　庞大的元气消耗，令普通武者根本无法一直保持在如此急速上。

　　然而，王须有幽寂之火的疯狂吸引力，更有黑洞级的元气储量，驾驭《不动巨灵身》的飞鸟式，没有丝毫问题。

　　纯阳刀！

　　临近黑龙，王须手中的血龙蝉翼刀猛地劈出。

　　这一刀不再是高阶天级武者所施展的威力，而是真正黑洞级武者的一击！

　　嘭！

　　小木船虽然有能量壁障，可在黑洞级的一击下，能量壁障瞬间破碎，连同小木船也出现了破损。

　　无极刀！

　　破开小木船，王须手中没有停下，但黑龙根本没有看到他是怎么出手的，他的双手双脚，竟同时脱落下去了！

　　“啊——”

　　被卸了双手双脚，钻心的疼痛令黑龙发出阵阵惨嚎。

　　“王须师弟，将他交给我们！”


第385章 宗主之位

　　这时，三位领袖大弟子的传音传来，王须停下准备收割黑龙性命的血龙蝉翼刀，点了点头。

　　“黑龙，偿命吧！”

　　三位领袖大弟子刀剑齐出，将毫无反抗之力的黑龙的血肉一片片割下！

　　“为死去的师兄弟们报仇！”

　　众多坤龙武宗的弟子也是红了眼睛。

　　王须默默的退开，在一旁巩固黑洞级的境界。

　　黑龙则是被坤龙武宗的弟子团团围住，发出痛不欲生的哀嚎。

　　不可一世，犯下诸多罪孽的黑龙，完全沦为了任人宰割的鱼肉。

　　“太好了！云烟得救了！”

　　“老城主，您在天上安息吧，您的大仇已报，大仇已报，哈哈……”

　　“上苍有眼，上苍有眼啊！”

　　云烟巨城的平民们当场跪下，对着空中的王须磕头。

　　声泪俱下，无数冤屈得以洗刷。

　　黑龙还没有死，他在遭受着坤龙武宗弟子的折磨。

　　黑龙手中沾染了无数鲜血，他们绝不会让黑龙如此轻易的死去。

　　……

　　数天后，黑龙被折磨的奄奄一息，悬挂在城门上。

　　他遭到无数人的唾骂，拷打，侮辱，全身上下一块完整的肉都没有。

　　两名坤龙武宗的弟子守在他身旁，让他连自杀都做不到。

　　五天后，黑龙的生命气息彻底泯灭。

　　当即，一道红白相间的火焰飞来。将黑龙的尸体完全吞噬。

　　所有人都知道，这是云烟巨城的救主，王须大人的火焰！

　　“王长老。”

　　城主府之中。众多坤龙武宗的弟子堆聚着。

　　所有人都尊称王须为长老。

　　前几天王须还是他们的师弟，但仅仅才一个多月的时间，便达到了黑洞级，成为了宗门长老。

　　在坤龙武宗里，实力一旦达到黑洞级，即刻便能够成为长老人物。

　　“王长老，宗门已经传回话。所有弟子即刻启程返回宗门。”

　　祖独开口。

　　王须的分身前几日返回坤龙武宗寻求帮助，但还未到达王须就已经成就了黑洞级，将黑龙斩杀。

　　分身当即溃散。没有回到宗门。

　　但祖独等领袖大弟子在当日便派遣弟子回到宗门，将王须斩杀黑龙之事传回。

　　于是，宗门传回了消息。

　　“好，即刻返回。”

　　王须作为这里地位最高之人。自然得由他来发话。

　　第二天。所有坤龙武宗的弟子乘上叶舟，准备离开云烟巨城，返回坤龙武宗。

　　一时间，云烟巨城里人人高呼相送。

　　“走。”

　　王须轻轻一声，叶舟飞快而动，划破天空，直冲天际而去。

　　……

　　众多弟子回到坤龙武宗，三大殿主出来相迎。

　　当他们看到原本离开时的三十多人。回来仅仅只剩下十多人后，心中暗叹一声。

　　不过。三大殿主的目光很快就挪移到了王须身上。

　　他们的眼中，都闪烁着奇异的光彩。

　　数天前，王须晋升成为黑洞级，斩杀黑龙的消息传回，三大殿主面面相觑，看到了对方眼中的惊讶。

　　谁也无法相信，一个多月前还是初阶天级武者的弟子，在如此短的时间内便突破到了黑洞级！

　　难以置信。

　　无论服用何种灵丹妙药，也绝没有如此功效。

　　但王须却做到了。

　　众位弟子上交黑龙令，得到了任务的丰厚奖赏。

　　王须一块黑龙令都没有拿，因为他已经得到了最大的奖赏——唯一一个进入“广朔洞”的资格。

　　“王师弟，你随我前来。”

　　伍冰亲自来唤王须。

　　王须成为了黑洞级人物后，坤龙武宗的一名长老人物俨然已经与伍冰平起平坐。

　　长老之间称呼，就是以师兄弟相称。

　　伍冰带着王须，进入中央大殿。

　　中央大殿平日里只对弟子开放外部，内部决不允许任何弟子进入，哪怕是三大分殿的领袖弟子也一样。

　　不过，长老人物可以自由进出中央大殿内部。

　　这里是长老们的居住场所，也是整个坤龙武宗，元气根脉的中心，元气最浓厚的地方。

　　跟随在伍冰身后，王须能够感受到越来越淳厚的元气，每吸一口都像是漂浮在仙境之中。

　　王须悄然启动幽寂之火。

　　如此浓厚的元气，能够给王须凝聚大量的天元，甚至足以让他迅速突破到“高等黑洞级”。

　　黑洞级分初始，高等，最强，无敌。

　　伍冰就是在“最强黑洞级”之列。

　　其他的长老人物，例如执刑堂的宗长老，便是“高等黑洞级”。

　　相对而言，王须在长老人物之中算是最低微的。

　　“宗元殿”

　　伍冰带着王须，来到一座浩大的宫殿门前。

　　这座宫殿比之任何一个分殿都毫不逊色，里面蕴藏的元气，更是比外界浓郁百倍。

　　“进去吧。”

　　伍冰没有进入宗元殿，而是一伸手，示意王须进入。

　　王须没有他想，推开宗元殿的大门，迈步而入。

　　“你……便是斩杀此次斩杀黑龙的天殿弟子？”

　　刚一进入宗元殿，王须便看到远处的大殿之上，一个面容苍老，头戴白玉冠的老者。

　　白洞级！

　　王须经历过白洞级，虽然他无法看破这名老者的真实实力，但从那股熟悉的元气波动看来，那就是白洞级无误。

　　王须轻轻点头。

　　“你倒是奇特。”

　　白玉冠的老者似乎有些虚弱，苍老的面容掀起一抹笑容。“无论是弟子还是长老，见了我都会十分恭敬，唯独你。”

　　王须自然不会恭敬。

　　白洞级。对古罗宇宙中的王须而言，就是一只蝼蚁般的存在，轻轻一根手指便能够捏死。

　　哪怕现在王须已经完全丧失了当初的力量，但数千年心中孕育的强者之心，决不允许他向一名白洞级低头。

　　王须沉默不言，大殿之中，一时间陷入了沉寂。

　　“我……名为宗元。坤龙武宗是我一手开创的……”

　　久久以后，白玉冠老者开口打破了沉寂，他露出回忆之色。“你虽然年纪轻轻就达到了黑洞级，被誉为绝世天才也不为过，但……”

　　“你在我眼里，仍旧算不上是天才。”

　　宗元露出一个苦笑。“或许你无法理解。我已经存活了三千年，三千年的时光，我离开过大龙王朝，去过其他非常多的地方。”

　　“因为经历，我才明白，原来这个世界如此广阔，而我只是这广阔世界里的一颗砂砾，丝毫不起眼。”

　　活了三千年。这或许对其他弟子而言是值得惊呼的事情，但在王须眼中。再平凡不过。

　　只是令他微微动容的是，在混沌里，白洞级强者的生命居然只有仅仅三千年。

　　须知，在古罗宇宙中，录沉师兄可是活了千万年。

　　同样是白洞级，但能够存活的年限却相差如此之大，令王须对混沌的疑惑再度加深一分。

　　“你无法想象，有的人，一出生就是黑洞级，无需修炼，也无需任何天材地宝的辅助，在成年之时就能轻易突破成为白洞级。”

　　宗元继续说道，“还有的人，甚至一出生便是白洞级，成年之后，一击便可抹平整个坤龙武宗……这些，仅仅是这广阔世界的一角，毫不起眼的一角。”

　　“我们穷尽一生，拼尽性命去抢，去夺，去厮杀，最终却不如别人与生俱来就得到的……这种无力，令我丧失了变强的雄心。”

　　宗元的神色无比落寞。

　　他曾经是无数人羡慕的天才。

　　当他晋升成为白洞级时，连大龙王朝之人都来为他道贺。

　　曾经一度，宗元认为自己可以走得更远，成长到更加强大的地步。

　　然而，残酷的事实令他倍受打击。

　　一个上千岁的白洞级人物，竟连一名牙牙学语的小孩都打不过，何其可笑？

　　宗元回到大龙王朝，开创了坤龙武宗，他想要招揽到真正的天才，让这些天才不断成长，最终能够超越自己，完成他一生都未曾完成的心愿。

　　但宗元失望了。

　　如此多年过去，竟没有一人真正的令他感到满意。

　　心灰意冷的同时，宗元也察觉到自己的大限接近。

　　始终停留在白洞级无法精进半步的他，只有三千年的寿命。

　　宗元最后的心愿，只想要为坤龙武宗挑选出一名合格的宗主继承者。

　　于是他安排了云烟巨城的任务。

　　“王须，你将会成为我的继承者，坤龙武宗，日后便由你来做宗主。”

　　宗元一甩手，一枚白玉令牌落在王须手中。

　　上面赫然有两个大字——坤龙。

　　王须看了一眼，脸色丝毫不变，反手将白玉令牌甩了回去。

　　“我拒绝。”

　　王须说道。

　　宗元的脸色一下子怔住。

　　他拒绝了？

　　坤龙武宗，可是大龙王朝的四大武宗之一，宗主的地位之高，足以与大龙王朝的王师平起平坐。

　　这样的地位，他竟然拒绝了？

　　“为什么。”

　　宗元收起惊愕的表情，问道。

　　“我没有时间。”

　　王须如实道。

　　他需要修炼，需要变得更强，需要在下一次天神巅开启时，成为真正的天神境强者！

　　只有这样，他才能够让家人复活，让地球一脉重新回到人世！

　　因此，他必须抓紧一分一秒，让自己变得更强。

　　当宗主这种事情，纯属浪费时间罢了。

　　“原来如此……”

　　宗元忽然笑了，“怪不得见到你的第一眼我感到熟悉，原来你与当年的我一样，都有一颗想要变强的心。”

　　“不过……这宗主你做定了。”


第386章 广朔洞

　　“你能在这个年纪有如此成就，说明你的天赋凌驾于我之上，只要你变强的心不灭，你迟早能够超越我，成为那传闻中的强大存在！”

　　宗元再度将白玉令牌甩给王须。

　　王须眉头微微皱起。

　　“你不用急着拒绝我。”

　　宗元说道，“在关于你的消息传到我耳中后，我就调查了关于你所有过往的一切。”

　　“据我所知，你无父无母，来自飘零山脉，是被清风村的一名叫做亚桑的小姑娘所救。”

　　“而这位叫做亚桑的小姑娘，已经跟随你一同来到了坤龙武宗，现在还是一名外层弟子。”

　　说到这里，宗元的目光一下子变得犹如鹰一般凌厉。

　　“你有一颗想要变强的心，但这名叫做亚桑的小姑娘仅仅只是一名外层弟子，她想要追赶上你，绝不可能，哪怕是我来帮她也无能为力。”

　　宗元说道，“因此，你日后的路，注定不会有她的影子跟随。”

　　王须沉默。

　　宗元说的一点没错。

　　王须要成就更强大的实力，就必须离开坤龙武宗，踏上漫无边际的征途。

　　混沌的凶险，比古罗宇宙更甚，王须不可能带上亚桑。

　　“你想一想，如果你踏上强者之路，将亚桑撇下，她一个外层弟子，在坤龙武宗没有任何势力可言，会遭遇何种困境？”

　　宗元似乎看穿了王须的软肋，“唯一的解决方法。就是你身居高位，用你手中的权力来保护她！”

　　“宗主之位，对你而言。再适合不过！”

　　宗元说完后，大殿再度沉寂下来。

　　王须面无表情，目光里掠过一丝挣扎。

　　“你无需顾虑其他，即便当了宗主，你也无需履行多少义务，全权交由长老院来打理便可。”

　　宗元看到王须似乎对长老院有所疑惑，笑道。“长老院是坤龙武宗的决策之地，我平日里对宗门不闻不问，一切事务都是由他们来打理。放心交给他们便可。”

　　无需打理宗门事务，也不必费心费力的管理宗门，只是挂一个宗主的名头便可以保护亚桑……

　　这笔“交易”对王须而言，只赚不亏。

　　“好。”

　　王须没有再继续犹豫。点头答应下来。

　　“哈哈……好！”

　　宗元畅快大笑。原本苍白虚弱的脸色一下子泛起红润之色。

　　腾！

　　当即，宗元一步跨出，将王须一抓，而后直接来到高空之中，立于宗元殿的上方，俯瞰整个坤龙武宗。

　　“坤龙武宗的所有弟子，长老听令！”

　　宗元的声音不再如老人一般沙哑，变得浑厚。在天空中传响，遍布整个坤龙武宗的内外层。

　　“这……那是宗主！”

　　“我竟然见到宗主了。太好了！”

　　“宗主怎么会出来，出了何事？”

　　坤龙武宗的弟子，长老等人全部抬头望向宗元殿的上方。

　　许多坤龙武宗的弟子，呆了数十年都见不到宗主一面，宗主就像是传闻中的强者，神龙见首不见尾，无迹可寻。

　　然而没想到，今日竟有幸能够见到，自然令许多弟子激动不已。

　　不过长老人物却是疑惑。

　　宗主已经有上百年没有出现在众人面前过，上次出现，是因为坤龙武宗的一场大事件，难道这一回，坤龙武宗又遭遇了大事件吗？

　　宗元与王须并肩而立。

　　“我宗元今日在此宣布，天殿长老王须，从今日起便是坤龙武宗的宗主！”

　　宗元此话一出，犹如五雷轰顶，将下方所有弟子长老全都炸懵了。

　　哪怕早已知晓结果的三大殿主，也忍不住露出惊色。

　　他们知道宗主会将位置传给此次斩杀黑龙之人，但没想到会这么快，就在今日便果断的决定了。

　　至于其他不知道此事的弟子和长老们，则是张大了嘴，诧异得半天说不出话来。

　　“他……他说的是王须……是王须没错吧？”

　　外层的安一龙目瞪口呆。

　　这才多久？

　　王须居然从一名外层弟子，直接跃迁到了坤龙武宗的宗主之位！

　　安一龙一时之间惊愕得说不出话来。

　　“王须……那不是王公子的名字吗？难道王公子成为了坤龙武宗的宗主？太厉害了！父亲说的没错，王公子就是个传奇人物，他是个传奇！”

　　瞠目结舌的亚桑身旁，炎风欣喜不已。

　　亚桑掩着小嘴，半天合不拢。

　　宗……宗主？

　　他成为了坤龙武宗的宗主？

　　“祖独师兄，我的耳朵没有出问题吧，王须师弟……不，王长老他竟然当上了宗主？”

　　游麟难以置信。

　　本来王须在无声无息之间超越他，成为了长老人物，他就已经够惊讶的了。

　　然而现在王须当上坤龙武宗宗主的事情，完全将他给震得回不过神来。

　　“他……他成坤龙武宗的宗主了？”

　　林上羽听到这一消息，再也经不住这连锁的打击，直接瘫软在地。

　　王须从云烟巨城归来时，林上羽就听闻他已经晋升到了黑洞级，成为了长老。

　　这一消息惊得林上羽冷汗直冒。

　　然而这才多久，王须竟然被宗主亲自授命传位，成为了坤龙武宗宗主！

　　林上羽面如死灰，当即收拾东西，打算离开坤龙武宗。

　　呆在这里太危险了，原本林上羽好歹算是一名内层弟子，受宗门庇佑，王须就算想要动他，也得考虑考虑宗门的意见。

　　但现在，整个坤龙武宗都是王须的天下了。无论呆在哪，都要比呆在坤龙武宗安全！

　　“宗……宗主……”

　　付紫霄，北心似。

　　这两名曾经自傲为内层弟子的“天才”。在得知消息的这一刻，一股巨大的落差袭来，令他们几乎喘不过气。

　　北心似觉得心里好像堵了一块石头，郁结得她想要哭出声来。

　　“参见宗主！”

　　这个消息令坤龙武宗短暂的陷入了沉寂之中，但很快所有人反应过来，单膝跪下，恭敬道。

　　“哈哈……王须。希望你能走得更远，完成我尚未完成的心愿……”

　　宗元哈哈大笑。

　　可是笑着笑着，他的脸色却变得越来越苍白。

　　宗元的眼睛也缓缓闭上。抓住王须的手，也逐渐变得无力，慢慢垂下。

　　王须一转头，发现宗元的生命气息已经完全泯灭。只剩下一具温热尚存的肉身。

　　死了。

　　坤龙武宗的第一任宗主。就这么陨落了。

　　“宗主！”

　　下方的众位弟子长老也意识到这一点，声泪俱下。

　　宗元的面容，始终保持着微笑。

　　王须深深的看了这名老者一眼，没想到他会这样死去。

　　……

　　坤龙武宗为宗主举办了一个盛大的葬礼。

　　葬礼上，来了许多强者。

　　大龙王朝的护朝将军。

　　灵虚武宗的宗主，赵镶。

　　煞罗天宗的宗主，司徒午门。

　　朽木剑宗的宗主，洛飞羽。

　　以及在大龙王朝的众多大人物。纷纷上门前来吊唁。

　　但是，令这些大人物不满意的是。王须身为坤龙武宗的宗主，却不亲自来接待他们，令不少人心生不愉。

　　尤其是听闻王须的实力仅仅只停留在初始黑洞级时，不少大人物更是在底下低声嘲笑。

　　“坤龙武宗……恐怕不久后大龙王朝再也没有这个宗门了。”

　　“将宗门交给一个乳臭未干的小家伙，宗元究竟是怎么想的？”

　　“坤龙武宗怎么说也是多年的老宗门了，不能小觑。”

　　各种声音在私下传遍。

　　宗元的葬礼举行了三天，三天后，葬礼落幕，众多大人物悉数离开。

　　“宗主。”

　　伍冰站在宗元殿门前。

　　“进来吧。”

　　宗元殿的门打开，王须正在修炼。

　　“宗主，您还未进入过广朔洞，按照宗门的规则，您是宗主，可以自由出入广朔洞。”

　　伍冰款款道。

　　广朔洞……

　　经过伍冰的这一提醒，王须才想起来，还有广朔洞这唯一能够接触到“天地意志”的地方没有去过。

　　“带路吧。”

　　王须暂停修炼，跟随伍冰，前往广朔洞。

　　广朔洞位于中央大殿的核心，四周有无数阵法环绕，将其掩藏着。

　　这些阵法比之坤龙武宗的护宗大阵也毫不逊色，可见广朔洞对坤龙武宗的重要性，绝非一般。

　　“宗主。”

　　早早的，已经有数位气息浑厚的长老人物在此等候。

　　从他们身上的服饰可以判断出，这些长老人物们，便是宗元跟王须提到过的长老院之人。

　　长老院里，每一名都是无敌黑洞级的强悍人物。

　　他们虽不是宗主，但却代替宗主主持着坤龙武宗内外的大小事务，是坤龙武宗真正的核心所在。

　　“开启广朔洞。”

　　“是。”

　　王须吩咐下去，当即数名长老呈扇形站位，手指上同时激射出一道淡黄色光束。

　　光束与阵法相触，令这些能量壁障慢慢溶解，露出一个一人高的入口。

　　“宗主，您如果要出来，就捏碎这枚令牌吧。”

　　王须接过一块黄色的玉牌，点了点头，迈步进入阵法之中。

　　眼前的场景蓦然变幻，随着王须的一步步深入，眼前的视野越发的开阔。

　　当王须完全深入到阵法之内后，后方的路全部重新聚合起来，而呈现在他眼前的，是一副壮阔的山水画面。

　　嶙峋的山峰，郁郁葱葱的绿意，比飘零山脉更为雄伟。

　　这便是广朔洞。

　　轻轻迈入走上天空，王须俯瞰低下，一眼便注视到了一口冒着蒸腾热气，水如珠凝的温泉。

　　来到温泉边，还未待王须伸手，他体内的幽寂身影便直接冲了出来。

　　“啊……舒服！太舒服了！”

　　红袍幽寂浸泡在温泉之中，一副惬意享受的模样。

　　“这是何物。”

　　王须问道。

　　“别那么多废话，赶紧下来浸泡一番，这‘天晶乳水’对你而言是大补！”

　　王须一步跨入这口温泉之中，身躯完全浸泡在内。

　　顿时，王须的脑海蓦然炸开，一大段信息传递而来！


第387章 皇极神门

　　哗！

　　一股夺目耀眼的光芒自王须身上爆发开来。

　　毁灭，狂暴，愤怒……这道白光，像是能够破灭世间一切，令四周的大地龟裂，树木破碎，鸟兽的身躯直接炸开，方圆之内，山峰都像是被撞击了一般，满是裂纹。

　　光之意志。

　　熟悉的光之意志，在王须的脑海之中徜徉，仿佛与生俱来一般，王须重新找回了属于自己的光之意志。

　　大段的信息在王须脑海中显现，这些都是光之意志的感悟。

　　这些感悟，像是暂存在天地之中，此刻王须全部取回，令他的光之意志直接到达了圆满境界。

　　与普通武者不同，即便浸泡天晶水乳，感受天地意志，也只能领悟到一丝。

　　但王须不是在感受领悟，而是取回本该属于自己的东西。

　　光之意志回归，王须举手投足之间，都蕴藏着一种玄之又玄的力量，这种力量，能够让王须发挥出远远超出他本身的战力！

　　“拿回你的天地意志了？”

　　幽寂惬意的说道。

　　“你知道我会取回它。”

　　王须目光望向幽寂。

　　“这是你的东西，只要感触到天地意志，就会激起隐藏在你脑海里之前所有的感悟。”

　　“如你所说，宇宙法则也能如数取回？”

　　王须问道。

　　“这一点恐怕不行。”

　　“为何？”

　　真正派的上用场的，终究是宇宙法则。宇宙法则一出，足以令自身实力成倍的增长。

　　“因为这里不是古罗。”

　　幽寂风轻云淡的说了一句，似乎不想要提起这些。

　　“我必须要知道原因！”

　　王须一步不让。

　　宇宙法则关乎他的实力强弱。也关乎他的未来，他必须要知道其中缘由。

　　幽寂看了王须一眼，眼神之中，有怜悯，有同情，但更多的，却是一种王须无法看透的复杂之色。

　　沉默许久。

　　“这件事。日后你自然会知道。”

　　幽寂不愿再谈此事，甚至连天晶水乳都不再浸泡，窜入王须的体内。彻底沉寂下来。

　　王须追问，但幽寂始终沉默不语。

　　宇宙法则，究竟牵扯到了什么？

　　为何一向天不怕地不怕，连圣尊主宰境人物都不放在眼中的幽寂都避而不谈？

　　王须心中疑惑很多。但这些都必须得从幽寂身上得到答案。幽寂不说，王须怎么想象都无济于事。

　　缓缓镇定心神，王须将这些烦恼之事抛诸脑后，认真的开始修炼。

　　光之意志在回归，在天晶水乳的浸泡下，变得更加淳厚与强悍。

　　同时，王须的血肉也在发生变化。

　　天晶水乳本身就是天地奇物，对血肉身躯有增益的奇效。利用这一点，王须开始修炼《不动巨灵身》。

　　这一呆。就是七七四十九天。

　　随着王须的浸泡吸收，天晶水乳的效用越来越小，到了七七四十九天后，天晶水乳已经完全变得犹如清水般澄澈，再也没有半分增益效用。

　　哗！

　　王须从一汪清水中站起身。

　　他的血肉在鼓荡，隐隐发出鸟兽的吼叫嘶鸣之声。

　　高等黑洞级。

　　毫无意识之间，王须的境界悄然上升。

　　拿出淡黄色的令牌，王须轻轻捏碎。

　　片刻后，不远处的虚空之中蓦然张开一条绚烂的通道。

　　“恭迎宗主！”

　　王须走出广朔洞，三大殿主，长老院的长老们尽皆恭敬道。

　　见到王须的身影，几人的眼神都微微出现了变化。

　　他们可以清晰的感受到，此前还是初始黑洞级的王须，如今赫然已经成为了高等黑洞级。

　　虽说广朔洞之中有大机缘，可仅仅进去一次便有如此大突破的，王须却是第一个。

　　“宗主，属下有要事禀报。”

　　这时，长老院的领袖，章林大长老开口道。

　　“何事？”

　　“半年后，‘皇极神门’的招选就要开始了，此前我们需要前往大龙王朝，与其他三大宗门对决，只有前三名的弟子才能得到大龙王朝的引荐……”

　　皇极神门。

　　王须神色微微一动。

　　如果说大龙王朝凌驾于四大宗门之上，那么皇极神门便是凌驾于大龙王朝之上的庞然大物！

　　通过幽寂，王须得知他所处的这块大陆，名为“赤日神州”。

　　整个混沌，有七十二块神州。

　　赤日神州只是其中不起眼的小小一块。

　　而皇极神门，便是赤日神州的一大龙头。

　　如同古罗宇宙一般，将赤日神州当做宇宙，皇极神门便是宇宙三大势力的通天阁！

　　“乾坤神门”“焚野神门”——这两大神门，便是赤日神州的另外两大势力。

　　但他们掌控的是赤日神州其他部分，大龙王朝所在之处，是皇极神门的管辖之地。

　　大龙王朝依附于皇极神门，受到皇极神门的庇佑，让其他王朝不敢轻易进犯。

　　不过，大龙王朝在众多依附于皇极神门的王朝之中，只不过是一个小角色罢了。

　　哪天大龙王朝即便整个被人抹平，皇极神门也绝不会有任何动作，更没有只言片语的关切。

　　因此，大龙王朝迫切的想要得到皇极神门的主意，令大龙王朝的地位提升。

　　而唯一可行的方法，便是让大龙王朝之人进入皇极神门！

　　“前往者是三大分殿的天级弟子吗？”

　　王须问道。

　　想要进入皇极神门，只有天赋妖孽。具有强大潜力的天才才有资格。

　　“是的，宗主。”

　　章林长老回道，“而且此次是皇门引荐的资格争夺。需要您亲自带领弟子们前去都城才行。”

　　王须点了点头。

　　皇极神门，当初依照幽寂所说，他便是要进入这个神门之中。

　　只有神门弟子，才有资格去“天神巅”挑战，角逐那天神榜的位置！

　　但现在，他成为了一宗之主，想要如同普通弟子一样参加角逐是不可能的了。唯有利用其它手段才行。

　　……

　　此后，王须时常呆在宗元殿之中修炼。

　　宗元殿修炼的速度要比外界快上许多倍，利用这低下的元力根脉。王须的境界实力蹭蹭往上直窜。

　　同时，王须也开始熟悉掌握天地意志。

　　王须的天地意志已经达到了圆满境界，无需再去领悟，只要将其合理的使用。便可爆发出远超同阶的战斗力。

　　不仅如此。王须还亲自出手完成“任务”。

　　坤龙武宗里，不光是弟子有任务，黑洞级的长老们也同样有任务。

　　而这些牵扯到黑洞级人物的任务，显然绝非一般，需要面对的敌手，也都是黑洞级的强大存在。

　　……

　　大龙王朝边缘，水周巨城。

　　“放箭！”

　　嗖嗖嗖……

　　一声厉喝，漫天箭雨从百米高的城门上射出。收割着下方成千上万的野兽性命。

　　“元帅，城门破损十之有七。水周巨城已经守不住了，我们赶紧离开吧！”

　　城楼上，一名神色焦急的将领大喊道。

　　“闭嘴！”

　　一声怒喝将这名将领的话语全都咽了回去。

　　一名身穿金甲，手持大刀的魁梧男子伫立在城楼之上，目光里肃杀弥漫。

　　“水周巨城是最重要的关卡，一旦水周被破，临近的几个巨城都将遭受牵连！届时非但我们走不掉，还要连累千百万平民！”

　　元帅声如雷震，“我们已经派人前往坤龙武宗求救，我们现在的目标，就是拖延时间，只要坤龙武宗的长老们一到，他们一定可以将这帮畜生全部杀光！”

　　“元帅！坤龙武宗距离此处数十万公里，待他们赶到之时，我们早已化为了黄土，元帅，我们可以死，您是水周的主心骨，您决不能死啊！元帅！”

　　将领声泪俱下，当场跪地。

　　“元帅！”

　　后方的一众将领也全都跪下。

　　元帅没有说话，复杂的眼神看着下方不断冲击着城门的野兽凶兽们，心中一片悲凉。

　　水周是大龙的边防线，是一面坚不可摧的盾牌。

　　为此，水周抗下了不知多少波兽潮，每一年都凶险异常，但每一年都奇迹般的生存了下来。

　　身为水周的城主，大龙之王亲自加封的元帅，他肩负着最重要的使命。

　　他从不曾退后一步！

　　然而，今日这股兽潮实在太过庞大了，远超从前。

　　漫无边际，黑压压的野兽大军……

　　气势汹汹，力摧山岳的凶兽之群……

　　狂暴疯魔，翻山倒海的妖兽祸乱……

　　水周所有人心中都升起了无力。

　　天空之中“砰砰”之声不断传来，那是飞行妖兽正在疯狂的撕扯攻击着水周的能量壁障。

　　下方由千年晶石钢铸就的城门岌岌可危，面临着随时都要坍塌的危险。

　　还有这坑坑洼洼，已经摇摇欲坠的城墙。

　　水周倾覆，不过只是时间问题罢了。

　　吼！！

　　蓦然，一道巨吼之声伴随着地动山摇的大地震颤传来。

　　腾腾……

　　那是一只在空中迈步的独角犀牛。

　　泛着雷光，周身青纹，鳞片犹如星光般闪闪发亮，散发着柔和光芒的黑色独角，以及它那足有百米之巨的庞大身躯，像是一名王者，用俯瞰一切的目光，审视着所有的一切！

　　“这……这是！”

　　水周巨城里，所有的将领，士兵，还有元帅看见这道身影后，全都瞪大了眼睛，惊恐之色溢于言表。

　　“天……天空巨兽！”


第388章 天空巨兽

　　天空巨兽，是凌驾于天级妖兽之上，拥有黑洞级超强战力的恐怖巨兽！

　　一头天空巨兽的出现，往往伴随着汹涌的兽潮来袭。

　　如此可怕的兽潮，显然就是由这头天空巨兽召唤而来的。

　　“竟然是天空巨兽！”

　　元帅身躯在发颤，抖若筛糠，一直淡定肃杀的表情，也在这一刻变了颜色。

　　“元帅！天空巨兽来了！水周是彻底守不住了，快撤退吧！”

　　将领们纷纷惊呼。

　　如果说之前的兽潮他们还能拼命一搏，那么天空巨兽的出现，则是完全的横扫，一边倒的屠杀，他们再来多少人都无济于事！

　　吼！

　　独角犀牛踏空而来，庞大的身躯遮天蔽日，它抬起一只雷电环绕的青色蹄子，狠狠踏下！

　　嘭！

　　像是玻璃碎裂的声响，天空之中的能量壁垒彻底崩碎，水周巨城的上空完全呈现在了所有飞行妖兽面前。

　　咚！

　　令众位将领和士兵绝望的不仅是如此，独角犀牛再度扬起蹄子，将摇摇欲坠的钢铁城门直接踏破，如汪洋般的兽潮疯狂的涌入水周巨城中。

　　“杀！能杀一个是一个，让这帮畜生偿命！”

　　元帅一声令下，众多将领士兵也是知道此次再也没有活命的可能，不如拉上几头野兽垫背。

　　当即，十万水周的守护军狠狠与兽潮冲撞到一起。

　　残肢断臂，鲜血飘零。

　　残酷的战争。正在疯狂的席卷着水周巨城。

　　天空上的独角犀牛似乎对这种战斗没有丝毫兴趣，干脆站在天空之中，俯瞰下方的战争。打着响鼻。

　　嗖！

　　忽然，一道绿色的流光从天际疾驰而来，速度极快。

　　同时，一枚淡金色令牌的虚影在天空之中不断放大，整个水周巨城，所有士兵将领都看得一清二楚！

　　“是坤龙武宗的长老来了！”

　　有人惊喜的大喊。

　　“没用的，长老虽然厉害。但他只有一人，天空巨兽的可怕，光凭他一人怎么可能对付得了！”

　　有人绝望。

　　同阶武者单独面对同阶巨兽。根本不可能是对手，想要对付一头天空巨兽，至少也得数名同阶武者才能做到！

　　绿光疾驰而来，蓦然停留在水周巨城上方。

　　一叶绿舟显现。绿舟上。一名神色冷酷的黑袍身影伫立着。

　　“雷鳞青光兽。”

　　黑袍身影赫然正是王须。

　　水周巨城向坤龙武宗发出最紧急的支援令，其他长老们恰好有要紧事，王须便当做一次修炼，当即迅速而来。

　　有光之意志的加持，王须的速度比之快了数倍。

　　吼！

　　雷鳞青光兽发现了王须的存在，惬意悠闲的神情收起，眼神之中尽是警惕。

　　它身上释放而出的气息，赫然与王须的如出一辙。

　　高等黑洞级。

　　叮叮当当……

　　下方战争的喧嚣之声不断传来。王须微微低首看了一眼，眼神之中没有任何波澜。

　　这种战争。他看得太多了，无论是古罗宇宙还是混沌，战争无处不在。

　　隆隆……

　　就在这时，雷鳞青光兽对王须发起了攻击。

　　天空骤然变色，乌云滚滚而来，笼罩了整片天空。

　　犹如长龙般的雷电在云层之间游走，不时传来雷霆的闷响。

　　雷鳞青光兽身上，雷光大作，与天上的雷电相互辉映。

　　嗤！

　　蓦然，雷鳞青光兽一挥它的雷鳞蹄子，顿时天空之中一道直径达数十米的粗大雷电光束猛地落下！

　　像是上天在震怒，发出雷霆咆哮，要对王须降下天罚。

　　见到这一幕的士兵和将领们脸色煞白。

　　这就是天威。

　　天空巨兽与生俱来，与自然相融的天地之力。

　　在这种力量面前，他们感受到自己无比的渺小和卑微，仿佛是大自然中的一粒不起眼的沙尘，毫无抵抗之力。

　　王须眼皮微微抬起。

　　雷之意志。

　　雷鳞青光兽所施展的，赫然正是它与生俱来的雷之意志，牵引天地的雷电，对王须发动攻击。

　　轰！

　　雷光倾泻而下，瞬间将王须整个身躯淹没在雷电之中。

　　地面上，水周巨城的建筑在这道粗大的雷电面前根本不堪一击，瞬间崩溃，化为灰飞。

　　方圆数百米之内，随着雷光的淡去，满目疮痍，一片废墟。

　　然而，雷鳞青光兽无比自傲的雷霆之力，却没能将天空中拿到微小的黑袍身影抹去。

　　雷电湮灭，王须仍旧立于原地。

　　他的身上，一缕缕电光在游走流转，却没有一丝伤痕。

　　这一幕，令雷鳞青光兽瞳孔瞪大，像是受到了惊吓一般，庞大的身躯不由自主的退后一步。

　　但更加骇然的，是下方众多的士兵和将领。

　　元帅瞠目结舌的看着天空中黑袍猎猎的王须，嘴里喃喃道：“挡下了……竟生生抵挡下来了……”

　　这时，王须手中浮现出一把纯白无华的长刀。

　　这是长老院赠予王须的礼物，也是王须作为宗主的象征。

　　这把纯白无华的长刀，通体由特殊的玉石铸成，经过天地元气的蕴养，俨然已经成为了一件高阶元力宝物。

　　哗！

　　蓦然，一股令人心悸的毁灭气息扩散而出。

　　下方无论是士兵还是将领，亦或者是野兽凶兽猛兽，全都感受到了一股狂暴愤怒之意，令他们情不自禁的打了个寒颤，看向天空的黑袍身影时。露出惊惧之色。

　　刺眼夺目的光芒亮起，却又像是刹那一瞬，转眼便消失不见。

　　雷鳞青光兽感受到了死亡正在朝它逼近！

　　嗤！

　　还未待雷鳞青光兽反应过来。刺眼夺目的光芒再度浮现，但却是在雷鳞青光兽的身后，将整个白天映得更加苍白！

　　吼……

　　痛苦的嘶鸣从雷鳞青光兽口中传出，它青纹铭刻的背上，一道狰狞的庞大血口豁然张开，深可见骨。

　　雷鳞青光兽刚刚转身，咆哮愤怒着想要杀死这名偷袭它的人类武者。然而它的身后再次失去了王须的黑袍身影。

　　嗤！

　　鲜血迸溅，雷鳞青光兽身子一歪，差点在高空中栽落。

　　雷鳞青光兽的前足大腿上。赫然出现了一道平滑而整齐的切口。

　　鲜血喷涌，雷鳞青光兽发出痛苦的惨嚎。

　　但王须的攻击，却从未停止。

　　一道道血柱冲天而起，雷鳞青光兽的血肉一块块掉落。像是一头任人宰割的牲畜。等待着死亡。

　　嗤！

　　刺眼夺目的光芒再一次亮起。

　　但光芒消散后，雷鳞青光兽的生命气息从此在世间消失无踪。

　　硕大的独角头颅缓缓滚落，庞大的身躯失去悬浮的托力，直接坠在大地上，令大地一阵剧颤。

　　雷鳞青光兽，死了。

　　“王须，这一次的收获不错！”

　　幽寂的身影再次出现，哈哈大笑的扑上去。将刚刚死去的雷鳞青光兽尸体吞噬一空。

　　“死……死了！”

　　“坤龙武宗的长老杀死了天空巨兽！”

　　“太好了！太好了！我终于能够活下来了！”

　　见证了王须斩杀雷鳞青光兽这一幕的将领士兵们士气大振，仿佛又看到了生的希望。亢奋的继续厮杀起来。

　　但见到这一幕的野兽凶兽们则是乱了阵脚。

　　它们是受天空巨兽的命令前来攻城，但现在天空巨兽死了，那名斩杀它的强者还在这里，它们继续攻城，岂不是在找死吗？

　　天级的妖兽智慧最高，想到这一点，立即振翅而起，迅速离开了水周巨城。

　　随即，感受到人族士兵杀声越来越大的野兽们也有些发怵，最后面的野兽直接调转头颅，狂奔离开水周巨城。

　　兽潮一溃千里，人族士兵疯狂反扑，留下了一条野兽血肉铸成的道路。

　　王须取出一枚令牌，轻轻将其捏碎。

　　这枚令牌是水周巨城将军请动坤龙武宗长老的原因，如今支援已经达成，令牌自然而然便要随之消失。

　　“多谢！”

　　元帅恭敬的朝王须行礼。

　　王须则头也不回，踏上绿舟远去，

　　水周之危再一次奇迹般的解开了。

　　诸如类似的任务，王须执行了许多次。

　　但并非每一次都是对付天空巨兽，有时王须对付的，是狡猾多段，无恶不作的“魔道之人”。

　　如果说坤龙武宗，灵虚武宗，不朽剑宗，煞罗天宗四大宗派是正派，那么隐匿在大龙王朝里的“阴鬼天宗”，“血噬魔宗”等等宗门，则是不折不扣的魔道。

　　魔道之所以为魔道，因为他们不走寻常的修炼之路。

　　吞噬生灵的血肉，以折磨生灵来获取充满怨气的精血，甚至将生灵的灵魂生生拽出来修炼……这些逆反法则的修炼方法，使得他们遭到所有正派宗门的追杀。

　　这一类人物的追杀极为困难，一个不小心怕是连自己的命都要搭上。

　　但王须却不一样，他最想要的，便是追杀这些魔道之人的任务。

　　吞噬掉这些魔道之人的尸首，王须能够获得比一般武者多许多倍的元气，而这些，正是魔道之人的修炼来源。

　　不仅如此，王须深入魔道，将一派用生灵血肉来修炼的魔道宗门直接覆灭。

　　“太美味了！何等的仙珍，实在太好吃了！”

　　幽寂只是品尝了一次后，便对魔道之人的血肉充满了向往，垂涎三尺。

　　当覆灭了整个魔道宗门后，足足洒满了数万人的血池，全都被幽寂吞噬一空。

　　王须的实力，也由此迅速的晋升到了最强黑洞级。


第389章 无缘

　　三个月时间匆匆而过。

　　三大分殿准备前往大龙王朝，参加四宗大比的天级地自己早已在中央大殿聚集完毕。

　　现场，三大殿主，长老院的诸位长老们，全都在静静等候着一个人的到来。

　　呼！

　　一道黑袍身影出现自外而入，来到中央主殿的主座之上。

　　“属下（弟子）拜见宗主！”

　　众人齐声行礼。

　　“都到齐了吗？”

　　王须声音平静，目光扫过所有人。

　　“回宗主，三大分殿的弟子已经比斗过一番，这些弟子，正是排名前十之人，由他们代表坤龙武宗出战，一定可以为坤龙武宗夺得一个名额！”

　　大龙王朝的引荐名额仅仅只有三个，四大宗门四十名最优秀的天才弟子争夺，只有最强大的三名可以得到这三个名额。

　　难度可见一般。

　　“到齐便可，所有弟子随我一同出发！”

　　王须不理会其他，一挥手，踏天而上，十位弟子领命，登上叶舟，跟随在王须身后。

　　十位弟子，一位宗主，十一人就这么化作流光，径直离开了坤龙武宗，朝大龙王朝飞去。

　　“宗主的进步……实在令老朽惊叹。”

　　章林长老目送王须远去，感慨道。

　　“原以为老宗主一时糊涂才选了他当坤龙武宗的宗主，现在看来，老宗主的眼光的确要比我们看到的更为深远！”

　　人殿殿主略带深意的说道。

　　王须的进步实在太过骇人了。

　　只是进入了一趟广朔洞，便从初始黑洞级晋升到了高等黑洞级。

　　出外执行几项任务。回来后直接从高等黑洞级晋升到了最强黑洞级。

　　短短数月，竟跨越了别人一生都难以逾越的鸿沟！

　　这种进步速度，令三位殿主以及众位长老惊骇不已。

　　如果说原来他们心中不服王须做坤龙武宗的宗主。此时此刻的他们，再也没有半点疑虑，王须已经用他的实际行动证明，坤龙武宗的宗主之位，他是最有资格的继承者！

　　……

　　大龙王朝的都城距离坤龙武宗有数百万公里，遥远的路途中，十位弟子抓紧一切时间。勤奋修炼，只为了能够在四宗大比上，为坤龙武宗拿到三个名额的其中之一。

　　王须作为一宗之主。又是一名黑洞级人物，自然令不少弟子想要跟他取一取经，得到王须的指点。

　　但王须根本就不理睬他们，独自盘坐在另一片叶舟上。隔绝一切声音。独自修炼。

　　期间，他们路过妖兽的居住之地，遭遇了飞行妖兽的追杀。

　　十名弟子自身就拥有不俗的力量，将这些飞行妖兽一一杀退。

　　然而，当一头初始黑洞级的天空巨兽朝他们袭来时，十名弟子便再也无法抵挡了。

　　经历黑龙一役，这些弟子虽然都有所进步，但还未达到能够与真正的黑洞级人物一战的地步。

　　更何况他们面对的。是一头远胜同阶武者的天空巨兽。

　　所有弟子惊慌的目光，全都望向了王须。

　　王须此时也恰好睁开双眼。看到了这头不识好歹的天空巨兽。

　　哗！

　　刺眼夺目的光芒映白了整片天空，令人几乎睁不开眼。

　　但也正是这一击，令这头天空巨兽彻底丧失了生命，被平滑的一分为二。

　　“天啊！”

　　众多弟子惊呼。

　　王须身为宗主，理所应当拥有比他们更加强大的实力。

　　但这些弟子都听闻了传言。

　　传言新任的宗主，是一名连长老人物都不如的弱小武者，根本不配坐上宗主这个位置。

　　但就凭眼前的场景看来，宗主与传言所说的完全是两码事！

　　一名长老人物能够如此轻松的解决一头天空巨兽吗？

　　不可能，哪怕是无敌黑洞级的长老人物在此，也无法一击瞬杀掉一头初始黑洞级的天空巨兽！

　　原因无他，先不说天空巨兽有多么强大，单单是天空巨兽那强横无匹，与生俱来的自然力量，就绝非如此轻易杀死的！

　　但宗主做到了。

　　干净利落，出手迅猛异常，哪里是传闻中所言的那样孱弱？

　　吞噬了天空巨兽的尸首，王须回到自己的叶舟上，继续修炼。

　　此刻弟子们望向王须的眼神之中，充满了狂热和敬畏。

　　王须如今的境界虽然停留在最强黑洞级，距离无敌黑洞级还有一步之遥。

　　但他的真实实力，却早已超越了黑洞级层次。

　　圆满境界的天地意志，是许多黑洞级武者穷尽一生都难以达到的高度，正因为如此，王须完全拥有与白洞级武者一战的能力！

　　……

　　大龙王朝的都城比之坤龙武宗更为巍峨俊秀。

　　它不像是一座城市，更像是用城墙将一块建筑着繁华高楼的土地圈起来，其中还有山峦，河流。

　　都城之中，人群川流不息，来来往往的行人之中，大多皆是地级天级的武者。

　　这些在一方巨城能够称霸的武者，来到都城之中却形如平民。

　　随意扫过两眼，哪怕是客栈酒店里跑堂的小二，也都是凡级八重凡级九重的武者。

　　“哇！”

　　众位天级弟子都是从主城走出，到巨城，通过层层筛选，最终进入坤龙武宗。

　　他们疯狂的修炼，刻苦而勤奋，不断与敌人厮杀搏斗，让自身实力变得更强。

　　但饶是如此，他们也从未离开了坤龙武宗管辖的范畴，始终属于温室里的花朵。

　　如今见到这么多原来心目中高不可攀的“强者”犹如平民一般，毫不起眼。令他们心中产生了巨大的变化。

　　王须一行人穿过人群，不断前行，最终来到一扇涂满红油。金光灿灿的大门面前。

　　“诸位请止步，此处是大龙皇宫，非受召见者，不得入内！”

　　数名高阶天级的守卫上前来，阻拦王须等人前进。

　　“我们来自坤龙武宗。”

　　王须拿出一枚金玉令牌，上面有坤龙二字，但更为重要的。是坤龙二字下方，有一块红色的龙腾印记。

　　这块龙腾印记，赫然正是“大龙”的象征。

　　“原来是坤龙武宗之人。请进！”

　　守卫们当即恭敬的引领着王须等人进入大龙皇宫之中。

　　皇宫里金碧辉煌，极尽奢华，将肉眼所能看到的一切全都用上了最高档的材料来装饰，只为了彰显王族的风范。

　　“臣等拜见陛下！”

　　一进入金殿。十位弟子尽皆跪下。对金殿上的那道黄袍身影行礼。

　　然而，王须却伫立在原地，只是对着黄袍身影微微点头。

　　“大胆！在王上面前竟敢不下跪行礼，这是逆反之罪，给我将他拿下！”

　　黄袍身影的左侧，一名威武的金甲将军霍然站立而起，遥指王须，怒发冲冠。

　　“无妨。”

　　黄袍身影摆了摆手。示意金甲将军坐下。

　　后方想要上来抓住王须的黑洞级人物尽皆退下。

　　“王宗主，入座吧。”

　　凳子搬上来。王须一行人坐在金殿的右侧，位列在灵虚武宗之后。

　　灵虚武宗，煞罗天宗，不朽剑宗，其余的三大宗门之人早已经到达，在金殿上等待了数日。

　　王须的到来，令四大宗门彻底圆满。

　　“四位宗主，再过两个月，便是四宗大比之时，届时，将会决出三名获得引荐资格的天才弟子。”

　　黄袍身影声音浑厚肃穆，“但各位都应当知晓，这三个，只是引荐资格罢了，能否真正进入皇极神门，依旧需要通过皇极神门自身的考验才行。”

　　众多弟子都知道这一点。

　　大龙王朝决出的三名弟子，获得的仅仅是大龙王朝的引荐资格。

　　真正想要进入皇极神门，必须要通过皇极神门本身的天才考验。

　　只有通过这个考验，才能真正成为皇极神门的一员，从而令引荐而来的王朝得到皇极神门的关注和认可，地位水涨船高！

　　“但今年略微有所不同。”

　　黄袍身影此话一出，众多弟子好奇的目光纷纷投来。

　　“从前皇极神门挑选的，皆是黑洞级之下的天级弟子，一旦达到黑洞级便无法再得到引荐资格。”

　　黄袍身影说道，“这一次，皇极神门开放了黑洞级弟子进入的资格，换而言之，四大宗门的长老人物们，也可以获得引荐资格，为王朝出力。”

　　哗！

　　这个重磅消息一放出，令不少弟子当场哗然。

　　他们心中都有疑惑。

　　皇极神门之所以挑选黑洞级之下的天级弟子，是因为天级弟子还有巨大的潜力可挖，日后或许能够成为一方强者。

　　但招揽黑洞级的长老人物，这算怎么回事？

　　当然，令他们真正困惑的不是这一点，而是三个名额。

　　本身四十名弟子争夺三个席位，角逐就已经异常激烈了。

　　如今长老人物们出来横插一脚，三个名额岂不是更加难以夺得，竞争难度大大上升？

　　“诸位不必慌乱。”

　　黄袍身影似乎看出了他们所想的，“黑洞级与天级并不在同一个层次，因此竞争的席位并不相同，黑洞级天才人物，同样有三个名额。”

　　此言一出，才令不少弟子松了口气。

　　王须的神色则是微微一动。

　　开放黑洞级的招揽，王须正是黑洞级，如此一来，他岂不是能够名正言顺的进入皇极神门？

　　“不过，此次黑洞级的资格争夺，仅限于四大宗门的长老级人物，因此……”

　　黄袍身影的目光忽然转向王须，“王宗主，此次争夺，你不能参与。”

　　话音一落，顿时四大宗门所有人都望向王须。

　　“明白。”

　　王须神色平静，脸上看不出一丝波动。


第390章 宗门大比

　　众所皆知，四大宗门里出了一个黑洞级的宗主。

　　因为这件事，王须的大名远扬，但只要提到黑洞级宗主，必然指的就是王须。

　　但也因为如此，王须这一宗主之位，令他与皇极神门完全绝缘。

　　另外三位宗主幸灾乐祸。

　　王须如此年纪轻轻便成为了坤龙武宗的宗主，这件事本身就不被人看好。

　　大龙王朝中的大人物，尤其是这三位宗主，早就断言坤龙武宗在王须手中，必然彻底沦落，最终瓦解，消失在历史之中。

　　奚落嘲笑之声在低语。

　　坤龙武宗的弟子们都感到脸上发烫，不再说话。

　　离开皇宫后，十名弟子抓紧时间回去修炼。

　　“王贤弟，请留步！”

　　灵虚武宗的宗主赵镶忽然开口。

　　“何事。”

　　王须顿住身。

　　赵镶，煞罗天宗宗主司徒午门，朽木剑宗宗主洛飞羽，都走上前来。

　　“王贤弟，我名为赵镶，是灵虚武宗的宗主，与宗元生前是无话不交的好友，这些你应该知晓吧。”

　　赵镶之名，王须之前并不知道。

　　但后来从长老院的长老们口中得知，赵镶曾是宗元的兄弟至交，时常来往。

　　只是后来宗元闭关，已经有很长一段时间没有与赵镶会面了。

　　“知道。”

　　王须淡淡的说道。

　　“有这层关系，姑且我就算是比你年长。从过来人的角度劝一劝你。”

　　赵镶说道，“你年纪轻轻便成为了坤龙武宗的宗主，这本身是好事。对你而言大有裨益，同时也说明了你的潜力，日后绝对能够成为一方强者，我相信宗元的眼光，他看人绝不会错……”

　　赵镶话锋一转，“但是，你涉世不深。不明白其中的艰难困苦……”

　　“灵虚宗主，你有什么话，直说吧。”

　　王须摆了摆手。打断了赵镶的话。

　　赵镶叹了口气，看了他一眼，缓缓开口道：“你的潜力不止于此，应当有更大的作为。不应该被一宗之主的位置所困住。我能看出来你非常想要进入皇极神门，但受限于你现在的身份而无法参加大比。”

　　“所以，我想让你退下坤龙宗主之位，让于贤能。”

　　赵镶的这一番话，算作是惊天动地。

　　竟来规劝王须退让出宗主的位置，让其他人继任！

　　先前所说是宗元的朋友至交，相信宗元的眼光等等，原来都只不过是唬人的幌子罢了。

　　“王贤弟。赵兄说的没错，你潜力无限。若是进入皇极神门，日后地位必然不凡，何必困在一个宗门里，限制一生？”

　　煞罗天宗的宗主，司徒午门附和道。

　　“这一点，希望王贤弟你好好考虑，我们这是为你了而着想，也是为了坤龙武宗着想。”

　　朽木剑宗的宗主洛飞羽叹息一声，“自从你继任了坤龙武宗宗主之位，无论是朝堂还是普天之中，都在对你议论纷纷。不光如此，坤龙武宗的弟子在外三番四次遭受欺凌，说坤龙武宗的宗主连长老人物都不如……”

　　“为了坤龙武宗，为了你自己，退让出宗主之位吧。”

　　“退让吧。”

　　“你应当追求更强大的境界才对。”

　　三位宗主相互附和，劝说。

　　但无论他们怎么说，王须巍然不动，神色自如。

　　片刻后。

　　“你们都说完了吗？”

　　王须一句话，将三位宗主的劝说全都咽了回去。

　　“坤龙武宗之事，无需三位操劳，告辞。”

　　王须惜字如金，说完后转身化作一道流光离开。

　　留下三位宗主面面相觑。

　　“这王须，真是不知道好歹！”

　　司徒午门黑了脸。

　　“再过两个月，便是四宗大比，到时候坤龙武宗的弟子若是一个都未曾入选，我看他还有何颜面继续当坤龙武宗的宗主！”

　　洛飞羽阴侧道。

　　赵镶的脸色，此时也变得阴险起来，与之前完全判若两样。

　　“他会退位的。”

　　留下这一句话，在两名宗主都不解的眼神下，赵镶踏空离去。

　　……

　　接下来的两个月，十位坤龙武宗的弟子更是抓紧一分一秒，不敢有丝毫懈怠，全力修炼。

　　王须也破天荒的亲自为他们指点。

　　王须两世为人，曾经拥有天神境的实力，关于修炼的要点他自然最为了解，被他指点过的弟子，无不是恍然大悟，全部通晓。

　　由此，坤龙武宗的弟子们心中对王须的敬佩又加深了一分。

　　但仅凭现在的王须，仍然做不到令他们感到自豪和骄傲，毕竟黑洞级和白洞级，相差实在太远了。

　　两个月时间一晃眼便过去了。

　　四大宗门的比拼，就在今日开始。

　　当王须一行人来到比武场时，另外三大宗门早已齐聚一堂，磨刀霍霍，望向坤龙武宗之人的眼神里，都有着澎湃的战意。

　　这时，天空之中九匹金色毛发的天马踏空而来，身后拖动的是一个豪华车厢。

　　随行的仆人，皆是黑洞级人物。

　　轻轻撩起帘子，威严加身的黄袍身影从中迈步而出。

　　“臣等（草民）参见王上！”

　　众人齐声跪地。

　　又剩下王须一人鹤立鸡群，让众人感到惊诧。

　　好在王上并没有在意这些，端坐在观战台的上位。

　　“我宣布，四大宗门之争，现在开始！”

　　威严之声落下，顿时，四十名弟子步入场中，秩序井然的走到属于自己的武台上。

　　四大宗门的比斗规则十分简单。

　　四十名弟子。以二对二的形式，不断战斗下去，直到决出前三名便可。

　　王须与另外三大宗主坐在另一边的看台上。目光注视着武台。

　　“开始！”

　　随着裁判人的一声令下，四十名宗门弟子即刻战在一起。

　　这四十名宗门弟子不愧是四大宗门的精英，第一场战斗，便打得有声有色，精彩连连。

　　许多观战的武者纷纷叫好，为台下的人喝彩。

　　同时，暗中也有不少赌局在展开。

　　“呵呵。此次比斗，三位认为哪几位弟子能够有机会得到最终的名额？”

　　洛飞羽笑脸盈盈的开口道。

　　“我倒是盼望我灵虚武宗的弟子将所有名额都揽下……但这难度可想而知，不过。要说起人选，我的大弟子‘路涛’自然是能够位列前茅。”

　　赵镶略微得意的说道。

　　说这句话的时候，赵镶还特意看了一眼王须，眼神之中。一丝隐晦的狠辣之色掠过。

　　“哈哈……赵兄的性子直率。说出了我的心里话，真若是我门下的这些兔崽子争气一些，或许能够将三个名额都揽到手也不一定，只是我没那福气，唯有我的亲传大弟子能够勉强继承我的衣钵，展露我当年的些许风采了。”

　　司徒午门调侃道。

　　“王贤弟，你呢？”

　　洛飞羽特意问道。

　　“听天由命。”

　　王须的回答言简意赅。

　　“王贤弟倒是洒脱，只是你们坤龙武宗的弟子只是刚上场就败了一半。怕是这天命都不站在你坤龙武宗那一边啊！”

　　洛飞羽笑道。

　　如他所说，比武场上。坤龙武宗的十名弟子刚上场不久，就有五名落败下场。

　　这是残酷的淘汰赛，一旦失败，将直接与比赛绝缘，只能等待下一次机会。

　　赵镶和司徒午门看到这一幕，脸上都露出了幸灾乐祸的笑意。

　　王须面无表情，依旧非常平静的观看着。

　　第一轮比斗很快就落下了帷幕，坤龙武宗有五人进入了第二轮。

　　五人不多也不少，但比之灵虚武宗的七人就略显不足了。

　　倒是方才笑意盎然的洛飞羽，此刻脸黑得可怕。

　　他的不朽剑宗，竟只有三名弟子进入了第二轮，比之坤龙武宗更是不如！

　　王须有意无意的瞥了洛飞羽一眼，令洛飞羽羞愧得恨不得找地缝钻进去。

　　……

　　第二轮开战，灵虚武宗占据绝对的优势，七名弟子的实力都是不俗，战斗技巧比修炼了许多年的武者更加精湛。

　　这一次的战斗没有持续多久，便迅速决出了胜负。

　　洛飞羽的脸色更黑了。

　　他的朽木剑宗第一轮还能留下三人，可是第二轮过后，仅仅只剩一人！

　　而且这一人只要看过的武者都知道，纯粹是侥幸才赢了比赛，到了第三轮，怕是一上场就要被淘汰！

　　如此一来，不朽剑宗算是彻底失败，与三个名额绝缘。

　　倒是坤龙武宗弟子的表现令人惊奇。

　　五名弟子，战斗一番后，竟还剩下四名！

　　而赵镶的灵虚武宗，司徒午门的煞罗天宗，前者剩三人，后者剩两人。

　　坤龙武宗竟一下子反超了！

　　三位宗主此刻都闭口不言，脸色不太好看。

　　……

　　第三轮开始，毫无疑问，朽木剑宗的最后一人直接落败，洛飞羽脸上无光，当场告辞。

　　朽木剑宗第一个被淘汰，剩余三大宗门角逐剩下的五人位置。

　　不知是受到了王须的指点还是有何奇遇，坤龙武宗的弟子们勇猛异常，以绝强的姿态，击败对手，足有三名弟子进入了五人位置之中。

　　总共才五个位置，坤龙武宗就占了两个，哪怕最后坤龙武宗都输了，也至少能够得到一个名额！

　　看到这里，赵镶和司徒午门的脸色立马变得比黑炭还要黑。

　　本想着看坤龙武宗的弟子被淘汰，好好讥讽一番王须，但现在，王须不来讥讽他们就算万幸了！

　　最后一轮比赛开始，因为总共有五个人，其中一人得到了免战的资格，而另外四人则需要分批进行对战。

　　最终，四人分出胜负，一名坤龙弟子和一名灵虚武宗的弟子得到了前两个资格。

　　败阵的两位弟子继续进行战斗，胜出的是煞罗天宗的弟子。

　　但这名弟子还未真正的获得第三个资格，他必须要与获得免战的最后一名坤龙弟子进行战斗，唯有战胜这名坤龙弟子，才能得到第三个资格。

　　两人交战，因为连续大战两场的原因，这名煞罗天宗的弟子显然有些力不从心，落了下风。

　　司徒午门看得心焦，这可是最后一个资格了，如果连这个资格都抢不到，那煞罗天宗就会跟不朽剑宗一样颜面尽失，纯属来走了一次过场！

　　“等等！我要求停战！”

　　当即，司徒午门高呼。


第391章 第一大宗！

　　司徒午门的话一出，所有目光汇聚而来。

　　“这场战斗并不公平，免战弟子状态一直处于巅峰，我煞罗天宗的弟子则是连战两场，气力大损，这不公平！”

　　司徒午门的话，让观战的武者连连点头。

　　如他所说，两者的状态不同，免战弟子胜之不武，的确不太公平。

　　黄袍身影看了司徒午门一眼，目光深邃，看不出任何情绪。

　　他缓缓站起身。

　　“比斗继续。”

　　黄袍身影一挥手，淡淡的说道。

　　顿时，一片哗然。

　　场上的煞罗天宗弟子愕然，他状态不好众所周知，本以为王上会公平决断，谁知会是如此结果？

　　“喝！”

　　获得免战资格的坤龙弟子听闻，再也没有丝毫顾忌，直接出手。

　　两三个回合后，煞罗天宗的弟子战意早已褪尽，完全败下阵来。

　　司徒午门气得脸庞微微有些颤抖，大手不断紧握又松开，目光在黄袍身影上扫过，但却不敢停留，更不敢露出任何怨恨之意。

　　他对王上的决定有千般不满，但无论多不满，都只能忍耐下来。

　　“此次四宗大比落幕，我宣布，获得引荐资格的弟子，分别为坤龙武宗弟子‘华玉银’，灵虚武宗弟子‘路涛’，以及坤龙武宗弟子‘林四一’！”

　　随着王上的宣判落下，三个引荐名额彻底锤定。

　　王上一挥袖。三块印刻着特殊阵法的令牌落在三名弟子手中。

　　“谢王上恩赐！”

　　三名弟子欣喜。

　　手中的这枚引荐令，是他们通往皇极神门的敲门砖，有了这个。就有机会进入皇极神门之中，成为凌驾于一方王朝之上的强者！

　　……

　　“王上！”

　　待到众人散去，司徒午门来到王上面前，单膝跪地，“这场比试不公平，应该择日重新比斗，争取最后一个资格才对！”

　　“司徒宗主。”

　　王上淡漠的看了司徒午门一眼。“当初五人抽签，每个人都有获得免战资格的机会，这是公平的……虽然是运气。但运气何尝不是实力的一种？若是你得到一场机缘，变得强大，现在还会跪在我面前，行君臣之礼吗？”

　　说完。王上挥袖离去。留下灰头土脸的司徒午门。

　　坤龙武宗的弟子则是雀跃欢喜，十名弟子畅快大笑，彻彻底底的扬眉吐气了一把。

　　另外三个宗门的弟子在坤龙武宗面前都算是输家，没有颜面再待下去，纷纷离去。

　　赵镶一脸阴沉。

　　“王须，这可是你逼我的！”

　　赵镶眯着眼睛，看王须的身影逐渐消失在天边，一点寒芒从眼神中掠过。泛着浓浓的狠毒之色。

　　第二日，坤龙武宗两名弟子获得引荐资格之事在都城上下掀起一阵风暴。引得无数人惊叹。

　　以往的三名引荐资格，往往都是由三大宗门的最强弟子夺得，从未出现过如此极端，一个宗门得到两个名额之事。

　　但今日，坤龙武宗打破了常规，成为了第一个拥有如此殊荣的宗门。

　　坤龙武宗的名声大涨，消息飞快的传遍都城，又往各个巨城传递而出，整个大龙王朝上下，几乎全都知晓了此事，甚至连邻近的王朝也都得到了消息，纷纷惊诧。

　　“你们八人先行返回坤龙武宗。”

　　“是，宗主！”

　　八名弟子先行返回，获得资格的两名弟子则是继续在都城中修炼，等待坤龙武宗的长老人物们前来。

　　此番皇极神门开放黑洞级人物的限制，令不少原以为没有希望的黑洞级长老火急火燎的从宗门赶来，为的就是能够得到引荐资格。

　　一个月时间匆匆而过。

　　“属下拜见宗主！”

　　坤龙武宗的长老们来了。

　　三男两女，全都是来自长老院的黑洞级人物。

　　“这个机会来之不易，好好珍惜。”

　　王须没有太多的话需要嘱咐，长老们应声点头。

　　这些长老们本以为一辈子都将停留在黑洞级度过残生，此刻有如此机会摆在眼前，他们自然不会放过！

　　无需王须多祝福，这些长老一个个都已经开始修炼起来。

　　转眼，黑洞级的资格竞争之日到了。

　　此次是皇极神门第一回开放黑洞级限制，令不少武者慕名而来，就是为了能够一睹四大宗门的最强长老人物，看看他们究竟有多么强大！

　　四大宗门，共二十位长老，比斗的方式，与之前并无两样。

　　“开始吧。”

　　王上的话音落下，二十名无敌黑洞级的强悍长老人物，当场激战起来。

　　黑洞级的战斗比之天级简直是云泥之别，动辄地动山摇，光芒刺眼，天空之上始终未曾平静过一刻，不断有雷电，火雨，冰雪，飓风降下，令观战的武者惊惧不已，连连后退。

　　乱石穿空，黑洞级人物的战斗像是洪水猛兽，令王上不得不命人筑起一道能量壁障，限制他们的战场。

　　片刻后。

　　二十名长老人物决出了胜负，场上只剩下十人。

　　这十人之中，坤龙武宗的长老仅剩三位，煞罗天宗的剩两位，不朽剑宗的剩一位，灵虚武宗的则是全场最多，剩了四位。

　　洛飞羽神色再度难看，天才比斗上不朽剑宗垫了底，此刻长老比斗上仍然垫底，令洛飞羽颜面尽失，始终沉默寡言。

　　赵镶则是嘴角微微上扬，特意瞥了一眼王须，略微有些得意。

　　但王须不论战况如何，始终一副淡然自若的模样。让人无法看透。

　　第二轮比斗也结束了。

　　剩下的五名长老人物里，两名是坤龙武宗的长老，两名是灵虚武宗的长老。剩下的一名则是煞罗天宗的长老。

　　不朽剑宗，与天才比斗绝缘，又再次与长老比斗擦肩而过。

　　“此次比斗的方式照旧。”

　　王上忽然开口，“依照排位形势，每个人只有两次挑战机会，最终排位前三名者，能够获得引荐资格。”

　　当即。王上将五名长老的名词做了排列，两名坤龙武宗的长老一位排在第三，一位排在第五。

　　排列在第一和第二名的。都是灵虚武宗的长老。

　　赵镶此刻脸上掩不住的笑意露出，满意的点了点头。

　　然而，令人出乎意料的事情发生了。

　　第五名的坤龙长老一开口，便是要求挑战第一名的灵虚武宗长老。

　　两人厮杀许久。最终却是以坤龙长老略胜一筹。成功夺下了第一名的席位！

　　这一幕令观战的武者们震惊，也令赵镶笑意僵在了脸上。

　　随着一次次挑战厮杀，每一位长老都拼尽了全力，要夺得这一引荐资格。

　　这是他们最后的机会了，如果失去这次机会，谁知道下一次皇极神门还会不会开放黑洞级限制？如果不开放，他们就得呆在宗门里，度过余生！

　　谁都想要变强。只有进入皇极神门，他们才能一飞冲天。

　　厮杀越发的激烈。长老们都不同程度的负了伤。

　　最终，名次彻底敲定。

　　“此次比斗，获得资格的三位长老，分别为坤龙武宗‘雷雨星’，灵虚武宗‘虞元龙’，坤龙武宗‘宗天瑞’！”

　　坤龙武宗再一次夺下了两个引荐资格！

　　这一幕，令不少观战武者大跌眼镜。

　　两名进入前五的坤龙武宗长老，竟然全都得到了引荐资格，这实在太不可思议了！

　　天才比斗获得两个引荐资格，长老比斗又获得了两个引荐资格……坤龙武宗这一次，地位注定要超越其他三大宗门，俨然成为大龙王朝的第一大宗门！

　　王上脸上也有微微笑意，对坤龙武宗的表现极为满意。

　　“王须……”

　　赵镶手中用力，将椅子直接捏成了齑粉。

　　“笑吧，趁着现在你还没有死，尽管笑吧！”

　　他阴狠毒辣的目光，死死盯着王须与坤龙武宗之人的身影，面目狰狞。

　　……

　　精彩的比斗竞争落下，随之而来的便是要远赴皇极神门所在之处——皇极之地了。

　　“走！”

　　此行一去路途遥远，单单是天级的弟子，黑洞级的长老，路上非常不安全。

　　他们手中都有着引荐令。

　　引荐令没有认主一说，无论是谁，只要手持引荐令，便能直接得到引荐资格，参加皇极神门的试炼。

　　因此，此次出行所有人都慎之又慎。

　　以往引荐令被夺，天才弟子被杀之事不绝于耳，引荐令的珍稀，令不少强者起了歹意，不过，也是因为如此，引起了皇极神门的注意，开始肃清这些劫掠引荐令之人。

　　皇极神门早已放出话来：谁若敢抢夺引荐令，便是挑衅皇极神门，一经发现，不死不休！

　　摄于皇极神门的威严，诸如此类的事件有所减少，可仍然有一些心存歹毒的强者，抢夺了引荐令后，将所有人全部灭口，如此一来，皇极神门连引荐令被夺之事都不知晓，怎么来追杀他们？

　　如此一来，王须作为一宗之主，自然得亲自护送弟子长老们前往皇极神门才行。

　　“诸位，这是我大龙王朝的三位客卿，实力卓绝，让他们一路护送你们，必能化险为夷。”

　　王上此次出手也极为大方。

　　整个大龙王朝，白洞级强者屈指可数，能够成为白洞级的都当了宗主，这些白洞级的客卿，自然是来自大龙王朝之外，平日里收受大龙王朝的供奉，此刻奉命护送他们一程罢了。


第392章 暗处的诡异

　　三位客卿都是高等白洞级实力。

　　加上两位高等白洞级的宗主，共五名高等白洞级的强者护送一行人。

　　“走！”

　　一行人踏上了前往皇极神门之路。

　　路途遥远，其他人都在欣喜的交谈着，憧憬皇极神门中会有何等强大的存在，进入皇极神门后能够得到何样好处。

　　但其中一名客卿，却冷冷的打断了他们的念想。

　　“你们仅仅是获得了引荐资格，真正想要进入皇极神门，你们还不够格。”

　　说话的，是一位白袍黑边的客卿，一副面容犹如冷冻，像是一座冰山，让人难以亲近。

　　“袁兄，可否告知一二？”

　　赵镶拱手问道。

　　这位客卿了解皇极神门之事，无论是对本门弟子还是长老都有所裨益，自然知道得越多越好。

　　“我对神门的了解并不深，但我也曾是你们之中的一员，参加过真正的神门试炼。”

　　袁客卿冷冷道，“你们将神门试炼想得太过简单了，这不是宗门的普通任务，而是需要拼命，游走于生死之间的，一个不小心，你们这些长老和弟子，连命都留不下来！”

　　此话一出，不少天才弟子哗然。

　　倒是宗主与长老们颇为镇定。

　　皇极神门的招选举行过很多次，他们经历过，多多少少自然知道一些。

　　皇极神门的试炼充满了危险，甚至一不小心就会丧命。这一点他们都知道……可尽管如此，为了进入皇极神门，得到更强的力量。依然会让弟子去争夺引荐资格，去参加神门试炼。

　　只要有一名弟子成功进入皇极神门，整个宗门都将受到皇极神门的庇护，连带着，便是大龙王朝得到重视！

　　曾经，有一名弟子顺利进入过皇极神门。

　　当时大龙王朝为此事举行了普天欢庆。

　　然而没过多久，这名弟子逝世的噩耗传来。与皇极神门的唯一枢纽被切断。

　　换而言之，直到现在，大龙王朝都没有一名弟子真正成为了皇极神门之人！

　　而那些经历过神门试炼。侥幸回来的弟子，回到宗门后闭口不言，安心修炼，最终成就了长老。或是离开宗门出外闯荡。

　　“这些我知道。当初的试炼，实在太危险了。”

　　灵虚武宗的一名长老开声道，“光是第一关，我就无法坚持下来，选择退出了。”

　　长老说的平静，但从他眼神里掠过的一抹惊悸可以看出，神门试炼有多么危险。

　　“袁客卿，可否详细的说一说。让他们多知晓一些，就算不能通过神门试炼。至少能够保全性命。”

　　司徒午门说道。

　　随后，袁客卿将他的经历与众人说了起来。

　　王须在一旁独自修炼，此刻也放开感官，将袁客卿的经历听得真切。

　　神门试炼主要分三关。

　　一关比一关致命。

　　袁客卿所经历的第一关，是与一头浑身由钢铁铸成的机关兽大战，这一关袁客卿成功了。

　　然而第二关，却是在一片血色沼泽里，猎杀隐藏在沼泽中的妖兽！

　　一名天级武者即便再强大，也无法独自面对一头妖兽，为了不丢掉小命，袁客卿选择了放弃。

　　“……在我离开之前，我曾经询问过有关于第三关之事，听闻第三关更为恐怖……”

　　袁客卿回忆起当时，手掌不由自主的颤抖了一下，“第三关，竟是要他们去猎杀天空巨兽！”

　　“咝——”

　　众人倒吸一口冷气。

　　让一名天级弟子，去猎杀黑洞级的天空巨兽？

　　这种试炼，有人能够成功吗？

　　如此考验，已经完全跨越了一个境界，天空巨兽的强悍，完全可以轻松踩死天级武者，哪怕是上百名天级武者一起，也无法对抗一头天空巨兽！

　　“袁客卿，最后呢……最后有人通过了这个试炼吗？”

　　众人的目光再次汇聚而来。

　　试炼固然令人惊悚，但更令人惊悚的，应该是通过试炼之人……能够以天级武者实力，杀死一头天空巨兽，这得是多么强大的天才弟子才能做到？

　　袁客卿轻轻点了点头。

　　“那些通过试炼的天才，是来自‘尊王朝’的弟子，他们的实力强大得不可思议，独自便可斩杀一头天空巨兽！”

　　“尊王朝！”

　　这个称谓，在场的所有弟子都知道，包括王须，都明白尊王朝是什么样的强大存在。

　　赤日神州上王朝无数，有的强大，有的弱小。

　　因此，便有了“普通王朝”“大王朝”“尊王朝”之分。

　　大龙王朝，充其量也就是普通王朝里，不怎么起眼的一个罢了。

　　哪里能够与尊王朝的弟子相比！

　　“虽然我并非大龙王朝之人，但也不忍心看你们白白送死，因此我告诫你们，一定要学会知难而退，有的困难，绝非你们能够闯过的，硬要撑下去，最终的结局只会是死之一字！”

　　袁客卿声色厉荏。

　　袁客卿的经历说完了，便轮到参加过神门试炼的长老们说。

　　渐渐的，王须对此事再无兴趣，便封闭感官，独自一人继续修炼。

　　……

　　数天后，一行人终于离开了大龙王朝的范围。

　　自此刻开始，所有人都不能有丝毫松懈。

　　又是两天赶路。

　　“前方不远处是‘明镇王朝’的‘雨霖巨城’，不如歇息一下吧。”

　　赵镶建议道。

　　既然灵虚宗主都开口了，众人自然不能拒绝。

　　当即。所有人进入雨霖巨城。

　　“宗主，我们想四处去看一看。”

　　两位坤龙弟子和坤龙长老都很少离开过大龙王朝，此刻迫不及待的想要出去感受一下大龙王朝之外的风情。

　　“嗯。”

　　王须点头。

　　王须独自一人呆在酒店里。抓紧一分一秒修炼。

　　……

　　夜色朦胧，万里被乌云覆盖，看不到一点光芒。

　　雨霖巨城里依旧人声鼎沸，灯火通明。

　　“嗯？！”

　　王须猛地睁开双眼，从虚空中站起。

　　纯白玉曲刀在他手中浮现。

　　精神灵识渗透而出，扫视着方圆一里之内的动静。

　　方才，王须察觉到距离他不愿的地方。出现一股异常的元气波动，这股元气波动十分隐晦，但王须却仍旧敏锐了发觉了。

　　精神灵识扫视了一遍。一无所获。

　　扫了许久。

　　没有发现任何异状，王须便收起纯白玉曲刀，继续盘膝坐下修炼。

　　与此同时，距离王须不过三百米的一栋漆黑房子里。透过一扇破旧的窗户。一双诡异的眼睛在黑暗中若隐若现。

　　“很强大的感知，竟能够发现我的存在。”

　　这双诡异的眼睛微微一眯，似乎对王须能够察觉到他的注视感到一丝惊疑。

　　第二日，一行人再度踏上了路途。

　　这一行，便是整整一年时间。

　　期间，他们曾不止一次的遭遇过匪徒，这些匪徒全是由白洞级强者带队，想要抢夺他们手中的引荐令。

　　好在队伍中有五位高等白洞级的存在。将一波波匪徒全部击退。

　　两大宗主都展现出了不俗的实力，三大宗门之中。唯独只有坤龙武宗的宗主王须实力最是低微，在战斗中根本派不上用场。

　　这一点，令许多弟子私下又开始嘲讽坤龙武宗之人。

　　“依照地图所示，只需再前行几天，便能够顺利到达皇极神门了。”

　　袁客卿说道。

　　众位弟子目光都在发亮。

　　赤日神州最神秘的三大神门之一的皇极神门，这个令大龙王朝无比向往而敬畏的庞然存在，究竟是个什么模样？

　　赵镶听闻此事，目光则是隐晦的露出了狠毒之色。

　　“诸位，我听闻有许多歹徒都是在最后的必经路途上蹲守着，不如我们到最近的巨城稍作歇息，避过他们。”

　　赵镶开口道。

　　前往皇极神门的，不仅仅是大龙王朝。

　　赤日神州中的无数个王朝，都日夜兼程的往皇极神门赶路。

　　正如赵镶所说，这些歹徒很有可能会在最后的路途上等候，因为越是接近终点，人的戒备也会越发的放松，同时这也是歹徒最后夺取引荐令的机会，一定会倾巢而出。

　　这不是单单针对一个王朝，而是所有王朝都要面临的难题。

　　既然如此，何不让其他王朝去面对歹徒，然后大龙王朝再顺利前行呢？

　　“不，临近皇极神门，这些劫匪即便再猖狂，也不敢随意乱来，我们应当加速前行，早一日到达皇极神门才是。”

　　说话的是王须，这一年以来，他说话的次数屈指可数，此刻开口，直接就反驳了赵镶的建议。

　　“王宗主说的没错，我们已经进入了皇极神门的管辖地带，这些劫匪不可能冒着被皇极神门追杀的危险来截杀我们，我们应该早一点赶到，停留在这里，反而会令危险程度上升。”

　　袁客卿支持王须的话。

　　“我觉得还是赵宗主所言有理。”

　　司徒午门开口道，“劫匪盯上的绝非我们大龙王朝，只要其他王朝先行经过，必定会引开他们，届时我们会更安全，至于皇极神门的威胁，说实话，对这帮早已不要命的劫匪而言，皇极神门的威胁，又算得上什么？”

　　一时间，双方各执己见，谁也无法说服谁。

　　但最终，他们进行了投票，以众心所向来决定去留。

　　于是，赵镶留下的建议有四票，王须的建议仅仅只有王须本人和袁客卿两票。

　　“就在前方的巨城停留下来吧。”


第393章 劫匪

　　一行人停留下来。

　　王须独自呆在房间之中修炼。

　　一年时间，幽寂之火的恐怖元力吸收，令王须直接晋升成为了无敌黑洞级。

　　这个晋升并没有令其他人对王须刮目相看。

　　在五位高等白洞级的强者面前，王须依旧是黑洞级，对他们而言，再强大的黑洞级，也不是他们的一合之敌！

　　“谁！”

　　忽然，王须猛地从原地站起，凶悍的气势轰然爆发开来，将他所在的酒楼整个都震碎成了齑粉！

　　酒楼空无一人，王须目光一扫，方圆之内，竟连一个生命气息都感受不到。

　　“幻阵。”

　　王须目光变得无比凌厉。

　　有人想要截杀他！

　　无声无息的设下幻阵，隔绝一切，将他彻底孤立起来……

　　能够有实力办到这一点的，至少凌驾于初始白洞级之上！

　　“哈哈……”

　　这时，一道肆意猖狂的笑声由远及近。

　　王须抬头望去，视野之中，出现了一个身着灰袍的修长身影。

　　赵镶。

　　“王须，今日就是你的死期！”

　　赵镶原形毕露，目光里有着嗜杀的狂意，仿佛野兽一般。

　　王须冷然目视，眼神里，没有丝毫慌乱。

　　“你杀我，灵虚武宗也无法成为第一大宗。”

　　王须的声音很平静，根本不像是一个黑洞级面对一名白洞级强者的态度。

　　“哈哈……可笑，真是可笑！”

　　赵镶大笑道。“你以为，我杀你是为了让灵虚武宗登顶？你错了，我杀你。是因为我要将坤龙归为我灵虚武宗！”

　　吞并坤龙？

　　王须眼中厉色一闪。

　　“黑洞级的小家伙，竟能当上宗主，这实在太可笑了，真不知宗元是怎么想的，会让你来当坤龙的宗主！”

　　浑厚的气息从赵镶身上扩散而开，“我当年成为黑洞级的时候，也只不过是灵虚武宗的一名长老罢了。还被诸多长老欺凌，若非我天资卓绝，怎么可能坐上宗主之位？！”

　　“我心中早已立誓。我要成为灵虚宗主，然后一点点蚕食四大宗门，再将大龙王朝据为己有！而你……便是我的第一步！”

　　轰隆！

　　电闪雷鸣，映亮了赵镶猖狂的嘴脸。

　　纯白玉曲刀缓缓浮现。王须身上散发出凌厉的气势。

　　“死吧！”

　　九绝雷风枪！

　　赵镶厉声一喝。手中带着淡淡雷芒的长枪化作一道幻影，直刺王须而来。

　　高等白洞级的强悍一击，足以杀死一名初始白洞级，就算是同阶，生生遭受这一枪也绝不好受。

　　用这等攻击来对付黑洞级，显然赵镶不打算拖泥带水，准备将王须一击必杀。

　　纯阳刀！

　　依旧是纯阳刀，但这一次的纯阳刀。却蕴藏了狂暴毁灭之意，光之意志全力加持。将天地映照得犹如白天一般。

　　轰～～～

　　剧烈的爆响从天空中传来，恐怖的元气席卷四方。

　　砰！

　　像是玻璃破碎的声音一般，四周场景被这霸道的威力击碎，成为了一块块不规则的碎片，慢慢脱落。

　　赵镶布下的幻阵，终究是临时的阵法，根本无法抵抗住如此强大的能量侵袭。

　　“宗主！”

　　“宗主！”

　　阵法一破，四周重新回到酒店的模样，方才的一切也全都随之消失。

　　但未曾改变的，是两道立于天空之上的身影。

　　王须，赵镶。

　　坤龙武宗的弟子与灵虚武宗的弟子同时冲了出来，对这一幕感到不解。

　　“赵宗主，王宗主，你们在做什么！快住手！”

　　袁客卿喊道。

　　“该死……”

　　赵镶此时脸色阴晴不定。

　　出乎意料，实在太出乎意料了！

　　王须只不过是黑洞级，哪怕是无敌黑洞级，自己也能轻易踩死他。

　　方才那一击，就是不给王须任何机会，直接取走他的性命。

　　谁知道……

　　王须竟然如此之强，真正的实力，与他相当！

　　“诸位，王宗主方才竟然临时布下幻阵，想要袭击我，他是跟劫匪一伙的，大家快联合起来，将他就地斩杀！”

　　赵镶高声道。

　　此时，这里的动静吸引了不少巨城之中的武者远远观看。

　　巨城的城主也连忙赶来，可当他看到这是两名他连境界都看不穿的强大存在时，当即顿住身影，倒退而去。

　　“快去请宗门长老前来！”

　　这种层次的战斗，绝非他一介小小的巨城城主能够插手的，只能拜托宗门来帮忙。

　　“王宗主，可有此事！”

　　袁客卿一惊，目光望向王须，大声问道。

　　王须一言不发，只是轻轻的摇了摇头，眼神犹如利剑般锐利。

　　“王须，你还敢不承认？”

　　赵镶厉喝，“我建议留下，你却坚持要前行，显然这是你事先与劫匪串通好了，要劫掠我们的引荐令，如今看计划不成，就前来刺杀我！”

　　众人一惊，看向王须的目光里都有了些许敌意。

　　王须的眼睛则微微眯上。

　　“赵宗主，你说谎！我们宗主不过是黑洞级之人，他怎么可能会去刺杀你！”

　　一名坤龙的长老看出了些端倪，高声道。

　　“可笑！难道你们还没有发现，王须现在的实力，俨然已经与我相当了！”

　　赵镶嗤笑一声，“他在隐藏实力，看似无敌黑洞级，实则他已经达到了高等白洞级，方才我与他对了一击。他没有后退一步，却将我打退了，这种实力。还能算是黑洞级吗！”

　　经过赵镶这么一挑拨，立马就有弟子注意到王须释放而出的气息，以及纯白玉曲刀上浓厚的天地意志。

　　机械古眼开启！

　　王须额上悄然一道裂缝睁开，露出一个诡异的眼睛，令王须的眼前，霎时之间充斥着各种数值。

　　“击杀赵镶的方法。”

　　精神灵识消耗，机械古眼飞快的运算起来。

　　晋升成为无敌黑洞级的王须。精神灵识早已比之前不知强大了多少，使用机械古眼的时间自然也大大增强，凭他现在的精神灵识。完全可以持续半个小时都绰绰有余。

　　赵镶

　　等级：高等白洞级

　　秘法：九绝雷风枪（高阶秘法），金狮影游枪（高阶秘法），天元紫雾身（高阶秘法）……

　　很快，一组计算而出的数据全都映射在了王须的脑海之中。

　　“杀！”

　　王须眼神里，杀机暴起，已经对赵镶有了必杀之意。

　　当即，他的身形化作一道流光，直奔赵镶而去。

　　“王宗主！”

　　“王宗主，你这是在做什么！”

　　“万万不可！”

　　三名客卿想要劝阻，但王须根本不听他们只言片语，只是冲着赵镶而去。

　　“我不杀你，你竟还想要杀我？”

　　赵镶陷害王须，是想要兵不血刃的杀死王须。

　　但现在王须竟然想要反杀他，一名黑洞级居然还对白洞级出手，简直就是在找死！

　　吼～～

　　一道狮吼的声音从赵镶的枪上传出，一头硕大的狮子虚影蓦然浮现。

　　金狮影游枪！

　　赵镶怒喝着，手中长枪疯狂刺出，要将王须当场格杀！

　　横踏两步，侧身三步，上浮一步，下踏一步……

　　按照机械古眼的计算，王须精准的将赵镶的每一击全部躲了过去。

　　变！

　　赵镶察觉到王须竟然躲闪过自己的全部招式，立马选择变招。

　　如果是以前的王须，无法持续开启机械古眼，必然会被赵镶的变招所击中，遭受创伤。

　　但王须现在时时刻刻都有机械古眼在计算着，无论赵镶如何变招，从哪个刁钻的角度朝他攻击，都能瞬间被机械古眼识破。

　　“怎么可能！该死！怎么可能刺不中他！”

　　赵镶气急败坏。

　　他手中的长枪犹如暴雨，疯狂刺向王须。

　　但无论他如何变招，如何攻击王须，也无法沾到王须的一片衣角。

　　无影刀。

　　这时，王须已经欺身到了赵镶面前，纯白玉曲刀一闪而没。

　　嗤！

　　一道血箭飘起，赵镶瞪大了眼睛。

　　他的身影轰然暴退，不敢再对王须出手。

　　“这家伙究竟是什么怪胎！”

　　赵镶脸色苍白，他的胸前，一道深深的血口子正在缓缓恢复着。

　　攻击对他无效，哪怕是蕴藏着自然之力的攻击也对他无效。

　　“诸位，还看不清楚吗？他已经展露了真实实力，我们务必要一同将其斩杀，否则待到他的支援到来，我们都会被灭口的！”

　　赵镶朝三位客卿还有司徒午门求救。

　　“这……”

　　三位客卿也不知该怎么办。

　　王须虽然沉默寡言，但他们很难相信王须会是要抢劫他们引荐令的歹徒。

　　“赵宗主说的没错，我们不杀他，他就会杀了我们！”

　　司徒午门则是不再犹豫，直接冲了上去。

　　王须目光一闪，虚空中连续穿梭，对着司徒午门就是一刀，令其腹部出现了一道长长的口子，鲜血迸溅。

　　“袁兄，这该如何是好？”

　　另外两名客卿望向袁客卿。

　　袁客卿沉默。

　　他们只是大龙王朝的客卿，此番前来护送宗门弟子，是他们的职责罢了。

　　但如果要让他们参与到大龙王朝宗门之间的争夺中，必然会卷入一系列不可逆的事件里。

　　这不是他们想要看到的。

　　“哈哈……引荐令是我的了！”

　　忽然，就在三位客卿犹豫之时，暗处一道身影蓦然冲出，以令人难以反映的急速将一名煞罗天宗的弟子杀死，掠夺了他的须弥纳戒！

　　“劫匪！真正的劫匪！”


第394章 追杀（上）

　　这道身影的速度快得令人咂舌，被杀死的煞罗天宗弟子完全没有反应过来，头颅便蓦然抛飞，生命气息骤然泯灭，手中的须弥纳戒也直接易主。

　　这一骤然发生的变化，令四周的弟子尖叫连连，慌忙退避。

　　“哈哈……引荐令，这是真的引荐令！”

　　劫匪露出真实的身影，一身漆黑的衣服，丑陋的面庞上有一道长长的刀疤。

　　令牌上有特殊的法阵，这种令牌，只有皇极神门才可打造，寻常之处根本无法仿造。

　　“该死的劫匪！我杀了你！”

　　司徒午门正在与王须激斗，蓦然发现他们煞罗天宗的弟子被杀，引荐令被夺，顿时暴跳如雷，眼睛一下子通红，朝这一劫匪杀来。

　　“兄弟们，大鱼上钩了！”

　　劫匪一声呼喝，天际边又冲来三道散发着白洞级气息的身影。

　　两位高等白洞级，一位初始白洞级。

　　加上这名黑衣劫匪，一下子来了四名白洞级的强者！

　　“快！带他们离开！”

　　袁客卿脸色大变，当即带着众多弟子后撤。

　　众位弟子也是惊慌不已，赶忙紧随上三位客卿，一同乘坐飞行宝物离开。

　　“你们三个将他们三个拦下，我来对付这些宗主们！”

　　黑衣劫匪一声令下，身形朝司徒午门迎面而上。

　　叮！

　　也不见黑衣劫匪如何出手，司徒午门手中的金色长棍直接被弹开。巨力汹涌，将司徒午门整个震得倒飞而去。

　　“是他！”

　　王须目光灼灼，此时黑衣劫匪所散发出的波动。与当日他在客栈里以为是错觉而察觉到的波动如出一辙。

　　原来他们在离开大龙王朝的那一刻起，便已经被这帮劫匪盯上了。

　　“赵公子，我这出来的时机还算恰当吧！”

　　黑衣劫匪阴险一笑。

　　“只要你肯出来便可，与我一起将这名黑洞级的家伙斩杀！”

　　赵镶神色变幻，厉声道。

　　司徒午门此时脸色煞白，手指颤抖的指向赵镶。

　　“你……你竟然和劫匪是一伙的！”

　　听到赵镶与劫匪的对话，司徒午门才终于明白过来。

　　他怎么也想不到。赵镶竟然如此恶劣，与劫匪一同抢夺他们的引荐令！

　　司徒午门之所以针对王须，完全是赵镶在唆使。

　　赵镶的野心司徒午门也知道。想要将坤龙整个蚕食掉。

　　但司徒午门却不知道，赵镶不仅想要吞并坤龙，就连他的煞罗天宗也绝不会放过！

　　“聒噪！”

　　黑衣劫匪不耐烦的瞥了一眼司徒午门，袖袍一抖。两颗三色飞钉破空而去。直奔司徒午门的脸庞。

　　司徒午门一惊，慌忙挥动金色长棍将两颗三色飞钉打掉。

　　可两颗三色飞钉刚刚落下，又一枚漆黑如墨的飞钉袭来。

　　“啊——”

　　司徒午门闪躲不及，被黑色飞钉扎在手臂上，顿时一条手臂彻底丧失了力气，同时一片黑色的痕迹从飞钉处往身体之中蔓延。

　　这枚黑色飞钉上，有毒！

　　“嗤！”

　　司徒午门当机立断，元气化刀。狠狠将这条中毒的手臂切割了下来。

　　“呵呵……倒是够果断，这次你又该如何闪躲？”

　　黑色劫匪发出阴侧的笑声。手一抖，一下子飞出了七枚涂抹了剧毒的黑色飞钉，直奔司徒午门的各个部位。

　　司徒午门慌忙后退，无论被哪一枚黑色飞钉打中，他都必然会丧命！

　　无影刀。

　　黑色劫匪脖颈后方一道劲风掠过，令他整个人汗毛乍起，犹如死亡正在降临。

　　呼！

　　黑色劫匪的身影化作残影掠出，转眼间便到了千米之外。

　　“好快的刀。”

　　然而，他的手臂上，一道深可见骨的口子正在流淌着鲜血。

　　饶是他闪躲得已经足够快了，却仍旧没能够躲过这一刀。

　　“黑洞级？！”

　　黑色劫匪的眼神一变，这时候他才发现方才伤到他的，竟是一名无敌黑洞级的武者！

　　“洪二当家，此子绝非看上去那么简单，真正的实力，已经与你我相当，我们必须联合起来一起击杀他，否则让他跑了，你我都将遭受皇极神门的追杀！”

　　赵镶恶狠狠的说道。

　　黑衣劫匪洪二当家凌厉的目光一闪。

　　让皇极神门知晓了他们掠夺引荐令的话，一定会派出一名混宙境的弟子来追杀他们。

　　“杀！”

　　两人同时大喝，洪二当家挥出十一枚三色飞钉，赵镶刺出九绝雷风枪。

　　两名高等白洞级对王须出手，威力翻了好几番！

　　王须迅速闪躲。

　　机械古眼疯狂计算，多了一名高等白洞级的对手，让王须的精神灵识消耗也增加了一番。

　　王须如今的实力，虽然可以硬撼赵镶而凌驾于上风，但想要同时对付两名高等白洞级……他的实力还不够。

　　机械古眼已经帮王须计算出了所有的攻击轨道和方式。

　　但王须也仅仅只能闪躲。

　　知道如何杀敌是一回事，但能否有这个能力杀敌就是另外一回事了！

　　王须如果想要强行反杀一人，就必须得遭到另一人的攻击。

　　王须的肉身虽然已经足够强大，但也未曾达到高等白洞级的地步，无法硬抗两人的任何一击。

　　赵镶与洪二当家的攻势越发的凌厉，王须步步后退，勉强闪躲着。

　　“好精湛的身法，我竟然连他的衣角都没有沾到！”

　　洪二当家心中震惊。

　　他怎么说也是高等白洞级的强者，对付一名黑洞级之人居然连对方的衣角也没有沾到。这是耻辱！

　　但也正是这一点，说明了这名黑洞级之人，是个天才！不折不扣的卓越天才！

　　“如果让他日后崛起了。必定会报今日之仇，他的资质太过可怕，让他成长起来我绝没有活路可言，必须要格杀他！”

　　洪二当家打定主意，不能放王须生路。

　　赵镶也明显意识到这一点。

　　王须的身法凶悍得令人咂舌，他们两名高等白洞级联合攻击，其中一名还是最擅长刺杀的洪二当家。竟也无法在王须身上占到一点优势。

　　光凭这一点，赵镶就对王须有了必杀之心！

　　王须此刻脑海在飞转。

　　他施展了飞鸟式的身法在闪躲，看似轻松。但对他的元气消耗巨大，如果一直这样闪躲下去，最终恐怕连幽寂之火也无法帮他回复过来。

　　当即，王须不再犹豫。凌厉的目光望向洪二当家。

　　轰～～～

　　蓦然。一股通天彻地的无形之力降下。

　　“这……怎么回事！”

　　“不能动了！我的身躯动弹不得！”

　　赵镶与洪二当家两人猛地惊觉，他们的身躯竟然被定格在了虚空之中，除了眼珠子能够转动，其他地方仿佛被固定了一样，纹丝不动。

　　无影刀。

　　虚空法则降下，王须自然不会浪费这绝好的机会，手中纯白玉曲刀朝着洪二当家掠去。

　　“不……不！”

　　被虚空法则定格，洪二当家连话都说不出来。唯有绝望的眼神能够看出他此刻心中的惊惧到了何等程度。

　　嗤——嗤——嗤！

　　眨眼之间，王须便挥出了三刀。

　　一刀将洪二当家拦腰横斩。一刀将洪二当家的脖颈切割，一刀将洪二当家的身躯自上而下劈成了两半。

　　“啊！！！”

　　赵镶惊骇得大喊出声。

　　不过他很快惊觉过来，那股无形的力量不再禁锢着他，他恢复了自由！

　　当即，赵镶轰然暴退，爆发出最大的力量远离王须。

　　同时，他也看到王须面前的洪二当家，被大卸几块，鲜血脏器从天空中飘洒而下。

　　一道红白相间的明火窜出，将洪二当家的尸首整个包裹。

　　王须收起洪二当家的须弥纳戒，幽寂之火也回到了他的体内。

　　轰～～～

　　高等白洞级提供的浩瀚元力，令王须的境界疯狂提升。

　　但王须并没有直接突破到白洞级，而是强行压制了境界，依旧保持在黑洞级。

　　飞鸟式。

　　飞鸟式的速度彻底爆发，王须直追赵镶而去。

　　赵镶被王须的速度吓得魂不附体，再度加快速度。

　　可无论他怎么加快速度，在王须倍增的速度面前，距离一点点被拉近。

　　赵镶疯狂的逃，王须紧追不舍。

　　他们掠过了山川大地，赵镶慌不择路，也不知窜到了何方。

　　赵镶已经拿出了飞行宝物，可哪怕是飞行宝物，在王须面前也稍逊一筹。

　　“不……不能让他追上，我会死的，真的会死的！”

　　想到这里，赵镶再也不顾任何后果，直接服下一枚禁药。

　　这枚禁药能够让他临时爆发出翻倍的实力，但在药效过后，他将面临境界降低的代价！

　　境界一旦降低，想要修炼回来不知需要多少年时间。

　　不到万不得已，赵镶根本不会使用这种禁药。

　　但如今，关系到生命，赵镶无法理会那么多了。

　　翻倍的气势从赵镶身上爆发开来。

　　当即，他调转飞行宝物，九绝雷风枪再度朝王须刺来！

　　王须目光闪动。

　　“嗯？”

　　王须皱眉。

　　“让你不要滥用，虚空法则已经消耗完了！”

　　幽寂埋怨的声音传来，王须这才反应过来，方才赵镶能够获得自由，原来是虚空法则消耗一空的缘故。

　　机械古眼开启。

　　王须迅速闪躲过这一枪，无影刀直奔赵镶。

　　赵镶实力翻番，反应力自然也比之前强大得多，与王须直接战在了一起。

　　这一次，赵镶没有落于下风，甚至隐隐有压制王须的迹象。

　　可赵镶神色却没有半点欣喜。

　　还是不行！

　　哪怕服用了禁药，依旧无法击杀王须！

　　等到药效一过，他的境界降低，陷入完全虚弱的状态，那他将更加不会是王须的对手！

　　“逃！”

　　赵镶再度选择了逃。

　　王须依旧紧追不舍。

　　吞噬了洪二当家后，王须已经完全有实力可以击杀赵镶。

　　他知道赵镶服用了禁药而令实力大涨，可只要药效过去，赵镶只能沦为他刀下的亡魂！

　　“是谁！”

　　“是谁！”

　　“究竟是谁！”

　　“敢杀我二弟，我要你偿命！”

　　猛地，一道无比雄浑的声音从不知名的远方传来，令赵镶与王须的身躯都不可遏制的顿住了。


第395章 追杀（下）

　　天际边，这道怒吼之声在回荡。

　　但只听得见声音，却见不到说话之人。

　　机械古眼开启。

　　蓦然，王须眼前一排排数值浮现。

　　洪奇

　　等级：最强白洞级

　　秘法：剖玄辟邪刀（高阶秘法），初柳金钟刀（高阶秘法）

　　……

　　数值刚刚显现，机械古眼立马就捕捉到了一道火红色的流光，正在以迅疾的速度朝王须此处赶来。

　　“洪大当家！”

　　赵镶眼神之中泛起了希望。

　　“是谁！是谁杀了我二弟！”

　　洪大当家怒吼质问的声音仍旧在天地间扩散荡漾。

　　“洪大当家，是他！是他杀了洪二当家，他现在还要追杀我！”

　　赵镶找到了生的希望，同时也找到了对付王须的绝佳机会。

　　最强白洞级……

　　王须凌厉的眼神中，泛起一丝波澜。

　　此人本名为洪奇，极有可能就是赵镶口中的“洪大当家”，如此一来，王须杀死他弟弟的事情一定会被发觉，届时王须就得面临被最强白洞级的强者追杀！

　　以王须如今的实力，面对高等白洞级还能一战或击杀，但若是面对上一名高等白洞级和一名最强白洞级联手，他恐怕很难取到好处。

　　速战速决！

　　王须猛地一握紧手中纯白玉曲刀，眼中厉色一闪。

　　“洪大当家，快来！就是这小子。是他杀了洪二当家，快给洪二当家报仇！”

　　赵镶大声鼓动着。

　　吼啊……

　　忽然，一道犹如龙的咆哮之声从赵镶的身后传来。

　　赵镶深感疑惑。他根本没有感受到这方圆四周有其他妖兽或是天空巨兽的存在。

　　然而，赵镶仅仅只回头瞥了一眼，便惊得冷汗直冒。

　　一头如龙如蛇的庞大虚影，铺天盖地的压迫而来，宛如从天而降！

　　虚影之中，有一道身影，手中的长刀绽放出映亮一切的白光。

　　“王……王须！”

　　赵镶惊恐的叫喊出声。

　　噗嗤！

　　龙蛇虚影骤然落下。将赵镶整个踩在脚下，恐怖的巨力，生生将赵镶碾成了齑粉！

　　《不动巨灵身》第三式：龙蛇式！

　　龙蛇式一经施展。王须的整体实力会有一个空前的爆发，整整提升一个层次！

　　换而言之，施展了龙蛇式的王须，无论肉身。速度。攻击等等方面，全都在一瞬间达到了白洞级，完全成为了一名白洞级强者！

　　凭靠这种猛然间爆发的力量，龙蛇虚影将赵镶踩在脚下，赵镶连反抗都做不到便沦为了他的刀下亡魂。

　　“你……是你！是你杀了我二弟！”

　　王须杀死赵镶不过一瞬，洪奇看到这一幕，已经完全确定下来，王须就是凶手！

　　龙蛇虚影一闪而没。将赵镶瞬杀，幽寂之火冲出。将赵镶的血肉吞噬，同时王须抬手收起龙蛇虚影，随意选择了一个方向，变幻出飞鸟式，疯狂的逃窜起来！

　　这一刻，王须的脸色苍白的可怕。

　　他的体内，元气凭空消失了一大半，精神灵识也产生了巨量的消耗。

　　好在赵镶高等白洞级的汹涌元力弥补了这些空洞。

　　一股虚弱感从他的血肉上传来，令王须感到浑身无力。

　　这便是施展龙蛇式的代价。

　　《不动巨灵身》的龙蛇式爆发起来足够强大，能够令武者像是服用禁药一般。

　　但就这么一瞬间所需要付出的代价也大的可怕。

　　王须之所以一直没有使用龙蛇式，便是在顾虑龙蛇式给他带来的后果。

　　好在，王须仅仅只爆发了一瞬，虚弱并不是特别严重，稍微休息片刻就能恢复过来。

　　但身后的洪奇洪大当家却在紧追不舍，令王须不敢有半点懈怠。

　　对方可是最强白洞级之人，即便王须不处于虚弱状态也并非他的对手，更何况现在王须处于虚弱之中，更不是洪大当家的一合之敌。

　　逃！

　　王须的身影急速狂掠，施展飞鸟式令他的速度比之前快了数倍，哪怕是最强白洞级之人也无法在一时半刻之间追上他。

　　“该死的家伙，我倒要看看你能往哪里逃！”

　　洪大当家打定了要杀王须的注意，穷追不舍。

　　他是最强白洞级之人，维持这种飞行速度可以一直支撑着，但王须能够拥有这等速度却是依靠秘法，需要消耗巨量的元气。

　　洪奇在等待，等着王须体内的元气消耗一空，气息慢慢变弱，他就能趁机将王须抓住，将其碎尸万段！

　　然而，洪奇却低估了王须的元气恢复速度。

　　幽寂之火的存在，几乎令王须拥有源源不断的元气来源。

　　因此，王须施展起飞鸟式犹如无消耗一般，完全可以一直持续下去。

　　追逐了将近两个时辰。

　　“可恶！他的元力气息为何没有半分变弱，竟还有隐隐上升的趋势！”

　　洪大当家惊奇的发现，这名黑洞级似乎有些古怪。

　　但不论如何，这名黑洞级杀了他的二弟，他一定要亲手为二弟报仇！

　　王须此时也不知自己究竟到了哪里，四周一片陌生场景，分不清东南西北。

　　唯一可以确认的是，这两个时辰的全力飞行，飞行的距离已经足以媲美他们数天的路程了。

　　体内的虚弱已经逐渐褪去，龙蛇式带来的负面效果几乎完全恢复了过来。

　　王须回头张望一眼，洪大当家仍然在追逐着。

　　“哼！跑！我看你往哪里跑！无论你跑多久，我一定会抓到你。亲手将你宰了，祭奠我二弟！”

　　洪大当家怒吼。

　　他与二弟相依为命，两人的资质都不属于天才行列。因此能够达到这等高度，他们不知吃了多少苦头，感情极为深厚。

　　然而，当他怀中那枚属于他二弟的命简破碎后，他整个就炸了。

　　冲天的仇恨自他心中生出，他誓要杀死这名凶手，为死去的二弟报仇！

　　王须身上。赫然有二弟的须弥纳戒气息！

　　呼！

　　这时，一道流光从地面升起，追随而来。

　　“洪奇。发生什么事情了？”

　　此人是一名身材干瘦，面庞阴翳的男子，听他的语气，却是与洪奇颇为相熟。

　　“竹蛇？”

　　洪奇认得此人。竹蛇是他的外号。与洪奇一样，都是干着抢夺劫掠的买卖，只是不在一个地盘上，彼此之间并没有太深的交情。

　　这个时候来找他，必然是自己进入了他的地盘，要来质问。

　　“竹蛇，这是你的地盘，我要你给我散布下去。谁若是能够抓到那名黑洞级之人，我奖赏下品元石一百块！”

　　“一百块下品元石？！”

　　竹蛇被这奖励吓了一跳。

　　须知。他们劫掠一次，哪怕是最大的大肥鱼也不过才十多枚下品元石，一百块下品元石，足够他们抢夺好多年了！

　　“好！既然你洪大当家都发话了，我竹蛇岂能不给你面子？”

　　当即，竹蛇传递出消息。

　　顿时，这附近所有的劫匪全都被惊动了！

　　……

　　“什么？一百块下品元石？快快快！立即命令所有兄弟全部出动，务必给我将此人抓到！”

　　“天啊！一百块下品元石！这……这得我们抢夺多少年？冒多少生命危险才能碰上一次？不管了，这一桩事我们包了！”

　　“一百块下品元石，兄弟们，都给我上！谁若是抓到此人，我赏赐五十块给谁！”

　　一时间，不仅仅是竹蛇的手下疯狂了，就连其他劫匪组织听闻，全都沸腾起来。

　　“嗯？”

　　王须发现，下方不少人出动，甚至有人成群结队，在远处等候着。

　　再回头一看，他的身后，已经多了数名白洞级的强者在追逐！

　　“他在悬赏我！”

　　王须立即意识过来。

　　当即，机械古眼开启，一个个隐匿在暗中的身影全部被机械古眼捕捉，甚至有的武者已经设下了针对王须的陷阱。

　　全部被机械古眼看破后，王须轻松的就避开了这些阻拦。

　　“是他！没错，他就是价值一百块下品元石之人，快抓住他！”

　　越来越多的人想要围堵王须，起初都是一些实力弱小的武者，逐渐的，越来越多白洞级的强者前来，令王须皱眉。

　　前有拦路者，后有一大波追兵。

　　王须陷入了胶着的境地，只能在众多围堵中穿梭，利用龙蛇式爆发，强行突围。

　　如此一来，王须便再次陷入了虚弱状态下。

　　王须拼命逃窜，后方喊杀之声震天。

　　“那里有阵法！”

　　就在这时，王须看到了一线希望。

　　距离他不远处，有一个透明的能量壁障，经过机械古眼的渲染，完全呈现在王须面前。

　　这个能量壁障很大，将山峦山脉全都遮盖起来，遮天蔽日，如此阵法，绝非一般人布下。

　　但王须已经顾不得那么多了。

　　“寻找阵法破绽！”

　　机械古眼不仅能够寻找武者的破绽，妖兽的破绽，更是连阵法的破绽都可以一并计算。

　　一排排数值在王须眼前冒出。

　　“在那！”

　　最终，机械古眼锁定了距离王须最近的一个阵法漏洞。

　　越是庞大的阵法，越是容易出现漏洞。

　　王须当即改变方向，迅速朝那阵法漏洞扑了过去！

　　“这小子走投无路了！”

　　后方的众多劫匪嘿嘿直笑，仿佛已经看到了一百块下品元石被他们捧在手中。

　　他们常年占据此处，自然明白王须继续前进将会遭遇到什么。

　　那是绝路，一个完全隔绝外界的阵法！

　　然而，就在他们正准备看到王须发现能量壁障而绝望时，却纷纷瞪大了双眼，身体怔在了原地！

　　嗖！

　　王须的身影，竟直接穿透了阵法，毫无阻碍的进入了能量壁障之中。


第396章 女子

　　“他……他竟然……”

　　所有人都惊恐的僵在了原地，谁也不再跨出一步。

　　“你们这是做什么，难道不想要一百块下品元石了吗？！”

　　洪大当家并不知道其中原因，不耐烦的催促道。

　　但回答他的，却是一片面面相觑的沉默。

　　“洪奇。”

　　竹蛇来到洪大当家身旁，艰难的咽了一口唾沫，“并非我们不想要，而是不敢要啊！”

　　“说明白点！”

　　洪奇不耐烦道。

　　“这个大阵，它所属的不是别人，是皇极神门！这是皇极神门的护界大阵！”

　　竹蛇的话一出，洪奇浑身忍不住颤抖了一下。

　　“你……你说什么？皇极神门？！”

　　洪奇此时再也没了之前的不耐烦，与众多劫匪一样，面露惊恐。

　　皇极神门，这个凌驾于众生之上的庞然大物。

　　对这帮劫匪而言，皇极神门就是众神聚集之地，随便一名弟子出来，便能够轻易肃清他们所有人！

　　“他为何能够穿过护界大阵？难道这是阵法漏洞吗？”

　　有人看出了问题。

　　“这就是阵法漏洞没错，但……罢了，看来这一百块下品元石与我无缘，我放弃！”

　　一名最强白洞级的劫匪头领见状，直接掉头远去。

　　跟随他的劫匪们也纷纷离开。

　　他们发现了皇极神门的护界大阵的阵法漏洞，可尽管如此。这种地方，别说是一百块下品元石，就是一千块。一万块，谁又敢进入？

　　“这个阵法漏洞……谁也不许进入，即刻起，所有人都忘掉这个漏洞的存在，否则……就地格杀！明白吗！？”

　　一名威望甚高的老者开口。

　　许多劫匪首领都明白他的用意。

　　一旦有人进入阵法漏洞，引起了皇极神门的注意，皇极神门定然会来弥补漏洞。同时……会铲除掉所有知晓这个漏洞存在之人！

　　到了那个时候，死的就不单单是闯阵者，更是这里所有的劫匪！

　　“走！快走。都快点散开！”

　　众多劫匪不敢再继续逗留，他们都惊恐的看了一眼这个无形的阵法漏洞，转身离去。

　　“洪奇，无需顾虑。那小子敢利用阵法漏洞进入皇极神门。分明是在挑衅皇极神门，只要碰上神门弟子，必然会死无葬身之地！”

　　竹蛇对洪奇说道。

　　洪奇点了点头。

　　他的确不甘心就这么放走王须，但那是皇极神门，就算给洪奇十个胆子也不敢擅闯，只能恶狠狠的诅咒王须被神门弟子发现，轰杀成渣。

　　……

　　“他们没有追来。”

　　王须通过了阵法漏洞进入后，速度没有一丝一毫放松。

　　这个阵法漏洞是开放的。谁都可以进入，若是这帮劫匪们还要追。王须只能继续逃。

　　但王须并不知道这个阵法就是皇极神门的护界大阵，令一众劫匪别说追来，甚至都不敢承认有这个漏洞的存在。

　　稍稍放慢了速度，察觉到后方的人已经彻底放弃了追击，王须这才停了下来。

　　四周张望，打量了一眼，发现此处仿佛是一片世外桃源，分外静谧。

　　幽静的密林，叮咚的泉水声在传响，枝丫上还有普通的飞鸟在栖息。

　　人间乐土。

　　王须心中浮出这四个字。

　　将精神灵识收敛到极致，元力气息也不敢泄露出一丝。

　　王须始终没有忘记这里是别人布下的大阵之中，一旦被发现，或许会被当做侵入者而遭到攻击。

　　“好浓郁的天地元气。”

　　越往里走，王须越是发现元气的浓郁程度，远超外界。

　　哗啦啦……

　　似乎有水洒下的声音传来，王须循着声音走去，穿过一片桃花林，顺着一条小小的溪流，往前走去。

　　一个偌大的山涧。

　　飞瀑湍流的声音传入王须的耳朵里，山涧的另一边，白花花的大水从高处落下，冲击得哗哗作响。

　　正好，王须被追杀如此之久，也打算好好休息一番。

　　然而王须刚走进去没几步，眼前的画面开阔，一片湖塘呈现在王须面前，但湖塘上的景象，却令王须整个人猛地僵在了原地。

　　王须的瞳孔猛然缩紧，神色惊慌，大气都不敢呼出一下。

　　他的面前，有一位正浸泡在湖塘之中的女子。

　　裸露的香肩光滑白腻，犹如玉露凝脂，乌黑透亮的长发浸被其挽在胸前，她正用小手盛起一抔清水，滴滴洒落在香肩上，顺着白洁的皮肤滑入湖塘之中。

　　王须看到了这个女子的背面，还有她的侧脸。

　　但光从这名女子的侧脸就能够看出来，她的容貌，倾城绝世，比之王须见到过的任何女人都要美上三分！

　　似乎没有察觉到王须的存在，女子嘴角泛着微笑，享受着沐浴的时光。

　　这个极具冲击力的场景，令王须都陷入了短暂的失神，不过他反应过来后，意识到必须得立刻离开这里！

　　他脑海里想的，不是这名女子的美貌和身材，而是她的身份！

　　因为王须从她身上感受到了一股如同汪洋般的雄浑元力。

　　这种元力，凌驾于白洞级之上！

　　混宙境之人！

　　王须屏住呼吸，脚下缓缓而动，动作无比轻柔的往后退去。

　　混宙境等级的人物，绝非现在的他能够招惹的，何况他看到了对方正在沐浴的场景，一旦被发现……

　　喀拉……

　　正这么思索着，王须的脚下却不给他留丝毫情面，碰到了一块小石子，发出了响声。

　　“哗啦！”

　　湖塘中的女子一惊，慌忙转过头来，一眼便看到了王须。

　　女子眼睛一下子瞪大，呼吸一窒，王须也在这一刻彻底看清了女子绝世清城的美丽容貌。

　　美，比天上的仙子更美，根本不像是人间能够见到的美丽。

　　女子没有尖叫，也没有惊慌，而是脸色一黑，眼神变得充满了杀气。

　　一道光彩流转而过，女子从水中跃起。

　　同时，一件花裙素衣将其曼妙的身材包裹。

　　“你是谁！”

　　女子一抬手，厉声质问的同时，一股空间的力量将王须挤压，令其仿佛浑身被锁链捆绑住，难以动弹。

　　虚空法则！

　　这名混宙境女子竟然领悟的是无比罕见的虚空法则。

　　“这里是皇极神门，你这宵小鼠辈，究竟是如何偷溜进来，还敢……还敢……你在找死！”

　　一提到王须刚刚看到了她的身体，女子气得脸色通红，呼吸急促，胸脯一上一下的急剧起伏。

　　但王须却没有在意这些，而是被女子所说之话所震惊。

　　皇极神门……这里竟是皇极神门！


第397章 神门试炼

　　王须心中着实震惊了一下。

　　不过很快他就镇定下来。

　　“我是前来参加试炼的弟子，因为中途遭到劫匪的追杀，恰巧进入此处。”

　　王须冷静道。

　　虽然是紧急关头随便撒了个谎，但这个谎言也有五分的真实度。

　　“参加试炼的弟子？”

　　女子黛眉微皱，脸色没有半分缓和。

　　“我的须弥纳戒之中，有引荐令作证。”

　　“拿出来。”

　　女子一抬手，给王须松懈了半分虚空禁锢，王须一抹须弥纳戒，一枚印下特殊大阵的引荐令出现在他手中。

　　这枚引荐令，是王须从洪二当家的须弥纳戒之中所得。

　　洪二当家杀死了煞罗天宗的弟子，夺得了他的引荐令，王须杀死了洪二当家，拿了他的须弥纳戒，这枚引荐令自然而然就落到了王须的手中。

　　参加试炼的弟子有等级天级黑洞级之分，但引荐令都是一个模样，没有任何分别。

　　“的确是我皇极神门的引荐令。”

　　女子只是细看了一眼，就看了出来，这枚引荐令出自皇极神门。

　　说到这，女子脸色再度绷紧，目光犹如利剑般盯向王须。

　　“你说你恰巧进入此处，皇极神门戒备森严，岂是你‘恰巧’能够进入的？说！你究竟用了什么手段！”

　　“我被追杀时，发现了此处有一个阵法漏洞，可以容我通过。我没有多想，直接进来，并不知道这里就是皇极神门。”

　　王须不卑不亢。如实道。

　　女子听闻，神色一紧。

　　皇极神门可是赤日神州的三大巨头之一，护界大阵出现阵法漏洞，恐怕这谁也不会相信。

　　但她能够察觉到这名黑洞级之人并没有撒谎，可见神门的护界大阵真的出现了漏洞！

　　“阵法漏洞……竟有这种事情，我得先去禀报师尊！”

　　女子的语气稍稍缓和，眼神里对王须的杀意减弱了一分。“你方才……方才偷看我之事，暂且放在一边，现在立马带我前去阵法漏洞之处。指点出漏洞所在！”

　　一提到刚才自己在湖塘沐浴被一名男人看到，女子脸上浮现出生气的红霞，呼吸急促得厉害。

　　不过护界大阵的漏洞应当摆在首位，当即勒令王须指引出阵法漏洞的位置。

　　王须在女子面前没有任何反抗之力。只能给她指引着来时的路。

　　片刻后。

　　“就是这里。”

　　王须遥遥一指。眼前一片郁郁葱葱的竹林里，看不出任何异样，但女子身为混宙境，明显能够感觉到此处的虚空略微出现了扭曲的现象，显然，这里的虚空能够进行穿梭。

　　“真的是护界大阵出现了漏洞。”

　　女子心忖。

　　皇极神门的护界大阵可是由通天彻地的大人物布下，怎么会出现如此漏洞？

　　她又看了一眼王须。

　　王须的模样甚为狼狈，遭遇如此拦截追杀。难免身上有些许伤口或是破损。

　　除了被追杀，怕是也没有人敢如此胆大妄为的擅闯皇极神门之地吧？

　　女子心中暗道。

　　但既然发现了漏洞。就必须得第一时间通知神门之人前来，将大阵修补完全才是。

　　女子一抹须弥纳戒，轻轻朝王须一撒，顿时一层淡淡的金鳞粉落在王须身上，犹如冰雪般消融不见。

　　“现在我要回去告诉师尊此事，你是被追杀才无意间进入皇极神门，我便放了你，你现在可以前去试炼大殿参加试炼，至于你偷看我……之事，决不许有半分泄露，若是我听到有半点风声，这‘引鳞粉’可以令我随时找到你，到那时……我必然杀了你！”

　　女子“凶狠”的瞪了王须一眼，面带霞红的化作一道流光离开。

　　虚空法则解开，王须心中也是微微松了口气。

　　以他如今的实力，混宙境之人杀他如踩死一只蚂蚁那么简单，若非这名女子性格善良，换做其他人，恐怕连解释的机会都不给，便将他当场格杀！

　　王须在路途之中听闻了许多关于皇极神门之事。

　　皇极神门中的神门弟子，个个都是心高气傲，恃才凌人之辈。

　　不仅如此，神门之中的生存法则极为残酷。

　　据闻，哪怕是成功进入了神门，成为神门弟子，也未必可以真正踏上强者之路。

　　神门之中，依旧存在着十分惨烈的竞争。

　　宗门弟子的争夺，可以伤残，但不允许见生死。

　　但神门却允许自由杀戮，强者可以肆意欺凌弱者，即便神门弟子被杀死，也没有任何人会为神门弟子出头。

　　诸如此类之事，王须听闻了许多。

　　但当时的王须并没有打算进入皇极神门。

　　可是现在他有了这次进入神门的机会，凭靠着手中这枚引荐令，王须打算迈出这一步。

　　因此，这一点王须就得格外注意。

　　……

　　一路上，王须遇到了许多神门弟子。

　　神门弟子的实力很强，境界跨度也非常大。

　　天级，黑洞级，白洞级，混宙境……比比皆是。

　　这里就仿佛是强者的云集之地。

　　王须的出现，却并未引起这些神门弟子的注意。

　　王须无敌黑洞级的境界实力，在数量繁多的神门弟子之中，丝毫不起眼。

　　而且他们也绝不会想到，一名并非神门弟子之人，可以不经允许来到他们的居住之地，更不会联想到王须是从皇极神门的阵法漏洞处进入！

　　安然的飞行了许久。

　　“试炼大殿。”

　　白色的大殿仿佛盘踞在山峦间的猛兽，一道长长的阶梯自虚空的另一端延伸到试炼大殿门口。

　　虚空处有一个狭小的开口。可以明显看出开口处的风景，与这片天地的风景完全不同，显然这是有人开启了护界大阵。让持有引荐令之人进入皇极神门。

　　王须特意绕到这条长长的阶梯上，与众多从开口处进入的天才弟子们并肩前行。

　　这些天才弟子何曾见到过如此仙境，纷纷惊呼出声。

　　王须默默的前行，其他天才弟子都是成群结队，或是由长辈引领，唯独王须是独自一人。

　　进入了试炼大殿之中。

　　试炼大殿并没有什么奇特之处，偌大宽敞的大殿之中。众多天才弟子都在相互交谈，静静等待。

　　有过试炼经验的天才弟子，直接盘膝坐下。开始修炼。

　　他们都在等待。

　　王须见状，也寻了一处地方安静的修炼起来。

　　时间一天天过去，天才弟子的人数在不断增加。

　　这是皇极神门的试炼，皇极神门所管辖的王朝多得犹如天上繁星。不可计数。短短时间内，试炼大殿之中就堆聚了数十万天才弟子。

　　但这还仅仅只占据了试炼大殿的一部分。

　　试炼大殿比之巨城的面积还要庞大多倍，这些天才弟子的人数还远远无法将其填满。

　　光阴转眼即逝，一个月时间匆匆而过。

　　王须身边的天才弟子越来越多。

　　这一次的试炼大殿，不仅有天级的天才弟子，还有黑洞级的宗门长老人物。

　　额外的境界开放，令人数激增。

　　粗略一数，密密麻麻的人群。数量已经有数百万之多。

　　这一个月以来，王须没有完全沉浸在修炼当中。他的精神灵识每隔数个小时便扩散出去一遍。

　　他在寻找大龙王朝之人的踪迹。

　　然而整整一个月，距离神门试炼只剩下不到三天的时间，大龙王朝之人还未来到。

　　他们距离皇极神门并不远，时间过去如此之久都没有到来，显然是遭遇了危难。

　　王须心中略微镇定，再次进入了修炼状态。

　　数天后。

　　“无引荐令者，速速离去。”

　　一道威严浑厚的声音在每个人的脑海之中传响。

　　立即，便有一大波相送的长辈宗主全都告辞，从入口离开。

　　片刻后，所有无关之人全都离开皇极神门。

　　入口封闭，人数彻底定格原本试炼大殿之中，喧哗吵闹之声沸腾，但此时全都寂静下来，相互之间连呼吸之声都能清晰可闻。

　　惘～

　　蓦然，在试炼大殿的两端，一黑一白两道高约百米的空间漩涡浮现。

　　“天级武者进入白洞，黑洞级武者进入黑洞。”

　　威严浑厚的声音再次传来，所有天才犹如蝗虫一般涌入了空间漩涡里。

　　王须是黑洞级，他自然选择进入黑洞。

　　迈入黑洞之中，王须眼前的景象蓦然变幻。

　　一个不过数百平方的木制房间。

　　王须站在光滑的木质地板上，手中的纯白玉曲刀浮现，仔细打量着四周。

　　“嚯！”

　　这时，虚空之中一道黑影一跃而出。

　　机关傀儡。

　　如袁客卿所说，他所经历的第一关，是面对与自己境界一模一样的机关傀儡。

　　但王须眼前的机关傀儡与袁客卿描述的不一样。

　　这是一个使用长刀的机关傀儡。

　　袁客卿遇到的是一个使用长剑的机关傀儡。

　　显然，机关傀儡的类型，也是根据试炼者改变而来。

　　“嗦！”

　　机关傀儡一出现，当即挥舞着手中长刀，朝王须攻来。

　　“黑洞级的机关傀儡？”

　　王须见到机关傀儡所施展的威能后，顿时失去了兴趣。

　　嘭！

　　毫无花哨的一掌拍出，连纯白玉曲刀都不用，这个机关傀儡便被王须一掌震得粉碎。

　　王须如今的实力足以媲美高等白洞级，甚至可以与最强白洞级对上一击。

　　这等实力，对付区区一名黑洞级的机关傀儡，还不是手到擒来？

　　惘～

　　机械傀儡崩溃，破碎的零件被虚空吸纳，一道黑色的空间漩涡成型。


第398章 杀机

　　王须迈步而入。

　　唰！

　　王须眼前的场景蓦然变化，一片黑雾笼罩的密林沼泽呈现而出。

　　阴森的寒风，呼啸的厉声在耳边传响，像是来到了荒芜之地。

　　轰隆隆～～

　　王须还未走出几步，一阵地动山摇的巨响便从远处传来。

　　几棵大树被撞断，一个庞然大物的身影朝着王须狂奔而来。

　　金虹钢翔兽

　　境界：天空巨兽。

　　攻击方式：金虹雷光，钢翔之翼

　　……

　　如袁客卿所说，第二关是面同阶的天空巨兽。

　　同阶武者想要杀死同阶天空巨兽，除非好几名同时出手，否则光凭武者一人，根本不会是天空巨兽的对手。

　　但是，王须与他们不同。

　　一头黑洞级的天空巨兽，还阻拦不住他前进的脚步。

　　雷光闪烁，千万道雷电光束交织成一道光网，朝王须倾泻下来。

　　纯白玉曲刀力劈而出，将这道光网一划分成两半，同时疯狂的搅动起来，所有雷电全部溃散一空。

　　纯阳刀。

　　蓦然，极致的耀眼光芒冲天而起，直扑向那金虹钢翔兽。

　　饶是它的速度已经达到了同阶武者的数倍，但身后的翅膀也被划出了一道狰狞的口子，鲜血抛洒，狼藉不堪。

　　无极刀。

　　金虹钢翔兽发出悲烈的嘶吼，但王须的攻击却没有结束。

　　极致到完全看不见如何出刀的速度，当纯白玉曲刀消失又重新出现的片刻。金虹钢翔兽的嘶吼戛然而止。

　　轰隆～

　　金虹钢翔兽的巨大尸首分成两半，轰然倒地。

　　随即，金虹钢翔兽的尸首骤然分解成一片光雨。融入一片黑色的空间漩涡之中。

　　王须迈步而入，进入第三关。

　　第三关，王须即将要面对的，将会是境界达到白洞级的“星辰巨兽”！

　　眼前的场景再度变幻，四周不再是一片阴森渗人，反而是一片鸟语花香，如临仙境的人间乐土。

　　隆隆～～～

　　王须前进了数步。一阵剧烈的声响从天边传来，他抬头一看，竟是火山在爆发！

　　火红滚烫的熔浆从火山口喷薄而出。将沿途的美丽森林全部烧成了灰烬。

　　唳！

　　一道尖锐的嘶鸣之声从火山口中传出，随即，一道浑身沐浴在火焰中的飞鸟身影冲出，翱翔于天际。

　　火焰逐渐淡去。这只巨大的飞鸟表面的黑灰也慢慢开始脱落。露出其中洁白光滑的羽翼。

　　邪心炎焱鸟

　　境界：初始白洞级

　　攻击方式：邪炎，心炎，炎焱爪击

　　……

　　初始白洞级的星辰巨兽，换做一名普通的无敌黑洞级武者，想必此时一定会吓得赶忙放弃逃离。

　　同阶的武者连同阶的天空巨兽都无法匹敌，更何况是跨越了整整一个境界的星辰巨兽？

　　唳！

　　邪心炎焱鸟似乎也是在示威，没有主动攻击，而是在天空中盘旋。肆意翱翔，想要让下方的试炼者知难而退。

　　但王须却与之所想的完全相反。

　　哗！

　　王须冲天而起。直奔邪心炎焱鸟，璀璨耀眼的光芒从他的手中迸溅而出。

　　纯阳刀。

　　汹涌的巨力盖压而下，完整的光之意志，令这一击的威力完全超越了黑洞级。

　　邪心炎焱鸟见状，爪子上冒起熊熊火焰，狠狠朝王须撕扯而去。

　　嗤！

　　“唳——”

　　痛苦的悲鸣在天地间回荡。

　　邪心炎焱鸟的一只爪子，被平整的切落下来，坠落在地。

　　王须目光之中厉色一闪。

　　无极刀。

　　这一刀的恐怖速度，令邪心炎焱鸟根本没有时间来得及反应。

　　鲜血迸溅，邪心炎焱鸟的胸膛处一条狭长的豁口张开，这一刀深入的程度，竟是将血肉剖开，连邪心炎焱鸟的心脏都清晰可见。

　　哗！

　　邪心炎焱鸟愤怒了，浑身腾的烧起紫色的火焰，这些火焰化作一道道紫色尖刺，暴雨般朝王须射去。

　　金刚式。

　　金刚的虚影将王须笼罩，蒲扇般的大手掌将所有紫色尖刺全部打落，只有极少数落在虚影上，但对王须却没有一丝一毫的伤害。

　　杀意弥漫，王须欺身而上，邪心炎焱鸟遭受如此重创，再也没有还手之力。

　　初始白洞级的星辰巨兽强大程度毋庸置疑，但在实力足以比肩高等白洞级的王须面前，依然不堪一击。

　　唳！

　　最后发出一声嘶鸣，邪心炎焱鸟遥遥坠地，鲜血将大地染红。

　　“通过。”

　　这时，威严浑厚的声音在王须的脑海之中响起。

　　王须迈入黑洞漩涡之中。

　　眼前场景再度变幻，一片悬空的高楼殿宇呈现在王须面前。

　　“第168位通关者。”

　　一枚铭刻了“一六八”的木牌飞来，落在王须手中。

　　王须抬眼一看，这片空地上俨然已经有167命天才弟子已经通过了试炼，正在此处等待着后续的弟子到来。

　　“嘿嘿，是不是有些惊讶，你的闯关速度已经足够快了，这些天才弟子竟比你更快？”

　　幽寂的声音在王须心底浮现。

　　如幽寂所说，王须的确有些意外。

　　他本以为自己的速度已经算得上非常快，一掌过了第一关，两刀过了第二关，第三关耗时也并不长。

　　然而竟有167名天才弟子早已走在了他的前头。

　　“王须，你现在看到的还是混沌的冰山一角罢了，与真正波澜壮阔的混沌比起来。毫不起眼。”

　　幽寂对打击王须这种事格外有兴趣。

　　王须没有理睬他，径直寻找到一处空地，盘膝坐下修炼。

　　随着时间的推移。一个个天才弟子成功通过了试炼，其中也有不少黑洞级的长老人物，来到此处。

　　越往后，这些通过的天才弟子越是狼狈。

　　其中一名甚至断了一手一脚，可见他与天空巨兽激斗到何种程度。

　　就在这时，天际边一道流光以无比迅捷的声音直奔而来！

　　轰～～

　　元力气息轰然四散，无形的压迫骤然降下。将所有天才弟子压得几乎喘不过气来。

　　许多人惊恐的抬起头，望向天空中那道蓝袍身影。

　　混宙境！

　　混宙境的强者，释放出一丝气息都足以令一般的天级武者难以抵抗。若非在此地的皆是能够杀死黑洞级天空巨兽的超级天才，恐怕光是这气息，就能屠杀一片天级武者。

　　“你们之中，可有一名叫做王须的弟子！”

　　洪亮的声音从天空降下。伴随着压迫之力再度增加一层。

　　众多天才弟子怒目而视。

　　他们是天才。来自万朝敬仰的大王朝，尊王朝，被捧为天之骄子，何曾受过如此欺凌？

　　王须实力达到白洞级，自然无惧这名蓝袍身影的元力气息压迫，但听闻到他提自己的名字，王须缓缓睁开双眼，抬头望了过去。

　　蓝袍身影似乎察觉到王须的目光。与之对视。

　　“你就是王须吧！”

　　蓝袍身影目光里毫不掩饰的杀意掠过。

　　王须目光里同样有厉色闪烁。

　　对方仅仅只见自己一面，竟毫不掩饰的露出杀机。王须心中已经将此人打上了死亡的标签。

　　“你跟我走！”

　　蓝袍身影伸手一抓，热浪滚滚袭来，面对混宙境人物的出手，王须心电急转，但最终还是选择了没有反抗。

　　“住手！”

　　一道厉喝之声传来，从另一边一只水浪滔滔的大手同样轰来。

　　嘭！

　　两只手轰然相对，扩散而出的威势将王须掀了出去。

　　“安天逸，你又来坏我事！”

　　蓝袍身影怒气冲冲道，目光里火光闪动。

　　不远处，一袭白袍的儒雅男子迈步而来，与蓝袍身影遥遥相对。

　　“宁师弟，这里是试炼之地，你来此处抓通过试炼的弟子，所为何事。”

　　儒雅男子淡淡的说道。

　　“安天逸！你实力比我高不了多少，待我有朝一日突破到不灭混宙境，我一定要你好看！”

　　宁昊苍恶狠狠的说道。

　　“等你真正达到了不灭混宙境再来说这番话不迟。”

　　儒雅男子安天逸风轻云淡的说道，“但今日我是引荐官，你想在我的管辖范围内抓走弟子，不可能。”

　　宁昊苍目光一瞪，热浪滚滚袭来，安天逸丝毫不输，水浪在虚空中翻滚，浓郁的火药味，一点就着。

　　“我不管，今日我必须带走他，这可恶的家伙，我非要将他碎尸万段不可！”

　　宁昊苍仍然不肯死心。

　　“他只是一名刚刚通过试炼的弟子，你要杀他，有什么理由？”

　　安天逸看了一眼王须。

　　“他……他……他竟然偷看……反正我决不能让清儿师妹蒙此羞辱，我要杀了他！”

　　宁昊苍一说到缘由，立即脸色涨红，青筋暴起，目光里杀机涌动，释放而出的气息已经令四周的天才弟子纷纷退避。

　　王须听到这里，也终于明白过来这名神门弟子为何对他有如此大的敌意了。

　　那名女子回去禀报师尊的时候，定然将自己不小心闯入的事情说了出去，让她的师兄气冲冲的跑来找自己，杀人灭口。

　　“宁师弟，他只是一名黑洞级弟子，实力最强也不过白洞级，何况他刚刚通过试炼，怎么会与清儿师妹有任何瓜葛？”

　　安天逸眉头一皱，看王须的目光也发生了些许变化。

　　如他所说，清儿师妹是混宙境，而且刚刚才进入皇极神门参加试炼，哪里有时间和实力对清儿师妹下手？

　　“他哪里是刚刚进入皇极，此人早先利用护界大阵的阵法漏洞潜了进来，还将清儿师妹……不行，我今日一定要杀了他！”


第399章 仇恨！

　　宁昊苍的杀意爆涌。

　　他从进入皇极神门开始，就对清儿师妹一直有好感，而且一度追求了许久。

　　在他的心中，世上再无比清儿师妹更美丽的女子！

　　不仅如此，他也早在心中，将清儿师妹纳为了谁也不能触碰的禁脔。

　　当他偷听到清儿师妹跟师尊禀报阵法漏洞，说到在湖塘沐浴被意外闯入之人看见的时候，宁昊苍对这名叫做“王须”的闯入者下了必杀的决心！

　　谁也不能碰我的清儿师妹，哪怕是多看一眼，都必须得死！

　　“宁昊苍，这里是引荐之地，你想要撒野，日后换个地方你随便行事。”

　　安天逸的语气也渐渐变得凌厉起来，“但你执意要在我的管辖范围之内动手，那便是对我的挑衅，我不介意替师尊好好管教管教你！”

　　宁昊苍牙齿咬得咯咯作响，熊熊怒火的双眼死死的盯着王须。

　　如果眼神能够杀死人，王须怕是早已被轰成了渣滓，连灰烬都不剩。

　　嘭！

　　猛地，宁昊苍身上溢出无比汹涌的元力气息，这股元力气息浓缩到了极致，化作一道无形的巴掌，狠狠冲击在王须身上。

　　“噗！”

　　这股元力气息仅仅只冲着王须一人而来，混宙境的强悍气息，哪怕他开启金刚式都无济于事，当场倒飞而出，一口鲜血从其口中喷出，令王须无比狼狈。

　　于空中止住身形。王须目光森然，一抹嘴上的鲜血，眼神之中同样对宁昊苍亮出了赤裸裸的杀意。

　　“哼！”

　　宁昊苍轻蔑的看着王须。知道今日有安天逸在，他是无论如何都杀不了王须，只能先给王须一个教训。

　　随后，宁昊苍一转身，化作一道流光飞离。

　　安天逸看了王须一眼，也转身离开。

　　所有天才弟子的目光全都投射而来，看到王须灰头土脸。狼狈不堪的模样，有的同情，有的怜悯。也有的幸灾乐祸。

　　“这小子很拽嘛……”

　　幽寂充满杀意的声音在王须的心底响起，“敢欺负我的人，日后必然将他的肉一片片割下来吃了！”

　　王须也攥紧了拳头，布满血丝的眼球里。愤怒仇恨在交织着。

　　这就是没有实力的下场！

　　没有实力。就是弱者，弱者只能被强者欺凌，连还手之力都没有！

　　实力，实力，实力……所有的一切，都要靠实力说话！

　　“我会让你死得很惨……非常惨……”

　　王须的声音，犹如地狱的魔鬼在呼啸。

　　……

　　一天一夜过去后。

　　“时间已到。”

　　安天逸一挥手，将两道空间漩涡抹去。后续的天才弟子再也无法通过试炼来到这里。

　　他一扫下方上千名天才弟子。

　　“数千万人，只有一千一百人通过了试炼。你们都是万里挑一的天才，从今日起，你们将会成为我皇极神门的弟子，真正在你们的生命中，铭刻上皇极神门的名字。”

　　安天逸此话一出，不少天才弟子都面露欣喜。

　　他们刻苦修炼，奋力厮杀，为的就是能够成为皇极神门的弟子，一飞冲天！

　　今日他们终于做到了。

　　但也有的天才弟子面无表情，浑然不将它当做一回事。

　　这些天才弟子大多都是来自尊王朝。

　　尊王朝是赤日神州里最强大的王朝，虽然无法与皇极神门比肩，但也是凌驾于众生之上的存在。

　　通过神门试炼，对他们而言是必须的，若是连皇极神门的试炼都通不过，那才是耻辱。

　　“现在发放下去的，是一部通用的肉身秘法，一件高阶元力宝物，还有你们在皇极神门的居住之地。”

　　安天逸一挥袖袍，数千道光点飞出，落在每个人的手中。

　　王须自然也有。

　　《赤日炼身法》，这是皇极神门的通用肉身秘法，而且不单单是皇极神门，赤日神州的三大神门都是以《赤日炼身法》为基础。

　　另一件高阶元力宝物，则是一副银色的透明衣袍，穿上后可以与本身穿的衣物完全相融，看不出任何差别，而且重量非常轻，完全感受不出穿了多一件衣物。

　　除了两样宝物外，还有一枚玉简。

　　“记住，你们现在虽然成为了皇极神门的一员，但也只是最边缘，最底层的神门弟子，所以你们必须要肩负起一切杂役劳动！”

　　安天逸说道，“此后的一年内，每个月我都会到此讲课，一年后成就更高者，才能进入真正的神门弟子行列，明白吗？”

　　众多天才弟子点了点头。

　　这些许多天才弟子在进来之前就已经得知，每个新弟子都是需要做一年的杂役劳动，等实力长进后，才有资格被强者挑中成为弟子。

　　随后，众人解散，王须按照玉简的指引，在不远处找到了属于自己的居所——一间朴素的木屋。

　　一张木桌，两把木凳，一个石头铸成的床，这便是王须的新家。

　　不过这些已经足够了，王须盘膝坐在床上，开始翻阅《赤日炼身法》。

　　“这部肉身秘法很不错。”

　　幽寂的红袍身影显现而出，慵懒的躺在虚空中。

　　“为何这部秘法没有等级？”

　　一般的秘法，都会分低阶，中阶，高阶，可这部《赤日炼身法》却是通用秘法，没有等级的区别。

　　“哈哈，这你就不知道了吧，通用的秘法是没有等级差别的，这是一切秘法的基础，基础越扎实，你的秘法修炼起来才会更强大，而且我已经翻阅过。《赤日炼身法》对现在的你而言非常适合，甚至无需我修改。”

　　幽寂说着，伸手在王须的额头上一点。

　　顿时。一大段信息涌入王须的脑海当中。

　　“这些能够帮助你快速领悟《赤日炼身法》，好好享受吧！”

　　王须盘膝坐下，开始消化脑海中爆涌而来的信息。

　　……

　　第二天一大早。

　　“新入门的弟子，集合！”

　　一道声音响彻天际，王须缓缓睁开双眼。

　　卡拉拉……

　　站起身来，王须的筋骨发出爆豆般的响声。

　　修炼了一夜的《赤日炼身法》，王须俨然已经踏入了第三重境界。肉身的强度，比之从前强大了数倍！

　　凭借现在的肉身，哪怕昨日宁昊苍的一击。也最多只能令王须倒退，无法将其击伤。

　　一千多名弟子匆匆赶来。

　　“今日我要说的，是关于修炼之法，以及你们日后将会接触到的所有关于修炼之事……”

　　王须在下方静静的听着安天逸讲课。

　　安天逸所讲的。与修炼的诀窍无关。更多的是讲述了修炼的类型，修炼中需要注意的一些小细节。

　　其中还涉及到了与修炼无关的几大方向。

　　比如炼丹，制作阵图，铸造元力兵器。

　　修炼的同时，能够身兼成为炼丹师，阵法大师，铸造师等等，都需要先天强大的天赋。

　　“……如果想要走炼丹一路。可以前往‘丹鼎阁’，经过检测后具备炼丹天赋。便能够成为炼丹师。若是想要成为阵法大师，也能前往‘楼中楼’报名，但阵法相对而言，比成为炼丹大师更为艰难……”

　　这两个职业，王须没有一点兴趣。

　　丹药对他而言，毫无吸引力，幽寂之火本身的元力吸收，足以帮助他修复一切损伤和修为晋升。

　　阵法也是如此，在机械古眼面前，所有的阵法都将露出破绽。

　　倒是安天逸师兄提到的“秘法修补师”，王须非常感兴趣。

　　秘法修补师，顾名思义，将残缺的秘法修补完全。

　　进入这一职业，王须必然能够得到大量的秘法，届时幽寂必然能够创造出更多适合他的强大秘法。

　　时间匆匆而过。

　　“……今日讲课就到这里，下个月我将真正开始为你们讲述关于修炼的诀窍和迷津，散去吧。”

　　安天逸说完，化作一道流光转身离去。

　　一千多名弟子也纷纷离开。

　　王须再度回到住处，修炼起《赤日炼身法》。

　　《赤日炼身法》的修炼十分苛刻，普通的天级武者，想要修炼到入门的第一重境界都极为艰难，哪怕是黑洞级的天才弟子，真正修炼到第一重境界的都没有几个。

　　只有白洞级人物，勉强能够修炼成第一重，具备冲击二重的资格。

　　虽说这里的上千名弟子全都是天才人物，但《赤日炼身法》对他们的难度同样不小。

　　唯独王须，修炼《赤日炼身法》最为简单，也最为神速。

　　短短不过几日的时间，便将《赤日炼身法》达到了第四重境界，比所有天才弟子都要迅捷。

　　半个月时间转眼即逝。

　　王须就这么一直呆在住处，不分日夜的修炼《赤日炼身法》。

　　《赤日炼身法》前面三重，只需运行元力就能轻易修炼成功，但到了第四层后，就必须借助外力，撕扯筋肉，熬打身躯，才能有所进步。

　　王须仿佛回到了当年修炼《无相巨力》时，拼命的摧残身躯，将所有的元气消耗一空，让肉身完全处于空灵的状态。

　　这种极致的修炼方法，虽然有奇效，但同时也会伴随着巨大的痛苦。

　　豆大的汗珠从王须额上渗出，王须脸色煞白，紧咬牙关，周身筋肉全部暴起，青筋清晰可见，每动一下都会是撕扯血肉的剧痛。


第400章 焚烧灵魂！

　　“王须！该去打扫山路了！”

　　忽然，门外一道响亮的声音传来。

　　王须收回修炼状态，打开了木屋。

　　“王须，你真刻苦，无论什么时候，我总是看到你在修炼。”

　　来者是一个身穿华袍的胖子，圆圆的脸蛋，白花花的胖肉，看上去肥嘟嘟的像是弥勒佛一般。

　　胖子名为“史玉白”，人如其名，皮肤白皙如玉，但就是一身胖肉令他看起来圆鼓鼓的。

　　不过千万别小看这个胖子，他跟王须一样，都是无敌黑洞级，而且来自尊王朝的天才人物！

　　与胖子相识，说起来还是源自宁昊苍事件。

　　王须被宁昊苍当众打伤，令所有天才弟子都知道了王须，一个刚刚进入皇极神门，便得罪了混宙境弟子的可怜家伙。

　　那天，王须准备前往“神义宗”申请成为秘法修补师，不巧的是神义宗暂时关闭，没有对外开放。

　　回到木屋的途中，就碰上了正在与一群天才弟子纠缠的胖子。

　　虽然是做一年的杂役劳动，但身为神门弟子每个月都可以领取到一百下品元石，以及三枚提升修炼速度的“蕴气丹”。

　　这群天才弟子每一个都是无敌黑洞级的人物，每个都能独自杀死白洞级的星辰巨兽。

　　胖子被他们强迫交出蕴气丹。

　　在皇极神门之中，没有所谓的生死铁规，只要你拥有足够的实力。哪怕杀死了其他神门弟子，也无人理会。

　　但有脑子的天才弟子，不会轻易杀死这些弱者。

　　他们只需稍加胁迫。用拳头威胁他们，就可以换来源源不断的蕴气丹，如果杀了，那便相当于杀鸡取卵，而且搞不好对方拼死反抗，出什么意外。

　　胖子便成为了他们的目标之一。

　　“那个……那个……王须！王须大哥，我是史玉白啊。快来救我，救救我！”

　　王须恰巧经过，胖子史玉白一看到王须。立马高呼。

　　众多天才弟子一看，见到是“小有名气”的王须，顿时一阵哄笑，并且也将王须列入了他们要胁迫的名单之中。

　　王须被拉下水。自然不可能乖乖就范。

　　这些天才弟子实力的确很强。能够越阶而战，每一个都非常厉害。

　　但王须比他们更强！

　　一番激斗后，场上只剩下王须和史玉白两人站着，其余的天才弟子全部遭受重创，身上一条条狰狞的血痕触目惊心。

　　这一刻，他们才惊骇的意识到王须的真正实力有多么恐怖。

　　从那以后，胖子便经常来找王须，无论王须如何冷漠。都孜孜不倦的跟随着王须，俨然成为了王须在皇极神门唯一的朋友。

　　“走吧。”

　　两人来到一条长长的阶梯上。清扫阶梯沾染的灰尘和落叶。

　　这是他们的杂役任务，看似很简单，可是神门有规定，所有弟子在做杂役劳动时，不允许使用元气。

　　否则让巡视的弟子看见，就会遭到严厉的责罚。

　　这也就意味着，他们只能像凡人一样，一个阶梯一个阶梯的慢慢清扫，直到将所有台阶全部清扫干净。

　　呼～

　　王须和胖子刚刚清扫到一半，一阵轻风吹过，不少落叶又落到了台阶上。

　　胖子抱怨了一句，但也只能去将这些落叶重新清扫一遍。

　　可没过多久，又是一阵轻风，落叶再次布满长长的台阶。

　　胖子的少爷脾气顿时就上来了，抱怨了许久。

　　“我来吧。”

　　王须没有说话，默默的去将落叶清扫了一遍。

　　来回好几次后，胖子开始有些疲惫。

　　虽然他是无敌黑洞级的武者，可是不使用元气，让他像一名普通的凡人一样打扫阶梯，这不是肉身上的疲惫，而是心里感到不耐烦而疲惫。

　　但王须依旧默默的清扫着。

　　他的心灵，远比胖子要坚强得多。

　　呼～

　　再一阵清风吹来，落叶又布满了台阶。

　　“该死的，怎么今天如此倒霉，这该死的风！”

　　胖子破口大骂。

　　王须则顿住了身形。

　　“出来吧。”

　　王须淡淡的说道。

　　胖子一怔，四下张望，精神灵识刺探而出，但什么都没有发现。

　　“你的感知倒是颇为灵敏。”

　　忽然，胖子身后毫无征兆的出现了一道蓝袍身影，胖子吓了一跳。

　　不够胖子一眼就认了出来，是那天来找王须麻烦的混宙境师兄！

　　“身为混宙境，只会用这种下三滥手段吗。”

　　王须眼皮微微抬起，目光中凌厉之色游走。

　　“哼！我的字典里，没有所谓的下三滥，卑鄙，小人，只有强者，和弱者！”

　　宁昊苍冷哼道，“放心，你现在还是在安天逸的管辖范围内，我不会对你动手，但等这一年过去，到了神门之中后，我会让你死无葬身之地！”

　　宁昊苍毫不掩饰的杀意迸出，像是要将王须活吞了一般。

　　这些天，他只要一想到这名叫做王须的家伙偷看了清儿师妹，心中的怒气就油然而生。

　　宁昊苍的性子睚眦必报，在尊王朝的时候便是如此，到了皇极神门以后更是变本加厉。

　　“我等着你。”

　　王须淡漠的一句，令胖子眼睛一下子瞪大。

　　乖乖，对方可是混宙境的师兄啊，王须你说大话麻烦也挑一挑时候好吧，万一他想不开将我们杀了，我们找谁说理去？

　　“好，很好！”

　　宁昊苍眯起眼睛，面露狠色。“希望你到时候还能如此淡定从容。”

　　说完，宁昊苍死死的盯了王须一眼，化作一道流光离去。

　　胖子这才长长吁了口气。

　　“我说王须。你也太猖狂了，那可是混宙境的师兄，听说他只差一点就能达到不灭混宙境了，就算你再天才，难不成还能在一年之内达到不灭混宙境吗？”

　　胖子叫苦连天，“而且吹牛好歹你也看看脸色吧，要是刚才那名师兄没有忍住。当场将我们格杀，谁为我们说理去啊！”

　　胖子出身尊王朝不假，但来到皇极神门后。他才发现过半数的弟子几乎都是来自尊王朝的。

　　因此，哪怕你的背景再硬，到了皇极神门，一视同仁。

　　“继续打扫吧。”

　　王须淡淡的说了一句。没有理会胖子。继续清扫着台阶。

　　……

　　“那拽小子说的我都听见了，区区一名太虚混宙境，也敢在我幽寂面前如此嚣张，若是换做以前的我，一根手指头都能碾死他！”

　　幽寂的身影飘飞而出，瞥了一眼正在修炼《赤日炼身法》的王须，“你不用担心，我保证你在一年之内。必定能够晋升到比他更强大的地步！”

　　王须身形略微一顿，目光望向幽寂。

　　“不过。想要达到这个目标，你怕是得吃一些苦头了。”

　　“无妨。”

　　王须开口，“只要能够让实力凌驾于他之上，再大的苦难我也不在意。”

　　“很好！”

　　幽寂嘿嘿笑道，“既然你这么说了，那我也不能对你客气。”

　　当即，幽寂列出了一个清单。

　　“这上面的药材并不珍稀，在皇极神门内应该能够买到，你手上的灵石足够买一百份了。”

　　皇极神门是赤日神州三大巨头，许多外界没有的药物在神门内也有的出售。

　　而且王须每个月都能得到一百块下品元石，光是这一点，就足以证明皇极神门有多么财大气粗。

　　依照幽寂的清单，王须第二天买回来了一大堆灵药。

　　“一次性全部用了？”

　　听闻幽寂的话，王须皱眉。

　　一个月一百块下品元石，全都用来购买灵药，但幽寂却要一次性全部用光，那下一次还要用，岂不是要等到下个月？

　　“嘿嘿，放心吧，这种经历，等你体验过后，一个月一次你都会嫌多的。”

　　幽寂神秘的笑道。

　　将所有药材放入水缸里，彻底炼化。

　　药力在水缸之中弥漫，木屋之中飘飞的满是奇异的药香。

　　噗通。

　　王须赤条条的进入水缸之中，药力立即全部渗入他的皮肤之中，滋养血肉。

　　不过，光凭这些药材，哪怕天天浸泡，也未必能够让王须进步多少。

　　“小子，准备好接受‘刑罚’吧！”

　　幽寂的红袍身影窜入王须体内。

　　轰！！

　　王须一下子猛地睁开了双眼，脸色变得淤青，面目扭曲狰狞，陷入了巨大的痛苦之中！

　　“咯咯……”

　　王须死死地咬紧牙关，使得牙齿咯咯作响。

　　布满血丝的眼球，浑身暴起的青筋，前所未有的痛苦席卷了王须的全身！

　　疼！

　　很疼！

　　非常疼！

　　这种疼痛，已经超越了肉身，深入灵魂！

　　“小子，感受如何？”

　　幽寂惬意的声音在王须心底响起。

　　“你……你……究竟……究竟……干……”

　　王须痛苦得连话语都难以说清。

　　他的灵魂被灼烧，在心底说话幽寂根本听不见。

　　“没什么，只是帮你炙烤一下灵魂罢了。”

　　幽寂漫不经心的一句话，却令王须瞳孔紧缩。

　　焚……焚烧灵魂！

　　疯子！

　　王须现在终于明白过来，为何幽寂会如此形容这种修炼方法，还多次调侃他。

　　原来这家伙预谋的竟是焚烧灵魂！

　　“焚……焚烧……灵魂……与……与我的……晋升……有……”

　　灵魂被焚烧，王须能够忍住这种痛苦，已经可以了解他的意志有多么坚定，但想要说一句话，却是无比艰难。

　　“嘿嘿，这一点等你成功挺过这一次的焚烧再说吧。”

　　什么？！

　　这种修炼方法，会有生命危险？

　　王须心里直接将幽寂破口大骂，可惜这些幽寂全都听不见。


第401章 秘法修补师

　　沉浸在这种恐怖的折磨之中，感受一切能够想象到的痛苦，王须死死的咬牙强忍，以至于牙齿崩碎，满口鲜血。

　　承受如此痛苦，每过一秒，都像是过了一个世纪一般。

　　在痛苦里翻滚，炙烤，王须就这么整整被折磨了一个晚上！

　　……

　　第二天，黎明划破时，水缸之中的王须再也承受不住，昏迷了过去。

　　饶是他心智坚定，经历比地狱还要折磨的痛苦，也无法继续保持清醒。

　　他一昏迷，所有疼痛犹如潮水般褪去。

　　又是一天一夜。

　　“醒了？”

　　幽寂笑脸盈盈的看着王须。

　　“呜哼……”

　　王须眼睛一瞪，一想起焚烧灵魂的痛苦，他的气就不打一出来，可只是稍微扯动了筋肉，令王须即刻闷哼一声，身躯僵直不敢动弹。

　　“哦，忘了告诉你，因为你昏迷，所以焚烧灵魂没有太大效果，我就改为焚烧你的血肉……别这么看我，我这可是为了你好，经过我锤炼而出的灵魂，绝对比以前更加强悍！”

　　先是焚烧灵魂，后又焚烧血肉。

　　王须整个人都被炙烤了个遍。

　　心中说不怒那是假的，不过王须没有先找幽寂的麻烦，而是在感知身体的变化。

　　“精神灵识韧度比之前强大，也增幅了不少。”

　　精神灵识来源于灵魂，灵魂强大了。自然最为受益的是精神灵识。

　　现在的王须，光凭逸散而出的精神灵识就能够杀死一名无敌黑洞级。

　　如此强度的精神灵识，哪怕是白洞级之人都未必能够做到。

　　“脑海里变得更加清晰。领悟的速度也变得更快了。”

　　王须试着参悟《赤日炼身法》，发现许多之前没有理解的地方，如今全都十分透彻清晰，理解程度甚至比幽寂给他的更深。

　　灵魂变得强大，领悟起秘法来，自然更为迅捷，得心应手。

　　这便是天才弟子的过人之处。

　　修习一门秘法。掌握的越是快速，代表此人的灵魂越是强大。

　　“嗯？”

　　忽然，王须眼神一凝。

　　屋外，几片落叶正在飘落。

　　但与以往不同的是，这几片落叶下坠的速度，仿佛正在放慢镜头一般，比正常的速度慢了好几倍！

　　王须一步迈出。唰的一下。来到落叶面前，缓缓伸出手，将其中一片落叶承托在了手中。

　　“这种变化……与提升生命指数有异曲同工之妙！”

　　王须发现了其中的奥妙。

　　生命指数的提升，可以令武者的一切发生跃迁变化，无论是精神灵识还是境界，都能够在短时间内迅速提升。

　　此时的状况与之极为相像。

　　灵魂的拔高，使得精神灵识增幅到更大，比从前的力量更强。对天地意志，对秘法武技。对一切的感应都更加灵敏。

　　王须相信，经过焚烧灵魂后，他的精神灵识将会在短时间内有一个爆发性的增强。

　　“如何，感受到变化了吗？”

　　幽寂嘿嘿笑道，神色颇为得意。

　　“焚烧灵魂所增强的感知反应和精神灵识可以明显感受到，但肉身上似乎并无变化。”

　　王须说道。

　　“现在说这话太早，你试试修炼《赤日炼身法》。”

　　王须听闻，当即将体内的元气驱散到血肉的各处，而后紧绷筋肉，开始缓缓的动作起来。

　　这每一个动作，都会令筋肉产生撕扯，引发剧痛。

　　然而，这一次王须施展前面几个动作时，却蓦然发现竟没有丝毫疼痛之感！

　　“发现好处了吧。”

　　幽寂得意道，“焚烧你的血肉，令你的血肉更为凝固，可以令你的肉身变得比从前坚韧数倍！”

　　说到这，幽寂撇了撇嘴。

　　“可惜这些灵药都太过低级，而且分量不足，否则完全可以让你的肉身增强得更加迅捷。”

　　王须快速的动作，拳头打在虚空之中发出阵阵爆响，连虚空都发生了微微的扭曲现象。

　　这是他纯粹肉身所引发的力量。

　　无需引动元力，王须便已经拥有了与高等白洞级媲美的强大实力！

　　若是运用元力，外加上各种秘法，天地意志的加持，王须完全可以将最强白洞级人物都斩杀当场！

　　这便是那痛不欲生的焚烧所换来的代价。

　　“好了，先行停下吧，你的灵魂和肉身刚刚才被焚烧过，正在逐渐恢复，不宜修炼太过，这三天之内，你就不要修炼了。”

　　幽寂说道。

　　王须点了点头，停下动作。

　　他本想就这么一直修炼，直到杂役弟子的时间过去，成为真正的神门弟子后再去想其他事情，但现在刚好有空出的时间，索性再次前往“神义宗”，看看能否成为一名秘法修补师。

　　……

　　第二天，破晓之际，王须便早早的朝神门前行。

　　皇极神门非常大，身为赤日神州的三大巨头，所占据的疆域自然无比辽阔。

　　因此，无论是炼丹的丹鼎阁，阵法的楼中楼，还是秘法修补师的神义宗，都占据着犹如一个大龙王朝般的地域。

　　神义宗。

　　不消片刻，王须便来到了此处。

　　神义宗，是皇极神门的所有秘法藏书所在，无论是低阶的武技，还是高阶的秘法，甚至是威力绝伦的“混沌秘法”，在这里都能找到。

　　往来的神门弟子，从天级到混宙境皆有。

　　王须在他们之中，算不得起眼。

　　“开启了。”

　　上一次王须来神义宗，恰巧碰上闭门之时。这一次倒是没有那么“幸运”。

　　步入神义宗，视野骤然开阔。

　　一排排书籍整齐的排列在书架上，秩序井然。偶尔一两部书籍飘飞而起，落在不远处的神门弟子手中，被他们捧在手里仔细翻看。

　　王须四顾一眼，每个书架上都清晰的标明了“肉身类秘法”“身法类秘法”“刀类秘法”……等等，一目了然。

　　若是再仔细一些，就会注意到这些字的大小不一，字越大的。说明秘法的等级越高，很容易就能找到自己想要找的秘法。

　　王须穿梭在书架之间，此处不允许用精神灵识刺探。否则将会被逐出神义宗，因此他只能开启机械古眼，将众多书籍全部扫描分析。

　　“这部秘法……”

　　王须一抬头，身形缓缓腾空而起。

　　神义宗的书架高达数十米。全都摆满了书籍。

　　一部书籍飘飞而来。被王须摄在手中。

　　《纯阳无极刀》。

　　这部秘法，赫然正是王须在坤龙武宗所得到的刀类秘法。

　　王须翻阅了两页，随后发现手中的这部秘法竟比坤龙武宗里的更为完整！

　　《纯阳无极刀》分为两式，一式纯阳刀，二式无极刀。

　　然而在这部秘法上，却多了一式。

　　纯阳无极。

　　王须当时便仔细阅读起来。

　　过去许久，王须才将《纯阳无极刀》重新放回书架上。

　　这一番没有白来。

　　王须已经将第三式全然记在了心中，回去后便可以开始修炼。

　　“该去办正事了。”

　　逛了一圈后。王须顺着人流最多的一条路，往神义宗里面走去。

　　“……耗时三炷香。不合格，下一个！”

　　一道清脆的声音响起，王须面前也赫然排起了长龙。

　　王须张望了一眼，看到一张木桌前，一名扎着两个马尾辫的绿衫女子正在记录着每个神门弟子的信息。

　　神门弟子登记完后，可以到一名混宙境的老前辈面前领取一部秘法，而后盘膝坐在一旁领悟。

　　因此，当王须目光望去时，已经有上百名神门弟子盘膝坐在地上，或是翻阅着手中的秘法，愁眉苦脸。

　　“……秘法修补师的难度怎么比炼丹师和阵法师都要大，若不是听闻有‘混沌秘法’可以修习，我才不来当什么破秘法修补师！”

　　方才被判定不合格的神门弟子一脸怨气的走过。

　　能修习混沌秘法？

　　这倒是令王须对秘法修补师的兴趣更大了。

　　王须想要成为秘法修补师，只是想多多接触残缺的秘法，让幽寂糅合创造，如今看来，还有更多他意想不到的好处。

　　长龙的消耗速度很快，只要登记领取了秘法就在一边领取去了，所以没等多久，王须便到了前方。

　　“姓名。”

　　绿衫女子头也不抬的问道。

　　“王须。”

　　“境界。”

　　“无敌黑洞级。”

　　“去里面领取秘法吧。”

　　绿衫女子从始至终，都没将头抬起来过。

　　但从她的侧脸可以看出，这名绿衫女子也是一名不可多得的美人。

　　见到王须，混宙境的老前辈递出一部秘法，说道：“三炷香时间，领悟到三重便算过关。”

　　说完，混宙境的老前辈一挥手，一炷虚幻的被点燃的香在王须浮现在王须面前。

　　《骇浪刀法》。

　　王须随意翻阅了几页，发现这是一部中阶秘法，共分五重，每一重的难度就会相应叠加。

　　来到盘膝的众人身旁，王须没有直接坐下，而是仔细的翻阅着这部中阶秘法。

　　“太难了，毫无头绪。”

　　“竟要我在三炷香内领悟到第二重，实在太难了。”

　　“你还抱怨，你那是中阶秘法，我这可是高阶秘法，竟让我在三炷香时间内领悟到第一个境界，怎么可能！”

　　下方一片窃窃低语，尽是埋怨之声。

　　这些天才弟子虽说都是万里挑一的天才，但一部秘法岂是那么容易能够修炼成功的，何况才给三炷香时间，令不少天才弟子全都焦头烂额。


第402章 人比人得死

　　秘法修补师，顾名思义，是专门修补残缺秘法之人。

　　这一类职业，对秘法的洞察力，领悟力，自然要非常高。

　　就算这些神门弟子皆是万里挑一的存在，想要成为秘法修补师，依然不够格。

　　没过一会儿，便有好几名神门弟子三炷香的时间到了，当场施展领悟的秘法。

　　但他们根本只学了点皮毛，连第一重境界都没能弄懂，自然逃脱不了不合格的下场。

　　不过，神门弟子里也并非全都是草包。

　　其中一名灰袍，铭刻飞鱼纹络的无敌白洞级师兄，在三炷香内，将一部高阶秘法领悟到了第二重，成功通过了考验。

　　“嗯，还算可以，明天开始，就到修补阁报答吧。”

　　混宙境的老前辈一捋胡须，点头说道。

　　众人一听，还算可以？

　　三炷香将一部高阶秘法领悟到第二重，哪怕在神门弟子里，也算得上是天纵之资了，可是到了这老前辈口里，竟然只是还可以？

　　灰袍师兄也不在意这些，今天一整天，只有他一人成功通过了考验，脸上的傲色溢于言表。

　　一炷香时间悄然而过，王须已经合上了这部中阶秘法，盘膝坐下，闭上眼睛，在思索着。

　　又有不少神门弟子黯然离开。

　　他们本身的领悟力并不差，只是时间实在太过仓促，完全来不及领悟到指定的层次。

　　“我领悟好了。”

　　这时，一道盘膝的人影站起。一名神色刚毅，面如刀削的青发男子走出。

　　“你还有两柱香时间。”

　　混宙境的老前辈看了一眼他面前的虚幻香，缓缓道。

　　“不需要剩下的时间。这部中阶秘法，我已经领悟透彻了。”

　　此言一出，顿时引起一片哗然。

　　众人目光全部投射而来。

　　“好，既然你如此有自信，那便施展出来吧。”

　　青发男子来到开阔之地，无敌黑洞级的威势扩散而出，当即武动起来。施展着他所领悟的秘法。

　　王须的目光也望了过来。

　　只看了一眼，王须就辨认出来，青发男子所施展的。是一部中阶秘法《暗灵魔指》。

　　《暗灵魔指》分九层，合格的要求是达到第五层。

　　青发男子似乎也是为了告诉所有人他对这部中阶秘法的领悟之透彻，将《暗灵魔指》一层层施展而出，直到第五层。

　　“好！”

　　混宙境的老前辈眼睛一亮。朗声道。

　　青发男子昂首。满是傲然之色。

　　众多神门弟子面面相觑，哪怕他们再不想承认，现在也不得不服气了。

　　一炷香时间，将一部中阶秘法领悟到这等境地。

　　而且每一层都清晰明了，没有含糊蒙混过关的意思，可见此人的领悟力之强，完全凌驾在了现场所有神门弟子之上！

　　“你的领悟力很不错，明日到修补阁报道吧。”

　　混宙境的老前辈第一次露出了满意的笑容。

　　四周的神门弟子全都用羡慕的眼神望着青发男子离去。

　　王须此时也收回了目光。继续在盘膝思索。

　　三炷香时间很快便过去了。

　　“王须，时间到。”

　　面前的虚幻香彻底殆尽。王须也睁开双眼，站起身来。

　　顿时，也有一部分目光望向王须。

　　每一个即将要施展秘法的神门弟子，都会引起关注。

　　“你的秘法是《骇浪刀法》，合格要求是领悟到第三重，施展吧。”

　　混宙境的老前辈淡淡道。

　　王须手中蓦然浮现出一把元气幻化的长刀。

　　呼呼～

　　长刀一动，犹如浪水的刀光在闪烁，仿佛叠浪一般的元气波动溢出，令不少神门弟子侧目。

　　第一重施展完，紧跟着便是第二重。

　　第二重的刀法比之第一重的威势更大，翻涌的刀光像是大浪，汹涌澎湃。

　　再接着，就是第三重。

　　第三重刀法施展而出，混宙境的老前辈眼睛一亮。

　　又一个合格者。

　　绿衫女子也注意到王须施展出了第三重，当即头也不抬，将王须二字登记在了合格的名单上。

　　然而，王须施展完了第三重，却仿佛沉浸在这《骇浪刀法》之中，威势仍旧在上升，气息一点点攀升。

　　第四重！

　　到了第四重，刀光就变得呼啸汹涌起来，仿佛狂风在席卷海洋，翻滚起能够将一切都吞没的巨浪，令白洞级的神门弟子都感到了威胁。

　　“竟领悟到了第四重！”

　　混宙境的老前辈此时已经开始正色起来。

　　众多神门弟子也是连连点头，虽说王须领悟的只是一部中阶秘法，但能够在黑洞级时有这样的成就，已经算非常了不得了。

　　可是，王须的动作仍旧没有停下。

　　哗哗哗～～

　　刀光气势猛然攀升，仿佛打破了一个无形的桎梏，变得凌厉无比！

　　所有神门弟子都感受到了一股凶戾的气势。

　　《骇浪刀法》第五重，真正的“骇浪”！

　　这种浪，如果在海洋上呼啸起来，哪怕是海底的游鱼们都会感到恐惧。

　　骇浪一成，海水不再是游鱼的乐园，反而成了最血腥的绞肉机，收割所有生物的性命！

　　腾！

　　混宙境的老前辈竟一下子从椅子上站起了起来，看着王须的目光，像是看到了鬼。

　　圆满境界！

　　三炷香时间，竟然将一部秘法领悟到了圆满境界！

　　饶是他活了那么多年，除了那几个妖孽之外。他还从未见到过有如此恐怖天资的天才存在！

　　“他的刀法达到了圆满。”

　　绿衫女子此时也终于抬起头，白皙细嫩的皮肤，樱桃般的小嘴。生得精致好看，像是画中的瓷娃娃。

　　圆满境界，与普通的秘法境界不同，想要一部秘法达到圆满境界，不仅仅是需要付出大量的时间和精力，更是要有巧合的机缘，在一切都浑然天成的状态下。才能够成就圆满境界。

　　可是这名无敌黑洞级的年轻人，居然在三炷香内，将一部中阶秘法领悟到了圆满境界！

　　匪夷所思。

　　施展完第五重。王须这才收起动作。

　　一口气将一部秘法施展完全，王须没有丝毫疲惫，反而这种浑然天成的感觉，令他倍感精神。

　　“王须。你从前接触过这部秘法吗？”

　　混宙境的老前辈匆忙开口问道。

　　王须摇了摇头。

　　混宙境的老前辈也不相信王须会接触过他选择的秘法。

　　他看人的眼光非常准确。能够从一个人的举止，就判断出他是用刀还是用剑，修炼了什么样的秘法，这些都逃不过他的眼睛。

　　他看到王须的第一眼，就判断出王须只修炼了高阶的刀法秘法，没有接触过任何中阶秘法。

　　然而事实却比他看到的更令他震惊不已！

　　三炷香时间，一名无敌黑洞级的小家伙，居然可以将一部中阶秘法修炼到圆满境界！

　　实在太不可思议了。

　　“你合格了。明日到修补阁报道吧。”

　　绿衫女子说道，相比混宙境的老前辈。她的惊讶则少得多，显然之前见过比王须成就更大的妖孽。

　　“你叫王须是吧，我比你境界高，年纪也比你大，若是不嫌弃的话，喊我一声杜老，当我的关门弟子，如何？”

　　混宙境的老前辈眼神希冀。

　　这样的好苗子，已经多少年没有见到了？

　　上一次惊艳整个神门时，还是三百年前，一名白洞级弟子在三炷香的时间内，将一部高阶秘法领悟到圆满境界。

　　此事震撼一时，甚至惊动了神门的数名高层，不惜代价要将其收为徒弟。

　　而此人，最终也成就了皇极神门的辉煌——登上天神榜！

　　“我只想成为一名秘法修补师。”

　　王须说道。

　　杜老叹了口气，知道此事无望，便不再提。

　　随后，王须离开了秘法修补阁。

　　“王须！”

　　刚回到居所，胖子笑呵呵的便迎了上来，脸上洋溢着得意之色，“嘿嘿，告诉你个好消息，我通过炼丹师的考验了！”

　　胖子乐不可支。

　　“有一名混宙境的炼丹大师还说要收我为徒，我看他诚意满满的，就答应了他，明天开始，我就是丹鼎阁的核心人物了，哇哈哈……”

　　说着说着，胖子自己倒是先忍不住大笑起来。

　　“恭喜。”

　　王须淡淡的说了一句。

　　“别啊，你刚刚不是去申请成为秘法修补师吗？听说考验的难度比炼丹师更甚，许多弟子都失败而归，快说说看，你的情况如何！”

　　胖子拉住王须，连道。

　　王须一抹须弥纳戒，朝胖子一甩。

　　“问你话呢，你给我这个做什……”

　　胖子的话还没说完，眼睛一下子就瞪直了！

　　“你……你通过考验了？”

　　胖子颤声道。

　　想要成为秘法修补师的难度，可是比炼丹师高了不知多少，王须才去了一次，竟然就成功通过了考验？

　　看着手里铭刻着“神义宗”三字的令牌，胖子心酸无比。

　　自己千辛万苦好不容易通过了炼丹师的考验，本以为可以在王须面前秀一把，谁知王须无形之间又将他甩在了身后。

　　“呵呵……恭喜你啊，不过成为了秘法修补师，你还有很长的路要走呢，我跟你可不一样，我有混宙境的师傅，用不了多久，我就能成为丹鼎阁的核心弟子了！”

　　胖子勉强支撑起一个笑容。

　　还好，至少自己还得到了混宙境前辈的承认，而且成功的拜入了他的门下，比起王须还是好了不少。

　　“是有混宙境之人想收我当弟子，但被我拒绝了。”

　　王须留下这一句话后，不再看石化在原地欲哭无泪的胖子，径直进入了居所之中。


第403章 完美的秘法修补

　　自那日被王须狠狠打击了一番后，胖子好一段时间没来找他了。

　　王须也顺利进入了修补阁，成为了一名光荣的秘法修补师。

　　……

　　“这些，这些，这些，还有这些，是你的工作范围，鉴于你刚刚成为秘法修补师，速度会慢很多，我可以给你一个月时间，将它们全部修补完。”

　　绿衫女子带着王须来到一间偌大的藏书殿，高达数十米的书架上摆满了各种各样的秘法书籍。

　　她随便点了几处，总数量至少有上千部秘法。

　　“你是杂役弟子，有杂役劳动，不过既然进入了我神义宗，成为一名秘法修补师，那些粗活就自然不用你做了，但你必须要在规定的时间内，完成我派发的任务，否则你的俸禄会被全部减除，明白吗？”

　　绿衫女子毫不客气的说道。

　　“知道了。”

　　王须淡淡的答了一句，绿衫女子精致的鼻子一皱，转身离去。

　　“记住，你只有一个月时间！”

　　随着大门被关上，偌大的藏书殿里，只剩下王须一人。

　　随意在书架间穿梭，王须手摄来几部秘法细细翻阅，发现这些秘法都残缺的非常厉害。

　　低阶秘法只剩一半，中阶秘法没了一大半，高阶秘法更是仅仅只剩下几页。

　　低阶和中阶的秘法还好说，可是这高阶秘法残缺得实在太过离谱了，甚至连一个清晰的招式都没有。如何修补？

　　不过，王须并没有在意这些。

　　他要当秘法修补师最大的原因，是为了大量的秘法。何况有机械古眼在，再残缺的秘法，王须也能将其修补完全！

　　时间一天天过去。

　　王须沉浸在秘法之中，手里成天捧着各种各样的秘法，思绪徜徉在秘法的浩瀚海洋里。

　　虽说这些秘法已经残缺，不能正常修炼，但经过机械古眼的修复。王须可以自然而然的施展出这些秘法的缺失之处。

　　“王须，你再去修补几部身法类型的秘法，加上它们。我应该就能创造出最适合你的身法秘法了。”

　　幽寂也没有闲着，将王须所修补得到的秘法进行糅合，不断的推演分析着。

　　王须一抬手，摄来几部身法类型的秘法。开启机械古眼。开始修补。

　　片刻后。

　　已经修补完全的几部高阶身法类型秘法被幽寂所得。

　　幽寂在创造秘法，王须自然也没有闲着，迅速的翻阅各种秘法书籍。

　　疯狂修复，疯狂创造，半个月时间过去后。

　　“好了！”

　　幽寂一声大喊，从王须体内冲出，随后手指点在王须额上，一大段信息涌入王须的脑海里。

　　“这是我糅合了你所有修补过的高阶身法类秘法。去掉对你无益和有弊端的，留下最好的精华所创造的身法类秘法。绝对能够让你眼前一亮！”

　　幽寂得意道。

　　王须合上眼，感受着幽寂传递给他的秘法。

　　“还可以。”

　　片刻后，王须只说了三个字。

　　“什么还可以，我幽寂创造的东西，哪怕是一部低等的高阶秘法，也是最强的！”

　　幽寂当时就不服气了。

　　王须没有理会他，直接在藏书殿之中施展起来。

　　有幽寂的给予，外加上王须如今焚烧灵魂后的强大领悟力，学习一部高阶秘法再简单不过，短短一炷香时间不到，王须便将这部身法类秘法融会贯通，达到圆满境界。

　　呼～

　　王须一迈步，身形化作一阵青烟飘散，瞬息之间到了藏书殿的另一端。

　　圆满境界的身法类秘法，要比《不动巨灵身》之中的飞鸟式速度快得多，而且不需要消耗巨量的元气，对王须而言是个不可多得的好东西。

　　“你的《纯阳无极刀》与你的契合度不够高，你多修补点刀类的秘法，我来创造出一部惊天地泣鬼神的刀类秘法！”

　　幽寂对创造秘法这事越发的有兴致。

　　依照幽寂所说，王须开始修补刀类的秘法。

　　一个月时间过去。

　　吱呀……

　　藏书殿的大门被打开，绿衫女子的倩影走了进来。

　　唰唰唰！

　　蓦然，数道刀光袭来，绿衫女子抽出一条红色长鞭，挥舞出凌厉的红色鞭影，将这几道刀光击溃。

　　“王须，你竟敢在藏书殿修炼秘法，你是想毁掉这些秘法书籍吗！”

　　绿衫女子呵斥道。

　　王须收起纯白玉曲刀，身上的凌厉气息逐渐收敛，化作青烟瞬息来到绿衫女子面前。

　　“柔琳师姐，我听闻，其余新加入的秘法修补师，只需要修补一百部秘法。”

　　王须面无表情的说了一句。

　　顿时，柔琳师姐神色变得有些尴尬，不过很快就恢复了她女强人的本色。

　　“怎么，你是我手下的秘法修补师，我器重你，自然给你的任务繁重一些，这些小事你就抱怨，以后如何成为宗师级人物？”

　　柔琳师姐有些心虚的看了王须一眼，“先不说这个，我给你的任务，你完成了吗？”

　　王须侧过身，示意柔琳师姐可以前去检查。

　　柔琳师姐好看的眉头一皱。

　　这王须……难道真的在一个月之内，修补了上千部秘法？

　　柔琳师姐原本是想要刁难王须，故意派遣了上千部的修补任务。

　　至于刁难的原因……很简单，当初她还是一名普通秘法修补师的时候，杜老给了她很大的帮助，杜老对她有莫大的恩惠。

　　可是那天王须在那么多人面前，直接拒绝了杜老。令杜老颜面无光，她要帮杜老出这口气。

　　随手摄来一部修补秘法，柔琳师姐翻阅后。发现残缺的秘法全都修补完全，而且更令她感到诧异的是，这些秘法竟被修炼到了圆满境界！

　　须知，修补一部秘法，就得先花时间了解，仔细研读，甚至还要一定程度的修炼。才能依照它原本的意境和招式修补残缺之处。

　　换而言之，每一部秘法的修补，都有“完整度”。

　　普通的秘法修补师。就算是修补最低等的武技，都无法达到十成的完整度。

　　更别说修补这些低阶，中阶，高阶的秘法。

　　就拿她自己来说。第一次修补秘法时。对高阶秘法束手无策，勉强只能修补中阶秘法，而且仅仅只能提升二成的完整度。

　　像王须这样，一上来就将高阶秘法都修补到“完美”，简直是不可思议的事情！

　　“怎么可能，一定是我看错了。”

　　柔琳师姐再次摄来一部中阶秘法。

　　完整度：十成，完美！

　　又拿过一部低阶秘法。

　　完整度：十成，完美！

　　柔琳师姐干脆舍弃掉低阶和中阶秘法。将几部高阶秘法拿在手中翻阅。

　　“这……”

　　仅仅片刻，柔琳师姐如遭雷击。

　　每一部经过王须修补的秘法。竟全都达到了十成完美的完整度！

　　“柔琳师姐，任务已经完成，我是时候该离开了。”

　　“等等！”

　　王须刚想要转身离开，柔琳师姐叫住了他。

　　“这些秘法，都是你自己修补，一个人完成的？”

　　柔琳师姐依然不敢相信。

　　王须通过考验的当天，施展出圆满境界的《骇浪刀法》，当时柔琳师姐并没有过多的关注他。

　　因为那只是一部中阶秘法，就算修炼到圆满境界，也只能说明有些许天赋，但与她心目中真正的天才无法相比。

　　可是现在，柔琳师姐却不得不惊叹。

　　一千多部残缺秘法，在一个月内竟全被王须修补到了完美程度！

　　这种事情，哪怕是她心中认定的真正天才，也未必可以做到。

　　王须点了点头。

　　随即，也不再多说，化作一道流光离开了藏书殿。

　　柔琳师姐怔怔的呆在原地，手里的高阶秘法书籍掉到地上。

　　“天才……他是真正的天才，这件事我一定要禀报给师尊！”

　　柔琳师姐眼睛越发的明亮，事不宜迟，她径直离开了藏书殿，朝神义宗的中心飞去。

　　……

　　王须匆匆离开，方向却不是他的居所，而是皇极神门之中。

　　每个月，王须都有机会领取一百块下品元石和三枚蕴气丹。

　　在皇极神门里，除了每个月能够领取到下品元石外，王须没有其他途径可以得到元石。

　　得不到元石，自然就买不到需要的药材，这关系到王须的实力增长程度，王须极为重视。

　　领取了一百块下品元石和三枚蕴气丹后，王须径直赶往神门药铺，花光所有元石，买来一大批药材。

　　“王须，准备好了？”

　　幽寂的红袍身影飞出，懒洋洋的说道，但从语气间还是能够察觉出，幽寂对焚烧王须灵魂一事，颇有兴趣。

　　“少废话。”

　　王须浑身浸泡在沸水之中，所有药材都在沸水里溶解，扩散出强烈的药性。

　　“好，刑罚开始了！”

　　幽寂略带疯狂的说着，随即王须猛地一样仰起头，脸色变得狰狞而痛苦！

　　焚烧灵魂……开始了！

　　灼烧灵魂的剧痛席卷了王须全身，再一次感受到这种痛不欲生的痛苦，王须变得比之前稍显从容。

　　这种说不出是针刺，还是火烧，或是刀割，亦或者是被绞碎的痛楚，令王须如堕地狱。

　　时间一点一滴的流过。

　　每一秒都是一个世纪，王须在痛苦中煎熬，却又企图保持清醒。

　　他不能睡去，一旦丧失意识，灵魂也将沉睡，届时再焚烧灵魂，对他没有一丝溢出，反而会伤到他的灵魂。


第404章 阴险

　　这一次，王须咬牙坚持了两天两夜。

　　焚烧灵魂是没有尽头的，只要幽寂之火还在，灵魂还在，就能不断的灼烧。

　　但王须的忍耐却是在两天后到达了极限。

　　休息了数天，王须才开始进入修炼状态。

　　豆大的汗珠从王须身上挥洒而下，王须赤条条的上身如今全都是块状的肌肉，充满了爆炸性。

　　经过再次焚烧灵魂带来的好处，《赤日炼身法》已经在短短半个月时间内，被王须修炼到了第六重。

　　第六重的《赤日炼身法》，让王须的肉身强度再度上涨一个层次。

　　可尽管如此，王须依旧没有选择突破成为白洞级。

　　……

　　今天又到了领取元石和蕴气丹的日子。

　　一百块下品元石，三枚蕴气丹一到手，王须便即刻离开，回到自己的居所。

　　“等等。”

　　忽然，数名白洞级的弟子挡在王须面前，将其拦了下来。

　　王须目光一扫，发现这几人都是当初和他一起通过试炼的神门弟子。

　　经过这些时间的修炼，他们已经从无敌黑洞级突破到了初始白洞级。

　　对寻常武者而言，这种突破速度足以称之为天才。

　　但在皇极神门之中，却是缓慢无比，早在通过试炼后的数日，便有好几名来自尊王朝的黑洞级弟子达到了白洞级。

　　“你就是王须？”

　　带头的是一名嘴角有一道裂痕的男子。

　　他的目光犹如鹰一般锐利，直勾勾的盯着王须。

　　“何事。”

　　王须面无表情。他是在明知故问，今天是领取元石和蕴气丹的日子，对方的意图不用想也是为了元气和蕴气丹而来。

　　“废话就不必多说了。将你所领取的所有元石和蕴气丹都交出来，若敢不从，别怪我们心狠手辣！”

　　鹰眼男子语气凌厉。

　　王须目光一冷，扫了他们一眼。

　　“是宁昊苍指使你们的吧。”

　　王须忽然开口。

　　鹰眼男子眉毛一挑，说道：“让你交出元石和蕴气丹，别废话！”

　　鹰眼男子虽然神色没有太大变化，但王须已经猜出。这些人就是宁昊苍派来故意刁难他的。

　　“身为混宙境弟子，竟用这种手段对付我，宁昊苍你也就只剩下这点能耐了吗？”

　　王须朗声道。声音荡漾而出。

　　“哼！”

　　很快，一旁暗处跃出一道蓝袍身影，赫然正是黑着脸的宁昊苍。

　　“我说过，卑鄙。小人对我而言什么都不算。无论用什么手段，只要能将你踩在脚下，让你跪地求饶，我都会非常乐意去做。”

　　宁昊苍话语狠毒，“你的时间没有多少了，等待着最后被我像只蚂蚁一样踩死吧！”

　　说着，宁昊苍身上一股混宙境的元力气息轰然朝王须袭来。

　　这一攻势，与王须通过试炼的当日所遭遇的一模一样。宁昊苍想要让王须再次变得狼狈。

　　但此时的王须，早已不是刚刚进入皇极神门的王须了。

　　嘭！

　　元力气息倾泻在王须身上。掀起一阵剧烈的尘埃，甚至连地面都龟裂开来。

　　尘埃被风吹去，王须纹丝不动。

　　什么？！

　　宁昊苍心中一惊。

　　“你的实力没有丝毫进步。”

　　王须轻轻拍了拍身上的尘土，目光嘲讽的看着宁昊苍，令宁昊苍面容变得狰狞。

　　不过也才几个月时间，此人竟然进步如此神速！

　　宁昊苍对王须的实力涨幅感到惊诧，但这只会更令他坚定要毁灭王须的决心！

　　“你们五个，谁若是能够杀死他，我便在师尊面前推荐谁进入‘七曜星门’！另外再奖赏十块中品元石！”

　　宁昊苍此话一出，五名白洞级弟子眼睛一下子红了。

　　七曜星门！

　　皇极神门有七大星门，每一个星门都是凌驾于尊王朝之上的强大存在，想要进入星门，除了有比天才还要天才的资质被看中之外，便是通过弟子的引荐。

　　因此，在皇极神门之中，有一个不成文的规则。

　　没有加入星门的，被称为神门弟子。

　　而加入了星门的，则是星门弟子。

　　两者相差一字，待遇却是天差地别。

　　星门弟子，有天神境的师尊指点，每个月领取的俸禄都是一笔巨款，而且各种天材地宝一应俱全，就算你是个庸才，也能达到寻常武者达不到的高度。

　　反之，没有被星门选中的神门弟子只能通过自身努力，一点点慢慢成长，达到混宙境后，才可以进入星门。

　　但想要从白洞级达到混宙境，难度何其之大，就算这些神门弟子皆是天才，十人之中也未必有一人能够达到混宙境！

　　“兄弟们，将他就地格杀！”

　　五名白洞级弟子疯狂了，他们渴望成为星门弟子，只有成为了星门弟子，才可以摆脱这种成天担惊受怕的状况。

　　星门弟子有星门庇佑，每一个都会受到星门的重视，一旦被杀死，星门将会追查下去，不死不休。

　　而神门弟子，哪怕在神门内被杀了，也绝无他人理会。

　　如今机会就在眼前，只要杀了王须，他们就机会成为星门弟子了！

　　宁昊苍冷冷一笑，身形退到战圈之外，居高临下的观赏着这场厮杀。

　　五名初始白洞级，就算你再天才又如何，今天你不死也得给我变成废物！

　　面对如此阵容，王须目光平静，没有取出纯白玉曲刀。

　　五名初始白洞级的神门弟子。

　　若是换算成真实的实力，可以抵挡上三名高等白洞级。

　　可现在的王须。单单是肉身就能与最强白洞级抗衡，真正爆发起来，连无敌白洞级都能一战。眼前这几名跳梁小丑？还不够他一只手杀的。

　　“死吧！”

　　五人没有丝毫保留，初始白洞级的实力尽皆施展而出。

　　铺天盖地的攻击，将王须整个包裹。

　　金刚式。

　　猿啼之声长啸而起，王须身上蓦然浮现出一道巨大的金刚虚影，无论刀剑，尽皆被其抵挡下来。

　　铛铛铛……

　　金刚式一出，王须的肉身达到前所未有的恐怖程度。光是金刚虚影这帮弟子就无法破开，何况是想要伤到王须？简直就是在做梦！

　　嘭！

　　王须出手了。

　　他的攻击没有加持任何元气，就这么毫无花哨的打出。

　　“哇……”

　　顿时。一名初始白洞级的弟子犹如被千斤巨锤砸中，整个倒飞出去，大吐出几口鲜血，胸前整个塌陷。神色萎靡不堪。

　　“什么？！”

　　另外四人大吃一惊。

　　他们全都是初始白洞级。而且实力远超同阶，足以与高等白洞级一拼。

　　可如此实力，竟连王须的一掌都无法挡下？

　　开什么玩笑！

　　嘭嘭嘭！

　　他们发怔之际，王须又是三掌，三道身影激射而出，在空中留下一大片鲜血痕迹。

　　“宁师兄！”

　　现场只剩下鹰眼男子一人，当即神色惧怕的暴退开来。

　　“该死！”

　　宁昊苍此时脸色黑得可怕。

　　他本以为光凭这五人就能轻易解决王须，哪怕解决不了。他只需稍稍施以一些小手段，便可以将王须格杀当场！

　　但他怎么都没有想到。这五人不但伤不到王须一分一毫，甚至被他三下五除二全部重创！

　　这时，金刚虚影动了，直扑剩余的那名鹰眼男子而去。

　　“宁师兄，救我！”

　　鹰眼男子已经完全知晓他与王须的差距，被王须盯上，他没有任何活路可言，唯一一条路，只能是向宁昊苍寻求救援。

　　宁昊苍没有第一时间出手。

　　金刚虚影盖压而来，鹰眼男子露出绝望之色，被王须整个合拢在手里，鲜血迸溅，当场殒命。

　　“王须，你找死！”

　　宁昊苍当即气势爆涌，再也忍不住，就要对王须出手。

　　“宁师弟。”

　　这时，一道淡淡的声音从远处传来，令宁昊苍身形一顿，脸色变得无比难看。

　　“安天逸，又是你，你到底还是不是我七曜星门之人，竟帮一个杂役弟子出头！”

　　宁昊苍怒不可遏。

　　安天逸的身影也始终没有出现，但他的声音却在这一方萦绕。

　　“宁师弟，这些杂役弟子都在我的管辖范围之内，上面的大人物们可是时时刻刻都在盯着看的，如果你出手，我很难跟他们交差。”

　　“我就不信杀一个区区的杂役弟子，那些前辈们会让我这星门弟子赔命不成！”

　　宁昊苍杀机暴起。

　　“宁师弟，杂役弟子之间厮杀，前辈们不会理会，但若是星门弟子出手杀了他们，便是触犯了他们定下的铁规，此举将会被前辈们视为挑衅，若是你愿意进入冰寒牢狱被关个百年，我可以睁一只眼闭一只眼。”

　　冰寒牢狱。

　　宁昊苍听闻这四个字，身躯微微的颤抖了一下。

　　皇极神门的铁规也就那么几条，若真的触犯，必然会引起大人物的震怒，到时候即便不杀他，将他投入冰寒牢狱，那种痛苦……

　　宁昊苍狠狠剜了王须一眼。

　　他的命一年后我就能拿到，没必要现在就冒如此风险，更不值得我为之到冰寒牢狱去一趟！

　　“王须，你的好日子不会长久了，等着吧！”

　　宁昊苍最后扔下一句话，怒气冲冲的离去。

　　随着宁昊苍的离开，安天逸的声音也完全沉寂下去。

　　现场只剩下几名遭受重创的杂役弟子，以及一具被王须当场杀死的尸首。

　　王须目光之中厉色一闪，毫不犹豫的动手了。

　　这几名遭受重创的杂役弟子，当场被王须格杀。

　　但王须没有理会他们的尸首，径直离开。

　　方才安天逸说过，此处时时刻刻都有神门的大人物在盯着，他不能轻易暴露幽寂的存在。

　　一回到居所，王须直接服下三枚蕴气丹，盘膝修炼。


第405章 找上门来

　　“你说一个月时间，将上千部秘法全部修补到了十成完美程度？”

　　一座悬浮在空中的楼亭上，云烟缭绕，一位白发白须，仙风道骨的老者正席地而坐，静心的品尝着茶的香味。

　　听完柔琳的禀报，白发白须的老者不由动容。

　　“是的师尊，弟子本想刁难于他，才派遣了上千部秘法让他一个月之内完成，没曾想他竟然真的做到了。”

　　柔琳如实道，“弟子知晓其中的厉害，便立即回来禀报给您了。”

　　“弱真如你所说，这名叫做王须的新进弟子，倒是棵不错的苗子。”

　　白发白须的老者抿了一口茶。

　　“师尊，既然如此，弟子干脆现在就请他过来。”

　　“不急。”

　　白发白须的老者说道，“你也说了，他是神义宗的新进弟子，日后还会持续在神义宗里修补秘法，先多多观察再下结论。”

　　“弟子谨遵师尊法旨！”

　　柔琳恭敬道。

　　此后一个月，柔琳都没有给王须指派任务，王须利用这些时间，不断的提升自己的实力。

　　“呼……呼……”

　　污浊的水缸中，王须浑身湿漉漉的爬出，有气无力，疲惫虚弱至极。

　　“这一次你坚持了三日，毅力有所长进，不错。”

　　幽寂笑道。

　　领取了下品元石，王须自然少不了经历一番焚烧灵魂的痛苦。

　　但焚烧灵魂也不是说随时都可以，为了不让灵魂出现损伤。幽寂都会有意的将时间间隔开来，使得王须有足够的时间恢复。

　　这一次焚烧灵魂，王须状态良好。也因为宁昊苍的一番刺激，令他坚持了整整三天两夜。

　　最关键的是，王须这一回没有昏迷过去，而是幽寂主动停下。

　　“就保持这种状态吧，你没有上等的天材地宝，焚烧灵魂的时间长了对你益处并不大，只会白白受苦。”

　　一百块下品元石换来的灵药。对王须现在的帮助极其有限。

　　如果不能达到既定的效果，焚烧灵魂的苦也就等于白受了。

　　休息了数日，王须再度前往神义宗。

　　柔琳再看见王须时。黛眉微皱，眼前的王须，比之一个月之前似乎发生了某种变化。

　　说不出究竟变化在哪，但直觉告诉柔琳。王须这一个月必定收获匪浅。

　　“身为秘法修补师。即便不用每日都来神义宗，至少也应当七天报道一回，一去便是一个月，知不知道这是一种极不负责的行为？”

　　柔琳一来就数落王须，并没有因为王须在秘法上的天赋而对他的态度有所转变。

　　“说吧，这一次我的任务。”

　　王须没有时间跟她浪费口舌。

　　他现在迫切的想要提升实力，不论是承受焚烧灵魂之苦，还是疯狂的修补秘法。这都是王须增强实力的必要途径。

　　“上一次的事情……我先跟你说声抱歉，这一次我不会为难你了。一百部秘法，修补好即可。”

　　柔琳撇嘴说道，“对了，你上个月的俸禄怎么没有去领取呢？”

　　王须身形一顿，眼神疑惑的望向柔琳。

　　“你该不会不知道秘法修补师每个月都有俸禄吧，哈哈……”

　　见到王须疑惑的眼神，柔琳噗嗤一下笑了出声。

　　王须的确不知道。

　　他虽然听说了关于秘法修补师的诸多好处，甚至可以触碰到混沌秘法，也是因为这一点，他才会选择当秘法修补师。

　　至于俸禄，王须反而将其忘在了脑后。

　　“走吧，我带你去修补阁，领取你上个月的俸禄，你真是糊涂得可以，竟连这种重要的事情都会不知道。”

　　柔琳露出一个灿烂的微笑，笑容一出，百花失色，仿佛全世界的光芒都在为她衬托一般。

　　若是此刻有其他男弟子在此，怕是会为这颠倒众生的笑容迷醉，无法自拔。

　　但王须心智何其坚定，连焚烧灵魂的痛苦都可以强行忍下，何况是这一点诱惑？

　　片刻后，两人来到了神义宗的秘法修补阁。

　　“林爷爷！”

　　柔琳一进门，便欢天喜地的跑过去，抱着掌柜手臂，笑容嫣然，顿时不少弟子眼神全都看直了。

　　“哈哈，柔琳丫头！你可好久都没来看林爷爷了！”

　　掌柜林爷爷笑容慈祥，看柔琳的眼神，像是在看自己的孙女一般。

　　“林爷爷，这位是我们修补阁新进的秘法修补师，他这人糊涂，上个月忘了领取俸禄，我这次特意带他前来领取的。”

　　林爷爷看了王须一眼，似乎颇有深意的将王须上下打量了一遍。

　　“嗯，不错，小伙子精神气都特别不错，就是眉宇间凝结，心中有心事化不开。”

　　林爷爷笑道，“不过，俸禄一个月领取一次，若是错过，可不能重新领取，这一点柔琳你是知道的。”

　　“林爷爷，就是知道这一点，我才来找您的，您就看在我的面子上，小小的帮他一个忙，怎么样？”

　　柔琳眨了眨眼睛。

　　林爷爷看了一眼柔琳，又打量了一眼王须，点了点头。

　　“林爷爷最好了！”

　　柔琳欢喜道。

　　“小伙子，你过来。”

　　林爷爷朝王须招了招手，王须迈步上去，“给我看看你的身份令牌。”

　　王须拿出刻有神义宗三字的身份令牌。

　　“哦？”

　　林爷爷手掌一抹，莹莹光芒流转，他的眉毛一下子挑起，“你上个月，竟修补了一千部秘法？”

　　王须轻轻点了点头，同时特意看了一眼柔琳。柔琳别过头去，不看王须。

　　“一个月之内修补一千部秘法，你的领悟力必定非常强大。日后会有一番作为的。”

　　林爷爷笑着，一挥手，一个小小的黑色布袋飞出，落在王须手中。

　　三千块下品元石！

　　王须一探查，心中一动。

　　不仅是元石奖励，还有一些对修炼颇有帮助的丹药奖赏，堪称丰厚。

　　“看在你和柔琳丫头相熟的份上。我可以提前告诉你，每修补一部秘法都会得到相应的功德点，若是有足够的功德点。你便可以尝试着去修补‘混沌秘法’了。”

　　林爷爷的一番话，令王须目光一亮。

　　混沌秘法！

　　“不知我现在有多少功德点，想要修补‘混沌秘法’，又需要多少功德点？”

　　高阶秘法对现在的王须而言。已经跟不上了。唯有混沌秘法，才能令王须有长足的进步。

　　“这我无可奉告，功德点之时也只有极少数人得知，等你真正达到相应的功德点后，修补阁会有所安排的。”

　　林爷爷说道。

　　王须点了点头，秘法修补师能够触碰到“混沌秘法”，这就是一个传闻，但如今看来。这个传闻是真的，只要他积攒到足够的功德点。便可以接触混沌秘法！

　　“哎……王须，你这么急着走做什么，修补阁你都没有好好参观过，身为一名秘法修补师，你也太不尽责了！”

　　柔琳见王须转身就准备离开，顿时上前来拉住王须的手，气鼓鼓的说道。

　　王须正准备说点什么，忽然，他的目光一凝，望向门口处。

　　不仅是他，所有人的目光都汇聚在了门口处。

　　此时，修补阁的门口处一道飘然如仙的身影落下，超凡出尘，不似人间的绝世美貌呈现在所有人面前。

　　“是韩清儿！”

　　“真的是她！”

　　“天啊，神门美颜排行第三的韩清儿，竟会来我修补阁，实在太过出人意料了！”

　　众多弟子纷纷惊呼。

　　柔琳也看了一眼，但只是这一眼，她的心中便生出了自惭形愧之意。

　　她不是不美，倾国倾城，美丽无双，石榴裙后从不乏追求者。

　　但与韩清儿相比，柔琳却是略逊了一筹。

　　“放开他！”

　　韩清儿一进来，黑着脸，无头无尾的说了一句，目光直直的盯着柔琳。

　　柔琳一下子惊醒，见韩清儿看着她，又看到自己抓着王须的手，连忙抽开，显得有些手足无措。

　　“王须，你答应过我，不将那件事情说出去，你竟违背诺言！”

　　韩清儿美目之中，尽是肃杀之色。

　　那一日在湖塘之事，她从未忘却过，而且当时的每一个场景，每一个举动，都在她的脑海里反反复复不知回放了多少遍。

　　后来，阵法漏洞修补完全，韩清儿以为这件事情已经告一段落，没想到近日她听闻了些许风声，隐隐指向那一日所发生之事！

　　顿时，韩清儿心中怒火丛生，循着金鳞粉的踪迹，找到王须。

　　可刚一进门，便又看到王须与另一名女子距离相近，且举止颇为亲密，令韩清儿心中的怒火一下子爆发。

　　“我没有。”

　　王须面无表情的说道。

　　但手却已经是放在了身后，随时准备拿出纯白玉曲刀。

　　韩清儿身上溢出的杀气浓厚，王须已经可以清晰的感受到，再加上那一日之事，王须相信，韩清儿会有非常大的可能动手。

　　既然如此，王须绝不可能任由韩清儿宰割。

　　“我不信！”

　　韩清儿怒气冲冲的说道，她看了四周众人一眼，一伸手，虚空法则骤然降临。

　　但是这一次，韩清儿却失算了。

　　虚空法则对王须的确会带来影响，但这种影响，早已随着王须的实力暴涨提升而被大大削弱。

　　“你……你跟我来！”

　　韩清儿牙咬嘴唇，伸手抓在王须的肩膀上，将其生生带离了修补阁。

　　柔琳在后方追了两步，但看到韩清儿眨眼便消失在天际的身影，眼神一下子变得落寞而黯淡。


第406章 混沌秘法

　　天空中劲风猎猎，王须没有反抗。

　　他虽然实力暴涨，可是面对混宙境，仍然没有丝毫胜算。

　　而且王须已经察觉到韩清儿的杀意没有原来的那么浓郁，想必不会对自己下狠手，便选择了顺其自然。

　　趟过山风，掠过层层山峦，王须被韩清儿带到了一个与云层相触，了无人烟的山顶上。

　　“说！是不是你将那一日之事说出去的！”

　　铮！

　　一柄泛着寒光的深蓝长剑蓦然浮现，直指王须脖颈，犹如宝石般的剑身璀璨刺眼，散发出阵阵令人心悸的元气波动。

　　这把深蓝长剑，绝对凌驾于高阶元力宝物之上！

　　“我没有。”

　　王须平静的说了三个字，再无下文。

　　“知晓此事的，只有你我，还有便是师尊，师尊她怎会随意出口，除了你，没有第二种可能了！”

　　韩清儿斩钉截铁，认定就是王须所说。

　　“或许你可以问问你的师兄，宁昊苍。”

　　王须淡淡道。

　　韩清儿眉头一皱：“宁师兄？此事跟宁师兄又有何关系！”

　　王须沉默不语，他没有兴趣跟别人说这种繁冗复杂的事情，解释起来费力不讨好。

　　言尽于此，王须要说的已经全部说完，当即转头就走。

　　“你给我站住！”

　　深蓝长剑逼近王须的脖颈，皮肤已经触到了一丝冰凉。

　　王须冷冷的目光掠向韩清儿。

　　“你……你这是什么眼神。明明是你占了便宜，却要这样看着我！”

　　韩清儿美眸里有些慌乱。

　　她手中的深蓝长剑在微微颤抖了一下。

　　“我的话已经非常明确，没有做过便是没有。若是不信，便刺下这一剑。”

　　王须话语冰冷，仿佛腊月的冰雪，没有一丝感情，“星门弟子，一直都将我视之为蝼蚁，玩弄于鼓掌之中。摆布生死的，不是吗？”

　　不论是安天逸，亦或者是宁昊苍。还是眼前的韩清儿。

　　这些星门弟子何曾将王须这些神门弟子放在眼中过？

　　宁昊苍如果不是害怕违反铁则被皇极神门的上层责罚，早已出手将王须杀死。

　　等这一年时间过去，王须摘掉了新进弟子的名号，不再属于任何人的管辖范围。届时。无论是谁杀了王须，皇极神门都不会过问半句！

　　“你怎么能……怎么能如此说我！”

　　韩清儿泪光盈盈，神色委屈。

　　“要杀便杀。”

　　王须留下一句话，头也不回，转身就化作一道流光离去。

　　韩清儿手中深蓝长剑颤抖，目光望着王须的身影离去，想要将其留下，却不知为何。脚下无力，只能眼睁睁的目送王须远离。

　　……

　　“嘿嘿。我说你的女人缘可真好，那小妮子看你的眼神，好像对你有点意思。”

　　幽寂的嘿嘿笑声从王须心底响起。

　　“闭嘴！”

　　“小子，别太狂了，小心我让你吃不了兜着走！”

　　幽寂叫嚣道。

　　王须没有再理会幽寂。

　　此后的半年时间，王须一直徘徊在居所与神义宗之间。

　　不断完善秘法，王须的实力日益提升，每个月从神义宗处所得到的俸禄，也令王须购买到的天材地宝分量更足，药性比之前更好。

　　尽管每个月都必须经历焚烧灵魂的痛苦，而且一次比一次时间长，但正因为如此，王须的领悟力有翻天覆地的变化，肉身也发生了巨大的转变。

　　从前王须想要修补一部高阶秘法，需要通过自身的领悟，而后再在机械古眼的帮助下才能达到十成完美的程度。

　　可是随着灵魂感知程度越来越强，领悟力爆发般的增长，王须俨然已经能够独立的修补高阶秘法。

　　领悟力的增长明显，这一点连柔琳都能直观的感受到。

　　每一次见到王须，王须给她的感觉都像是蜕变了一般，整个人精气神有极大的变化。

　　这一点并非虚无缥缈，从王须一开始每个月只修补数百部秘法，到现在一个月轻轻松松便可以修补上千部秘法，而且全都是高阶秘法……其中的变化，一目了然。

　　轰～～

　　这一天，王须正在将《赤日炼身法》修炼到八重，疯狂的撕扯着筋肉。

　　忽然体内一股浩瀚的元气扩散而开，王须整个人的气势轰然外放，元力气息攀升了数个层次，肉身强度也发生了巨大的转变。

　　晋升初始白洞级了。

　　不知不觉当中，王须的境界发生了突破。

　　他已经非常刻意的压制境界，意图将黑洞级的潜力完全挖掘一空，但没想到在不经意之间，便直接突破了境界，达到白洞级。

　　达到初始白洞级之后，王须明显能够感受到自身实力的变化，甚至他已经可以触碰到那一丝熟悉的法则波动。

　　突破是迟早之事，王须并没有在意。

　　但他本身真正的实力达到何种层次，王须一直在重视。

　　未突破无敌黑洞级之前，王须的真正实力已经达到了无敌白洞级。

　　无论是攻击，肉身，速度，还是精神灵识已经感知程度，全都达到了与无敌白洞级比肩的地步。

　　如今突破到了初始白洞级，王须的实力再度攀升，依照他的预计，已经达到了“超越白洞级”的实力。

　　“还不够。”

　　这种提升程度，对与他同期进入神门的天才弟子而言，简直就是可望不可及的存在。

　　若是这些天才弟子能够在一年不到的时间里，有如此大的跨越。必定会兴奋无比。

　　可这些对王须而言，还不够。

　　一年后，王须即将要面对的是混宙境弟子。而且还是太虚混宙境的存在，更何况宁昊苍身为星门弟子，真实实力要比看上去的境界高得多！

　　在如此实力面前，王须这点境界又能做什么？

　　……

　　这天，王须再度来到修补阁，领取俸禄。

　　“王须，你跟我来。”

　　林爷爷将这个月的俸禄交给王须后。神秘的朝着王须招了招手。

　　王须紧随而上。

　　两人进入修补阁的深处，穿过回廊，来到一间朴素无华的房子门前。

　　林爷爷手中打出几个复杂的手印。房子门前的阵法禁制被化解，林爷爷手掌一推，房门应声而开。

　　“跟我进来吧。”

　　一进入这间屋子，映入王须眼帘的。是四周靠着墙。排列整齐的书架。

　　书架上，一部部被阵法包裹的书籍正静静的躺着，虽然隔绝了尘埃，但可以看出，这间屋子已经有不少的历史了。

　　“王须，以你的聪明，应该可以猜到我的目的了吧。”

　　林爷爷略有深意的看着王须。

　　“这些……都是混沌秘法。”

　　王须一语道破天机。

　　深藏在修补阁之内，众多阵法环绕保护。这些书籍的来历显然并非那么简单。

　　“呵呵……跟聪明人说话就是不费劲。”

　　林爷爷一捋胡须，笑道。“这是‘六味屋’，存放着三千一百六十三部混沌秘法，全都是由我来看管，但……”

　　说到这，林爷爷忽然长长叹息了一声。

　　“这些混沌秘法，都是残缺的。”

　　王须心中一动。

　　三千多部残缺的混沌秘法？

　　“你应该也猜到了，没错，你这几个月所积攒下来的功德点，已经达到了要求，可以前来尝试着修补混沌秘法。”

　　林爷爷说道，“不过，你只有七天时间，七天一过，无论你修补到何种程度，都必须离开六味屋。”

　　王须点了点头。

　　“好，从现在开始，你便挑选混沌秘法来修补吧，能够领悟到多少，就看你自己的造化了。”

　　林爷爷说着，手掌一抹，只见所有混沌秘法上的阵法全部暂时失去了效果。

　　笑着看了王须一眼后，林爷爷转身离去，六味屋的门应声关闭。

　　空旷的小屋之中，只剩下王须一人，孤寂无声。

　　“哇呜……”

　　幽寂的红袍身影窜出，神色兴奋，随手摄来一部混沌秘法，“嗯……混沌秘法，现在勉强能算得上是好东西，嘿嘿，我得再创造出一部惊天地泣鬼神的混沌秘法，让你哑口无言，看你还敢不敢在我面前嚣张，哈哈！”

　　王须一招手，一部混沌秘法飞来，书籍落入他的手中。

　　轻轻翻了数页，也没怎么细读，却偏偏令王须目光之中泛起光彩，精神越发的沉浸下去。

　　这么一沉浸，王须便无法自拔的阅读下去，双眼怎么也离不开。

　　“竟残缺了……”

　　翻到后面，王须从沉浸之中一下子醒了过来，发现这部混沌秘法的后半部分，已经全部丢失。

　　当即，王须不再理会其他，盘膝钻研起这部混沌秘法，精神越发的集中，神情越发的专注。

　　但片刻之后，王须不得不借助机械古眼的力量。

　　于是仅仅在不到一天的时间内，王须就将一部混沌秘法彻底修补完全，达到十成完美的程度。

　　“时间只有七天，我必须挑选对自己有用处的混沌秘法修补。”

　　修补混沌秘法的难度跟修补普通秘法不同，因为等级更高，威力更大，其中所蕴藏的奥义便更加精深。

　　王须一天时间，最多也只能将两部混沌秘法修补完全。

　　七天时间，只能修补十四部混沌秘法。

　　王须必须把握好这一机会，得到一部对自己大有裨益的混沌秘法！


第407章 测试

　　七日时间对武者而言，只是转眼一瞬。

　　哐当。

　　“王须，时间已到，出来吧。”

　　林爷爷的声音传入六味屋里，正在六味屋中盘膝而坐的黑袍身影蓦然睁开了双眼。

　　这双眼睛之中，仿佛蕴藏着浩瀚星辰，让人看一眼都几乎快要深陷进去。

　　林爷爷的话音刚落，一道青烟兀然掠过，王须的身影浮现在林爷爷面前。

　　“七天不见，你似乎有所收获。”

　　林爷爷伸手一抹，六味屋的阵法禁制重新出现，屋内所有的混沌秘法再度被尘封起来。

　　“略微得到了些好处。”

　　王须说了一句后，“晚辈告辞。”

　　随即，也不待林爷爷多说一句，直接化作一道青烟，瞬息离开了修补阁。

　　“这小子……日后的成就，绝非一般。”

　　林爷爷的目光意味深长。

　　……

　　轰～～

　　刚回到居所没有多久，王须体内一阵汪洋般的元气轰然爆发开来，充斥他的全身，令王须的身躯再度发生了变化。

　　高等白洞级。

　　短短七天时间，王须竟从初始白洞级晋升到了高等白洞级！

　　这一现象若是说出去，怕是会引起轩然大波。

　　皇极神门之中不乏天才之辈，可即便再天才，谁又能在刚刚突破成为初始白洞级的七天后，又再次晋升到高等白洞级？

　　七天，连巩固境界的时间都不够。

　　太匪夷所思了。

　　“嘿嘿，我给你创造的秘法如何，是不是惊天地泣鬼神，已经让你惊讶得连话语都说不出口了！”

　　幽寂的红袍身影飘飞在王须身边。一脸洋洋得意之色。

　　显然，王须能够在短短七天内跨越到高等白洞级，是幽寂在发力。

　　王须没有回答他，因为此时的王须，脸色乌青，一阵青雾从他的皮肤间隙中溢出，将其整个缭绕包裹在其中。

　　王须眉头兀然皱起。

　　脸上露出一丝痛苦之色。

　　“不说话就对了。这可是我花费了大量时间精力想出来的绝世秘法，谁看到了都会称赞不已的！”

　　幽寂大言不惭，他瞥了一眼深锁眉头的王须。看到他脸上的一丝痛苦之色，缓缓道，“我早已经提醒过你了，想要修炼肉身。又同时兼顾攻击和身法。这种秘法修炼起来必然会是千难万难，你现在承受这痛苦，纯属是自讨苦吃罢了。”

　　王须依旧沉默，但他的手掌上，却忽然生出了一片青色的鳞片。

　　这鳞片犹如鱼鳞一般，贴合着王须的皮肤，仿佛在他的肉身上生了根。

　　《青龙化身法》。

　　幽寂经历七天，糅合了十四部混沌秘法所创造而出的。正是这部集攻击，肉身。身法等等于一体的混沌秘法。

　　《青龙化身法》的神奇，在于短时间内可以令王须的实力上涨到一个可怕的层次，就像是《不动巨灵身》的第三式“龙蛇式”一般。

　　但《青龙化身法》的威力，比龙蛇式更为强悍，而且没有那样可怕的副作用。

　　不过，想要得到这种实力，王须自身也会因此发生改变。

　　《青龙化身法》，顾名思义，一经施展，王须便会化身为真正的“青龙”！

　　当王须达到青龙化身时，他的一切都会随之暴涨，实力达到一个可怕的层次，足以媲美出是混宙境的存在！

　　越来越多的青色鳞片从王须身上各处生长而出，将王须浑身包裹。

　　王须的脸上，没有鳞片，可皮肤却开始泛青，而后一丝丝裂纹绽开，令他面目可憎。

　　化身青龙。

　　在修炼的途中，王须会遭受肉体上的痛苦，那种破体而出的刺痛感，会从王须身上每一个角落传来，寻常的武者难以忍受。

　　但王须是经历过焚烧灵魂痛苦的人，这样的疼痛，对他而言只是皱一皱眉头的小痛楚罢了。

　　青雾萦绕，充斥了整个木屋，王须浸透在青雾之中，一缕缕青色的元力在他的体内徘徊。

　　嚯！

　　猛地，王须漠然睁开双眼，一双犹如明灯般炙热，散发着猩红光芒的红色眼睛浮现。

　　这一刻，王须缓缓站起身，一条长长的青色尾巴在他的身后飘摇，布满了鳞片。

　　“青龙化身。”

　　化身为青龙后，王须明显能够感受到一股令他自己都心悸的力量在体内汹涌。

　　他有种迫不及待的感觉，想要将这股力量发泄出去，而且是发泄在杀人上！

　　化身青龙后，王须感到他的心变得越发暴戾，对杀生有着无限的向往。

　　这种想法，随着他的青龙化身越发完美，而变得越发汹涌。

　　“收。”

　　随着王须将所有青色元气收敛，身上的青色鳞片全部融入他的皮肤之中，脸色也恢复了正常。

　　《青龙化身法》对王须的裨益很大，但只有一点：一旦化身青龙，会同时消耗巨量的元气和精神灵识。

　　换而言之，化身青龙是有时间限制的，如果超过时间，带来的副作用会比龙蛇式更加强烈。

　　……

　　就这样，时间在不经意间，一晃而过。

　　“所有弟子，集合！”

　　安天逸的声音刺入王须的脑海之中，将王须从修炼状态里唤醒。

　　“一年了……”

　　时间到现在，距离进入皇极神门，整整一年时间。

　　王须披上黑袍，掩盖住棱块状的肌肉，化作青烟，来到了聚集之地。

　　上千名弟子蜂拥而来，身上全都散发着汹涌的元气波动。

　　一年时间，不单单王须的实力有所提升。这些来自诸多王朝天才弟子全都有了长足的进步。

　　高阶天级，晋升到了黑洞级。

　　无敌黑洞级，晋升到了白洞级。

　　这种天才弟子比比皆是。王须丝毫不起眼，站在人群之中，根本没有人注意到他。

　　“嘿，王须！”

　　胖子史玉白见到王须，站了过来。

　　“你到高等白洞级了？”

　　胖子察觉到王须的境界，着实吃了一惊，不过一想到王须还有秘法修补师的身份。这一点也就释然了。

　　“王须，可别说我胖子不讲义气，我这可是冒着生命危险给你传递消息的！”

　　胖子悄悄传音道。

　　“何事。”

　　王须淡淡道。

　　“你应该知道吧。待会就是我们这些新进弟子进行武斗的时候，只要打败三名同阶的新进弟子，就算是合格了。”

　　胖子手指伸出，鬼鬼祟祟的往前方人群指点。“看见了吗。那里有三名无敌白洞级的弟子。”

　　王须循着胖子所指的方向望去，前方赫然有三名无敌白洞级之人，微微侧过身，目光不自然的四顾，但总会有那么一瞬，他们的目光都落在王须身上。

　　不怀好意的目光，王须一看就明白过来。

　　“这是我在丹鼎阁炼丹时无意间听到的，上回你得罪的宁昊苍宁师兄，他要让你连星门的资格都得不到，所以特意买通了三名无敌白洞级的新进弟子，要将你彻底打入最底层！”

　　一听到宁昊苍三字，王须的目光之中杀意掠过。

　　“知道了。”

　　王须面无表情的说道。

　　胖子所说的他已经全然明白。

　　宁昊苍知道新进弟子的规矩，要利用自己的势力来让王须达不到合格！

　　须知，今日的新进弟子测试，是决定新进弟子这一年结果的时候。

　　成功打败三名新进弟子之人，可以得到星门的考核资格，通过后，便可以进入星门，成为真正的星门弟子。

　　这是新进弟子进入星门的唯一机会。

　　反之，如果新进弟子没有达到合格要求，便只能脱离杂役弟子的身份，成为一名没有保护，犹如孤魂野鬼一般的神门弟子！

　　神门弟子没有任何人保护，哪怕在神门里被人杀了，也只会像是孤魂野鬼一样，无人过问。

　　宁昊苍这是要断绝王须的保护。

　　一旦王须沦为神门弟子，他便可以将王须肆意踩在脚下，任由他宰割！

　　“王须，你可千万要小心啊，这些无敌白洞级可全都是天才弟子里的强悍角色，每一个都特别强大，宁昊苍这是要吃定你了，我冒着生命危险给你传信息，你可不能把我卖了！”

　　胖子说完，赶忙走到一边。

　　王须目光在这三名无敌白洞级的神门弟子身上流转。

　　正如胖子所说，宁昊苍这回是对王须下了狠手。

　　三名无敌白洞级的弟子，宁昊苍这是为了万无一失，要将王须彻底打压下去！

　　宁昊苍早已断定，王须就算再天才，进步再快，难不成还可以与这些达到无敌白洞级的天才弟子媲美吗？

　　“关于今天测试的规则，很简单，每个人都必须要挑战三名同阶的新进弟子。”

　　安天逸的声音在回荡，“前两次挑战，你们可以随便挑选任何一名同阶弟子作为对手，第三次挑战，则是由其他同阶弟子向你发起挑战，这三场战斗，只要输了任何一场，就算不合格，明白了吗？”

　　众多弟子听闻这残酷的规则，心中一凛。

　　三次挑战，一次都不能输。

　　一旦输了，就不合格，便会失去他们唯一进入星门的资格，届时，他们只能沦为一个无人保护，自生自灭的神门弟子。

　　顿时，所有人看四周弟子的眼神全都充满了敌意。

　　接下来的测试，任何人都会是自己的绊脚石！


第408章 戏耍

　　“规则已经说明，测试开始，第一个，向楚！”

　　随着安天逸的话音落下，一个魁梧的棕色长袍身影腾空而上，立于天际之间，身上最强黑洞级的元力气息汹涌而出。

　　一年时间，能够从天际突破到黑洞级，又一路突破到最强黑洞级，这等天赋称为天才毫不为过。

　　“我挑战他。”

　　棕色长袍身影伸手遥遥一指，点中一名只有初始白洞级的弟子。

　　“我放弃。”

　　这名初始白洞级的弟子直接选择了放弃。

　　面对最强白洞级，他这初始白洞级如何是对手？

　　当安天逸宣布规则的时候，他早已经预料到会有如此下场。

　　规则对这些境界低下的弟子不公平，但对星门而言，这是公平的。

　　进入皇极神门时，每个人的起点都一样，皇极神门给了所有人一年时间，让他们自由成长。

　　一年之后，有人成为了最强白洞级，有的人则依旧在初始白洞级徘徊。

　　公平向来只倾向于强者，如果你没有别人那样的天赋，无法达到别人那样的高度，你有什么资格成为星门弟子？

　　“我挑选他。”

　　棕色长袍身影再度指点出了一名初始白洞级的弟子。

　　这名弟子自然而然，毫不犹豫的选择了放弃。

　　顿时，一股悲凉的气氛在境界低下的弟子们之间徘徊。

　　皇极神门给了他们一年的时间，奈何自己天赋不足。实力不够，只能与星门失之交臂，进入那残酷无常的底层之中。当一名自生自灭的神门弟子。

　　棕色长袍身影在求稳，哪怕会背负倚强凌弱的骂名，但只要能够得到成为星门弟子的考核资格，一切都在所不惜！

　　两次挑战机会用完，第三次便是由其他弟子对他发起挑战。

　　“我挑战你。”

　　一名同为最强白洞级的天才弟子站出。

　　这名天才弟子与棕色长袍身影不同，他眼里有着澎湃的战意，是拥有强者之心的天才。他没有像其他天才弟子一样沉默，而是站出来与之一战！

　　毕竟只有三次比斗机会，能够不与强者争斗尽量避开。谁都不想被淘汰。

　　两名最强白洞级的天才弟子战到了一起。

　　棕色长袍身影拼尽全力。

　　这是他的最后一战，只要打败这名挑战者，他就可以得到成为星门弟子的考核资格！

　　一想到能够进入星门，他的眼神骤然火热。

　　轰！

　　片刻后。烟尘消散。战场重新归于平静。

　　棕色长袍身影倚着长棍，身形无力倒下。

　　“我挑战你！”

　　获胜的最强白洞级弟子紧接着行使他的挑战资格，再度选择了一名最强白洞级的天才弟子。

　　一轮一轮的战斗开始，一个个弟子倒下。

　　一旦失败，就意味着完全输了，彻底丧失进入星门的资格。

　　因此，所有人都卯足了劲。

　　初始白洞级的天才弟子成为了这场测试的炮灰，待到所有初始白洞级的天才弟子都被淘汰后。轮到高等白洞级的弟子遭殃。

　　胖子就是初始白洞级的一员，早早的被淘汰出去。

　　不过他并没有沮丧。

　　至少他还有丹鼎阁炼丹师的身份。有混宙境的师尊，一般的神门弟子也不敢随便招惹他。

　　“王须，我今日还有丹要炼，你可一定要小心！”

　　胖子叮嘱一句后，匆忙离开。

　　王须继续在等待着。

　　随着高等白洞级的天才弟子一个个被淘汰，这些天才弟子全都眼神黯淡，落寞离开。

　　一名无敌白洞级的弟子终于出手了。

　　看到场上逐步减少的人数，他站了出来，将挑战的权力毫不费力的抢夺到了手中。

　　“我挑战你，王须。”

　　以往的挑战，大多都只是点出人，但大多喊不出名字。

　　可是这名无敌白洞级之人，却堂而皇之的说出了喊出了王须。

　　显然，这名无敌白洞级之人是针对王须而来。

　　规则规定，被挑战的弟子除了放弃，只有一战。

　　王须腾空而起，与无敌白洞级之人遥遥相对。

　　见王须只有高等白洞级，下方的天才弟子们摇头，又一个要死要面子的。

　　一个高等白洞级，一个无敌白洞级。

　　两者相差两个境界，实力天差地别，高等白洞级之人哪有丝毫胜算？

　　可就算是这样，王须也没有喊出投降。

　　这与之前的数名初始白洞级之人一样，哪怕是面对最强白洞级也不喊放弃，结果被当场打成了残废。

　　死要面子活受罪。

　　“我叫做宋锐翰，日后如果你有机会，再来找我报仇吧！”

　　宋锐翰轻蔑一笑。

　　对一名高等白洞级，他没有丝毫在意。

　　他真不知道七曜星门的宁师兄为何会让他来对付区区一名高等白洞级之人，不过宁师兄可是许下了丰厚的承诺，只要随手解决掉这个家伙就可以了。

　　一把血色的弯刀浮现，宋锐翰掠出，汹涌的元力气息爆发，要一击将王须解决，早早的得到宁师兄许下的丰厚承诺。

　　面对无敌白洞级的凶猛攻势，王须却浑然不动，仿佛一桩木头。

　　安天逸微微睁开双眼，目光望向王须。

　　若非宁师弟一直想要对付王须，安天逸也不会关注到他的存在。

　　一名白洞级的小家伙，在他面前，犹如蝼蚁。

　　如今，这只蝼蚁即将被打入深渊，彻底成为宁师弟的手下亡魂。

　　“要怪，就怪你不该得罪宁师弟。”

　　安天逸已经对这场没有丝毫悬念的比斗失去了兴趣。打算闭上眼睛。

　　然而，接下来发生的一幕，却令他眼睛一下子眼皮张开。瞳孔微缩。

　　呼！

　　宋锐翰的血色弯刀划过，一道三丈长的血色刀光袭向王须。

　　以无敌白洞级的强大，这一刀足以将高等白洞级直接击溃，彻底丧失战斗力。

　　一道青烟漂浮而起。

　　三丈长的血色刀光将青烟撩拨成了两半，宋锐翰的眼睛一下子瞪到了最大。

　　发生了什么？

　　宋锐翰停下身形，回身一望，王须一副古井无波的表情。平静的站在虚空之中，黑袍猎猎作响。

　　“他一定修习了高阶的身法，才能够躲过我的一击。”

　　宋锐翰心中凛然。

　　虽说他心中如此猜测。可是一名高等白洞级再如何修炼，怎么可能与无敌白洞级相抗衡？

　　难道说，他将那身法秘法修炼到了圆满境界？

　　宋锐翰心中一横。

　　管你修炼到什么境界，只要今日将王须击败。他就能得到丰厚的回报。

　　一想到宁师兄许下的奖赏。宋锐翰眼神顿时变得火热起来。

　　“乖乖给我投降吧！”

　　宋锐翰再度强攻而来，这一次他将速度爆发到极限，势要一击解决王须。

　　三丈长的血色刀光再次掠出。

　　可依旧切割而过的，是一股青烟。

　　“该死！有本事和我正面对决！”

　　宋锐翰怒了，咆哮道。

　　下方的众多弟子哑然失笑。

　　对方可是高等白洞级，跟你无敌白洞级正面对决，想得还真美。

　　宋锐翰听着耳边的笑声，心中怒火更甚。

　　“我要杀了你！”

　　他一转头。又看到了王须。

　　二话不说，宋锐翰爆发出十成的实力。要将王须当场格杀。

　　按规则而言，测试之中不允许见生死。

　　到了必死之局，就算宋锐翰收不了手，安天逸也会出手将其阻拦下来。

　　可只要安天逸出手，就代表王须这场比斗彻底输了。

　　所有天才弟子望向安天逸，安天逸没有出手，目光里反而有些异样的神采。

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　无论宋锐翰怎么攻击王须，但最终打到的只会是一片淡淡的青烟。

　　这种打在空气里的感觉，让宋锐翰越发的愤怒。

　　“该死的王须，我一定要杀了你，杀了你！”

　　宋锐翰不顾身份的大声咆哮。

　　他现在就像是一个小丑，被王须耍得团团转，让他对王须的恨意疯狂上升。

　　王须见宋锐翰已经愤怒到了这种程度，目光里狠色一闪。

　　宋锐翰攻来，王须再度化成了青烟。

　　但这一回，王须没有离开，而是在宋锐翰身后浮现，毫无花哨的拳头一轰而出！

　　“哇……”

　　宋锐翰当场倒飞而出，于空中吐出一大口鲜血。

　　现场也在这个时候，陷入了死一般的寂静。

　　所有弟子看了一眼被震破脾脏，倒地不起的宋锐翰，又看向天空之中面无表情的王须，他们的脑海里只剩下一句话：究竟发生了什么？

　　震惊的目光王须早已习惯，宋锐翰败在王须手中，他自然有资格选择挑战之人。

　　王须眼神一扫，手指点出。

　　“我挑战你。”

　　顿时，所有目光顺着王须所指的方向汇聚过去。

　　咝——

　　这些天才弟子再也忍不住，全都倒吸了一口冷气。

　　王须要挑战的，竟是另外一位无敌白洞级之人！

　　“小子，你很嚣张……我最看不惯的，就是你这种嚣张之人！”

　　这名无敌白洞级的弟子从石缝中“铮”的一声抽出宽刃巨刀，脚踩大地，腾空而来。

　　“我叫相飞航，宋锐翰被你耍得团团转，可并不代表我也会被你这么耍弄！”

　　相飞航说着，猛地一挥手，一阵绿色的荧光粉迅速飘洒而出，落在了王须身上。

　　相飞航为了对付王须，已经提前做好了准备。

　　“现在你无路可逃了！”

　　相飞航挥动宽刃巨刀，踏着奇异的步伐，朝王须攻去。

　　跟对付宋锐翰一样，王须站在原地，等待着相飞航接近。

　　相飞航知道王须拥有能够化作青烟的强悍身法，这一击仅仅只用了两成力道。

　　然而，令相飞航惊呼出声的是，王须这一击没有闪躲，而是举起一个拳头，朝他狠狠轰击而来！

　　嘭！

　　一击而出，饶是相飞航已经选择了防御，可仍旧被王须震得口吐鲜血，身受重伤。

　　“这是怎么回事……”

　　相飞航惊得说不出话来。


第409章 战宁昊苍

　　咚！

　　一击命中，王须继续进攻，相飞航在王须面前压根连还手之力都没有，当场落败。

　　霎时间，场上的天才弟子全都震惊不已。

　　这还是高等白洞级吗？

　　无敌白洞级之人在他面前竟然连还手之力都没有！

　　场下一片沉默。

　　“我挑战你。”

　　王须再度遥遥一指，行使最后一次挑战机会。

　　第一次，王须是被宋锐翰指名道姓挑战，等于消耗了被他人挑战的机会。

　　剩下的两次，自然都由王须主动选择挑战对手。

　　王须的话音一落，顿时所有的目光再度望过去。

　　又是无敌白洞级！

　　场上的天才弟子看向王须的眼神像是看到了怪物。

　　他已经打败了两名无敌白洞级的天才弟子，竟然还不死心，想要挑战第三个！

　　一次性对付三名无敌白洞级的天才弟子，这在新进弟子测试上，也是颇为罕见的一幕。

　　“出乎我的意料。”

　　安天逸目光里有异样的神采。

　　本以为王须会在第一场挑战中就落败。

　　可事实却是他轻而易举便将宋锐翰解决，而且还接连战败另一名无敌白洞级，现在更是要挑战第三个无敌白洞级。

　　须知，这里的每一个天才弟子都是不可多得的人物，能够在这样的人群之中脱颖而出，王须的天资可见一斑！

　　“我……”

　　第三个无敌白洞级的天才弟子手足无措。四下惶恐的看了一眼，嘴里吞吞吐吐。

　　太可怕了。

　　他与宋锐翰，相飞航都是被宁师兄许下丰厚承诺请来对付王须的。

　　这次测试对他们而言。根本没有任何威胁。

　　无敌白洞级的强大实力，傲视所有人，只要同阶之间不盲目出手，他们得到星门弟子考核资格是手到擒来之事。

　　对付王须自然也是如此。

　　一名高等白洞级，与炮灰无异，何况宁师兄还许下如此丰厚的承诺，怎会有人拒绝？

　　可现在。他整个人都被震慑懵了。

　　“不行……我连相飞航都打不过，怎么可能是这家伙的对手！”

　　此人心中焦急。

　　相飞航的实力都凌驾在他之上，连相飞航都败了。他怎么对付王须？

　　但他怎么说也是无敌白洞级之人，就这么轻易认输，还有何颜面在皇极神门立足？

　　唰！

　　就在此人犹豫不决时，王须的身影却是化作一道青烟。朝他猛掠而来。

　　“不……不……我认输！”

　　王须的动作。令此人一下子惊醒。

　　王须的实力太强了，自己绝不会是对手，放弃就放弃吧，至少比躺在地上的相飞航和宋锐翰好得多。

　　话音一落，一阵劲风迎面扑来，此人惊呼一声，踉跄的差点栽倒。

　　一个古井无波的拳头缓缓收了回去。

　　此人艰难的咽下一口唾沫，他敢肯定。若是自己再犹豫片刻，一定会被这一拳击中。步上相飞航的后尘。

　　“合格。”

　　安天逸淡漠的声音传来，王须成功通过了测试。

　　众多天才弟子都暗暗松了口气。

　　太可怕了，这王须究竟是个什么样的可怕存在？

　　连续战败三名无敌白洞级，轻松无比，怕是这些新进弟子之中最强大的存在。

　　……

　　“该死！！”

　　砰！

　　悬浮于虚空之中的镜花水幕被狠狠击碎，宁昊苍怒不可遏。

　　他一直在关注着这场测试，从第一个无敌白洞级挑战王须开始，到最后一名无敌白洞级被王须吓得投降，全都映在他的眼里。

　　“王须这家伙一年时间竟然进步到如此境地……我非杀他不可！”

　　宁昊苍眼中狠色闪烁，面目狰狞。

　　王须的表现已经超乎宁昊苍的预料，才一年时间，竟连无敌白洞级都不是王须的一合之敌。

　　若是再给他几年，岂不是要骑到自己头上来？

　　“星门考核……不行，我不能让他进行星门考核，否则一旦有了星门庇佑，我将再也没有任何机会可言！”

　　以王须现在的天赋，通过星门考核绝非难事。

　　一旦王须得到星门的庇佑，宁昊苍就算再强大，也无法对王须出手。

　　而且王须的实力进步太快了，若是得到星门的培养，实力迟早会超越他，到时候连自己都会被他彻底压制住！

　　……

　　“你们五个通过了测试，得到星门考核的资格，这里是关于七大星门的资料，你们看过了仔细斟酌，半个月后选择你们最感兴趣的星门，前往考核吧。”

　　安天逸挥出五枚玉简，落入王须等人手中。

　　一千多名天才弟子，最终只有五名成功通过了测试，想要获得星门的考核资格，困难程度可见一斑。

　　随后，安天逸离开，王须等人散去。

　　王须回到居所，灵石刺入玉简之中，细细查看关于星门的资料。

　　皇极神门中，分七大星门。

　　七曜星门，太初星门，虚空星门，血焰星门，金乌星门，四象星门，大衍星门。

　　七大星门，每一个都是培养精英的摇篮，最低层次的弟子，也是混宙境的存在。

　　无论进入哪一个星门，对这些新进弟子而言，都是一次莫大的机遇！

　　王须仔细将每个星门的优劣之处看了一遍，这块玉简中的资料非常详细，他立马做出了决定。

　　虚空星门。

　　虚空星门主修的是身法，以及对虚空的掌控力。

　　王须衡量过。若是自己进入虚空星门，他的刀法将会更加迅疾，凌厉。完全可以做到瞬间爆发，令敌人连死都不知道是怎么死的。

　　不过，虚空星门对威力的增强，肉身的增幅并没有太大的帮助。

　　换而言之，虚空星门的弟子一旦无法在瞬间让敌人丧命或是重创，接下来的战斗之中，他们就会陷入被动。

　　“虚空星门……”

　　王须决定下来。

　　一连数天。王须都在居所之中没有外出，潜心修炼。

　　胖子听闻王须通过了测试，得到了星门弟子考核的名额。特意前来恭喜王须。

　　当晚，送走唏嘘感叹的胖子后，王须再度进入了修炼状态。

　　深夜时分，万物寂静。

　　居所之中昏黄的灯光摇曳。自从来到混沌后。王须除了修炼就是修炼，根本没有睡觉一说。

　　兀然，王须猛地睁开双眼，浑身杀意迸现。

　　轰！

　　王须立身而起，这木屋直接爆裂开来，全都在王须汹涌的元力波动下震成了齑粉。

　　“强大的感知力，很不错。”

　　一道阴森的声音从不知名的方向传来，随后。王须面前的虚空发生扭曲，宁昊苍一身蓝袍。从中缓缓踱步而出。

　　宁昊苍面色阴冷，周身萦绕着浓厚的杀意。

　　他已经将元力气息隐藏到了同阶都无法感知的状态，本想迅速接近王须，将王须重创。

　　没想到刚刚临近，王须便已经感知到了。

　　“没有出乎我的预料。”

　　王须淡淡道。

　　他早已猜测到宁昊苍会来。

　　新进弟子无论通过测试与否，都将失去保护，不再有任何人可以庇佑。

　　换而言之，宁昊苍现在杀死了王须，也绝没有任何人可以找他的麻烦。

　　“看来你是等待着和我一战，放心吧，我会让你后悔且痛苦的死去！”

　　宁昊苍面目狰狞。

　　他所知王须有另一个背景身份，乃是神义宗的一名秘法修补师，而且与六味屋的掌管者关系不菲。

　　若是王须躲到神义宗里，他就算再强硬，也无法从六味屋的掌管者手下将王须击杀。

　　但王须没有这么做。

　　反而是在这里等待着自己的到来。

　　“这些大话，等你做到了再说。”

　　王须冷冷的讥讽道。

　　“死吧！”

　　宁昊苍怒吼一声，太虚混宙境的强悍元气波动猛地扩散而出，令四周的天才弟子纷纷惊得暴退，方圆万里之内，任何人都不敢接近。

　　一颗湛蓝的光球在宁昊苍的左肩浮起，悬浮在他头顶，澎湃的元气犹如浪潮滚滚而动。

　　宁昊苍这是动了真格。

　　他没有轻视王须，一上来就动用了七曜星门的主修秘法《七曜冲霄录》。

　　“玄水式！”

　　宁昊苍手中浮现出一根镶嵌着数百颗透明宝石的长枪，长枪的顶端有一枚透明的枪头。

　　玄水式一出，透明枪头和数百颗透明宝石蓦然绽放出冰蓝色的光芒，方圆万里的气温骤降，天空之中一下子飘起了鹅毛大雪。

　　冰寒之气在弥漫，王须手腕一转，纯白玉曲刀显现而出。

　　同时，他身上一股青雾开始缭绕，一块块青色鳞片破体而出，眼睛也逐渐开始被猩红覆盖。

　　面对太虚混宙境，王须必须全力以对，顿时，一股超越无敌白洞级，直达太虚混宙境的恐怖气势从他的身上蔓延而出。

　　纯阳无极。

　　面对冰寒，王须拿出了至刚至阳，且迅疾无影的纯阳无极刀来对付宁昊苍。

　　“给我死吧！”

　　宁昊苍怒喝，脚下冰寒之气爆开，整个人消失在了原地。

　　王须目光一闪，刺眼夺目的炙热光芒犹如太阳般迸射而出。

　　咚！

　　炙热与冰寒相对，一股恐怖的力量席卷而出，虚空颤抖，出现了一丝丝裂痕。

　　王须身躯在虚空中倒飞，他强行止住后退之势，猩红的目光里澎湃的战意汹涌而起。

　　“太虚混宙境，不过如此。”

　　“这只是开始，受死吧！”

　　“焰火式！”

　　宁昊苍攻势凶猛，长枪上的冰蓝光芒一改，成了炙热的红色光芒，划出火焰痕迹，直奔王须。

　　王须能够感受到这一击的凶悍。

　　当即，他手中的纯白玉曲刀一转，炙热的刀面上忽然浮现出一道淡淡的龙啸之声。

　　《真元天龙刀》。


第410章 杀了

　　早在王须第一次修补秘法时，幽寂便创造出了《真元天龙刀》。

　　这是一部高阶秘法，比《纯阳无极刀》精妙程度并高不了多少。

　　但后来王须不断修补秘法，一年时间之中，他至少修补了上万部高阶秘法，利用充足的资源，幽寂不断完善《真元天龙刀》，让《真元天龙刀》所展现而出的真正威力，已经远远超过了《纯阳无极刀》。

　　依照幽寂的话而言，《真元天龙刀》达到圆满境界，是一部足以与混沌秘法相媲美的强大刀法！

　　淡淡的龙啸之声传出，同时一股令人心悸的元气波动弥漫，王须迎面而上。

　　震耳欲聋的爆炸之声响彻方圆万里，远远观望着此处的天才弟子们人人心中惊恐。

　　这种等级的战斗，已经完全超越了他们能够承受的范围，光是声势扩散而出的余波，都足以令他们遭受到伤害。

　　同时，他们也意识到这对战之中的一人，竟是新进弟子，王须！

　　王须在测试上的耀眼表现，让他进入了所有人的视野。

　　此刻再看到他出手，对手居然是混宙境之人，让他们心灵受到莫大的冲击。

　　同样是新进弟子，这差距……太大了。

　　轰轰轰……

　　王须与宁昊苍势均力敌，隐隐之间甚至压了宁昊苍一头，宁昊苍一时之间掉入了下风，心中无名火窜起。

　　不过，他没有急躁。宁昊苍已经意识到王须不断攀升的气息已经开始回转。

　　“能够以高等白洞级的境界与我匹敌，必然是使用了某种爆发性的秘法！”

　　宁昊苍心中暗道。

　　爆发性的秘法，能够让武者瞬间爆发出比之前强大数倍的力量。

　　但这是有时限。且有巨大消耗的。

　　只要一直拖延下去，王须的实力倒转，他便能够直接干掉王须！

　　无法掩藏的杀意在战斗中激烈碰撞。

　　王须此刻面无表情，手中纯白玉曲刀疯狂的与宁昊苍的长枪碰撞。

　　嘭！

　　又是激烈的一击，但这一次王须的身躯却是倒飞了出去。

　　“宇宙法则。”

　　王须冷冷的盯着宁昊苍手中的长枪，长枪上莹莹火光流转，一股超越天地意志。凌驾于万物之上的气势正在翻涌。

　　宁昊苍所领悟的，是火之意志。

　　原本宁昊苍还想将火之意志当做最后的手段，给予王须致命一击。但落入下风的宁昊苍实在难忍被王须压制的感觉，再也无法掩藏，拿出了压箱底的手段。

　　太虚混宙境的强大实力，凶悍的火之意志。加上星门主修的混沌秘法《七曜冲霄录》……

　　宁昊苍拿出十成十的实力。为的就是要杀死王须！

　　咚！

　　火焰长枪疾刺而出，仿佛凝聚了一切的一枪，将王须整个震飞了出去。

　　王须的元力气息一下子下降了许多，青龙化身表面溢出的青色雾气从浓郁变得清淡。

　　“哈哈……王须，你的死期到了，乖乖受死吧！”

　　宁昊苍意识到王须的元力气息越弱，猖狂大笑。

　　强行在空中顿住身躯，王须一抹嘴角的鲜血，冰冷的目光盯着宁昊苍。

　　“开启机械古眼。”

　　王须的额头上，一直存在着的黑色裂隙缓缓张开，露出一颗奇异的眼睛。

　　“这是什么东西？”

　　宁昊苍感受到机械古眼传递出的古老气息，皱起了眉头。

　　王须一直都没有开启机械古眼。

　　他想要看看自己最强的实力，究竟能达到何等程度。

　　现在他已经看到了，巅峰状态下，王须的实力达到了与宁昊苍比肩的地步，媲美太虚混宙境。

　　既然已经知道了自己的真实实力，且青龙化身所提供的翻倍实力开始削弱，王须当即开启了机械古眼。

　　“分析路径，计算击杀宁昊苍的方法。”

　　在王须的吩咐下，他的眼前蓦然呈现出浑然不同的场景，一列列数值，计算而出的弧线，攻击的角度，以及宁昊苍的弱点，瞬间就暴露在了王须的面前。

　　经过焚烧灵魂的修炼，王须的精神灵识有了爆发性的提升。

　　现在的王须，机械古眼开启整整一天也没有丝毫顾虑。

　　分析击杀一名太虚混宙境的方法，更是能够瞬间计算。

　　“第三只眼睛……哼！任凭你修炼了再强大的秘法，如今的你也不过是一只蝼蚁罢了！”

　　宁昊苍猛攻上来。

　　七枚光球，呈弧形排列在宁昊苍的头顶，绽放而出的光芒像是一道彩虹。

　　冰冷的风雪，炙热的焰火，腐朽的黑雾，滔滔的浪潮……

　　一瞬之间，异象丛生，宁昊苍站在所有异象之中，犹如万物簇拥的神灵，刺出这一枪。

　　七色光芒汇聚在这一枪上，空间为之扭曲，这一击几乎完全超越了太虚混宙境的地步，能够与不灭混宙境相媲美！

　　“死吧，统统给我去死吧！”

　　宁昊苍面目狰狞的大喊。

　　“这一枪的威力很强，很难躲闪。”

　　机械古眼第一时间就计算出了宁昊苍这一枪的所有数值，以王须现在的实力，机械古眼没有给出任何闪躲的提示。

　　显然，这一枪王须躲不过去。

　　“躲不过，那就破了这一枪！”

　　王须眼神之中精光爆发。

　　中心点游走，很快，宁昊苍的长枪上出现了好几块红色区域。

　　这些红色区域，赫然正是宁昊苍这一枪的弱点所在。

　　宁昊苍这一枪威力固然强大，但也暴露出了无数缺点。

　　吼啊～～～

　　淡淡的龙啸之声扩散，纯白玉曲刀上一道龙形虚影腾空而起，随着王须挥舞起纯白玉曲刀，龙形虚影蓦然冲出。

　　两者相触碰的瞬间，龙形虚影灵活一转，一口咬在长枪的红色区域上。

　　纯白玉曲刀也宛如游鱼一般扭曲起来，与这一枪擦肩而过，狠狠打在长枪的红色区域上。

　　咔咔……

　　宁昊苍的这一枪威力滔天，就算不正面对碰，王须手上的纯白玉曲刀依然龟裂开了缝隙，遭到重创。

　　不过，王须没有慌张，惊恐的反而是宁昊苍。

　　“怎么回事！”

　　被龙形虚影咬了一口，纯白玉曲刀拍了一下。

　　宁昊苍蓦然发现这一枪的威力骤然大减，甚至隐隐有股要崩溃的趋势。

　　“噗！”

　　长枪穿透了王须的手臂，这是王须极度躲闪才避开了要害。

　　恐怖的元力攻击将王须的手臂搅得粉碎，连带着他的身躯也遭受到了创伤。

　　青色鳞片夹杂着鲜血飘洒而落，王须反而眼中战意澎湃。

　　“死的，应该是你！”

　　左手手臂被撕裂，王须还有右手手臂。

　　舍弃掉纯白玉曲刀，王须一击狠狠轰在宁昊苍的胸膛上！

　　“呃……”

　　宁昊苍不是王须，没有青龙化身，被王须的这一击轰中，胸膛处整个塌陷下去，他瞪大眼睛，像是要窒息了一般。

　　嘭嘭嘭……

　　一拳拳狠狠打出，王须没有盲目的攻击，而是按照机械古眼所示，直攻宁昊苍最弱点的地方！

　　生生承受了王须暴风雨般的攻击，宁昊苍再也无法握紧手中的长枪，从空中栽倒。

　　“你的性命，今日走到尽头了。”

　　王须一只脚踩踏上去，狠狠印在宁昊苍的胸膛上，森冷的话语让宁昊苍打了个冷战。

　　“不……不……不……你……你不能……不能杀我……我是……”

　　宁昊苍重创得连话语都说不清楚，他弱点被王须看透，一击就足以让他吃不了兜着走，更何况王须连番轰击，宁昊苍没有第一时间死去，已经是命大了。

　　“是星门弟子吗？”

　　王须目光轻蔑，“这里所发生的一切，上面的人都可以看到，一名连新进弟子都打不过的星门弟子，你认为他们会如何选择？”

　　宁昊苍的眼睛一下子瞪到了最大。

　　“噗！”

　　他的胸膛被王须整个踩碎，同时一拳轰爆了他的脑袋。

　　宁昊苍的生命气息，彻底泯灭。


第411章 神义宗主

　　“大胆！”

　　宁昊苍死亡的瞬间，天空之上蓦然一只遮天蔽日的元气大手盖压而下，朝王须滚滚而来。

　　王须心中一凛。

　　天神境！

　　宛如神灵般的神圣气息，这是王须最熟悉的天神境气息波动，在这种“大人物”面前，现在的王须不可能有任何还手之力。

　　王须站在原地，目光盯着从天而降的元气大手，身躯纹丝不动。

　　“噗！”

　　元气大手与王须一相触，王须浑身犹如遭到了雷击，脸色瞬间变得煞白，一口鲜血吐出，本就失去一条手臂的身躯再度被打得破败狼藉。

　　但这一击却没有要王须的命。

　　王须一言不发，目光冰冷的盯着缓缓收回的那一道大手。

　　“王须，你竟敢杀害星门弟子！”

　　一袭白袍的安天逸飞来，神色大变。

　　他不过才离开片刻，听闻新进弟子的居所区域有两名混宙境正在战斗，他立刻赶了回来。

　　然而当他远远看到宁昊苍被王须生生踩死时，倒吸了一口冷气，赶忙上来大声喝道。

　　“白咒师兄，是我管教不力，天逸愿受惩罚！”

　　安天逸没有理会王须，单膝跪地，朝天空上的溃散的大手恭敬道。

　　云层猛地扩散而开，黑夜之中，一道浑身散发着璀璨光芒的耀眼身影正一步步朝王须两人走来。

　　透过光芒，王须的机械古眼使他看清了这名天神境之人的面目。

　　约莫三十岁出头。下巴蓄着少少的胡须，身着黑白相间的衣袍，衣袍随着劲风猎猎作响。

　　“王须，你在看什么，这是七曜星门的‘白咒’师兄，还不快跪下见礼！”

　　安天逸急忙传音道。

　　王须根本不理会安天逸所说，目光直视白咒师兄。

　　“你好大的胆子！”

　　白咒师兄来到王须面前，与之相隔不过百米，天神境的恐怖气息逸散而出，让安天逸站立不稳。王须身躯也摇摇晃晃，心中升起一丝寒意。

　　好在王须的心智足够坚强，强行抵抗下天神境的气息。

　　“白咒师兄，天逸刚刚离开不过片刻，发生如此之事，宁师弟他……天逸甘愿接受责罚！”

　　安天逸深明其中的厉害。

　　虽说这片区域仍旧归他所管辖，但王须等人早已经脱离了新进弟子的名衔，不再受他保护。

　　而宁昊苍更是趁着他不在的时候打算击杀王须，偏偏实力不够，被王须反杀。

　　这一切真正论起来，与安天逸没有丝毫关系。

　　可无论有没有关系，这里都是安天逸的管辖之地，有星门弟子在此被杀，安天逸就有责任！

　　“天逸师弟，此事与你无关，你退下吧。”

　　白咒师兄一挥手，安天逸心中悄然松了口气，赶忙应了一声，看了王须一眼后，匆匆离去。

　　“王须，你杀害星门弟子，触犯皇极的铁规，理应以命偿命！”

　　白咒师兄眼神凌厉，“你还有何话要说？”

　　王须沉默。

　　杀死星门弟子，无论是谁，都必须以命偿命。

　　每一个星门弟子都是星门的瑰宝，被人杀了，岂会轻易放过凶手？

　　何况，王须已经察觉到了最关键的一点。

　　这名白咒师兄，其实早已发现了此处的战况，且一直在外围处观战。

　　但直至宁昊苍被王须生生踩死，白咒师兄都没有出言，等王须将宁昊苍踩死了之后，才出声声讨王须。

　　由此可见，此人与宁昊苍曾经有过矛盾，这是要借王须之手，杀死宁昊苍。

　　“不说话？可以，你杀死我七曜星门的宁师弟，就用你的命来偿还吧！”

　　白咒师兄说着，手掌抬起。

　　顿时，一股极端恐怖的元气在他掌心汇聚。

　　远在方圆万里之外的神门弟子们全都惊惧得连连倒退。

　　王须心中慢慢沉了下去。

　　天神境的一击，就算他现在实力达到半神混宙境都无法匹敌，面对如此一击，他百分之一百会死亡！

　　王须面无表情，脑海中思绪飞转。

　　“偿命吧！”

　　白咒师兄手掌一翻，朝王须狠狠盖压而来。

　　仿佛山岳般的巨力将王须压得身形佝偻，犹如窒息一般，喘不过气来。

　　“七曜星门的小家伙，到此为止吧。”

　　忽然，一道苍老的声音从天边传来，白咒师兄目光一颤，所有元力气息瞬间溃散，王须身上的压力骤然一空。

　　“七曜星门，白咒，见过神义宗主！”

　　白咒低头恭敬道。

　　与此同时，虚空发生扭曲，一个白发白须，仙风道骨的老者缓缓从虚空里踱步而出。

　　好恐怖的元力气息！

　　老者出现的一瞬间，王须的身躯禁不住发颤，无论怎么压制都无济于事。

　　这是来自生命层次上的压迫。

　　“神义宗宗主！”

　　白咒师兄此时翻涌起滔天巨浪，“他怎么回来这？难道……”

　　白咒目光诧异的看向王须。

　　难道是为了他？

　　“啪。”

　　老者忽然走上来，手掌轻轻搭在王须的肩膀上，顿时，王须的身躯恢复了正常，心中的恐惧烟消云散。

　　“此子乃是我神义宗的核心弟子，你若是杀了他，你是不是也应该偿命？”

　　老者似笑非笑的说道。

　　“弟子不敢！”

　　白咒师兄心中一凛，连忙低下头，眼中满是惊恐。

　　这名新进弟子，竟是神义宗的核心弟子？

　　身处七曜星门的“第二台阶”，白咒师兄所知道的事情自然要多得多。

　　皇极神门之中，除了七大星门，还有神义宗，丹鼎阁，楼中楼等等独立的势力。

　　这些势力看似没有多大的战力，要么炼丹，要么制作阵图，要么就是修补秘法，心思根本不在修炼上。

　　可实际上，每个独立势力的力量，绝不在七大星门之下！

　　神义宗的核心弟子，这等地位，换做是七大星门，虽然不能登上“第一台阶”，却也相差不远，地位匪浅。

　　一想到这里，白咒师兄额上渗出了冷汗。

　　杀死核心弟子，他白咒就算有十条命也不够赔的！

　　“弟子不知他是神义宗的核心弟子，更是您所看中的，还请神义宗主恕罪！”

　　白咒师兄连道。

　　“不知者无罪，所幸你也未对王须造成任何伤害，回去吧。”

　　老者说道。

　　“这……”

　　白咒神色为难，“神义宗主，王须他杀死了宁师弟，我若是空手回去，怕是不好向师尊交代，不如让他随我一同前去七曜星门，将事情说清楚如何？”

　　白咒师兄此言一出，王须目光一闪。

　　将事情说清楚？

　　显然，连白咒师兄也知道，是宁昊苍先找王须麻烦，对王须起了杀心，最后却被王须反杀。

　　王须都明白了，老者怎么会不明白？

　　“王须他刚刚大战过一场，需要休息，回去禀报七曜老头，他想要询问的话，尽管来找我便可！”

　　老者说了一声，随后抓着王须的手臂，“我们走。”

　　两人迈步而入，穿过虚空，消失在了原地。

　　白咒师兄神色变幻，最后也一步没入虚空，现场彻底恢复了寂静。

　　……

　　王须与老者的身影显现在一处悬浮的楼亭之中，烟云缭绕。

　　“前辈……”

　　“无需多言。”

　　老者摆了摆手，打断了王须的话。

　　“论实力，你还达不到核心弟子的要求，除非你能够修补‘混沌秘典’，但对你而言，距离十万八千里。”

　　老者缓缓说道，“至于为何会救你，那是看在柔琳的份上，日后记住这一点便可。”

　　柔琳？是她？

　　王须心绪微微一动，随后轻轻点了点头。

　　“如今你已经成为了神门弟子，相信过不了多久，你便会成为星门弟子……我能够看的出来，你并非真正想要成为一名秘法修补宗师，但你有这方面的天赋，希望你不要轻言放弃。”

　　“我不会放弃。”

　　王须言简意赅。

　　他现在能够得到秘法的唯一途径，便是通过修补秘法获得，王须自然不会放过这个机会。

　　“好了，去吧，柔琳还在修补阁等待着你。”

　　老者说完，一挥手，王须的身躯便仿佛被一阵风吹起，飘飞进入烟云之中，失去了眼前的悬空楼亭。

　　送王须离开，老者盘膝坐在木桌前，轻轻端起一杯茶，抿了一口，醇香在嘴里流转，忽然露出一个和煦的笑容。

　　“高等白洞级杀死了太虚混宙境，使用的还是六味屋之中的一部残缺混沌秘法《真元天龙刀》……这名叫做王须的小子，是块料子。”

　　……

　　当他身形降落到地面上时，恰恰正好落在了修补阁的门前。

　　“王须，你来了！”

　　见到王须从天而降，柔琳第一时间就迎了上来，眼里似乎有些许晶莹之光。

　　王须与宁昊苍的战斗早已惊动了所有人。

　　柔琳自身的实力也是混宙境，但她仅仅只是初始混宙境，而且她并非七曜星门之人，无法阻止这场厮杀。

　　于是她去向她的师尊求救——神义宗的宗主。

　　只要师尊愿意出面，王须必定能够活下来。

　　神义宗主起初听闻，不为所动。

　　可当他看到王须将宁昊苍踩在脚下，生生杀死后，目光之中才泛起了感兴趣之色，随即前往战场，将王须从白咒的手下保了出来。

　　似乎是意识到自己的失态，柔琳小脸一红，抽回双手，掩住脸上关切的神色，斜着眼睛道：“竟敢以高等白洞级的实力对抗太虚混宙境，看来你也并非看上去那么弱不禁风嘛。”


第412章 打了小的，来了大的

　　“谢谢。”

　　王须回答了两个字。

　　王须恩怨分明，恩情是恩情，仇恨是仇恨，有恩情就要报答，有仇恨就必然要狠下杀手。

　　这一次若非柔琳说动神义宗主，他怕是会被那名白咒师兄当场击杀。

　　天神境之人要追杀，王须就算有天大的本事也无法逃脱。

　　“谢……谢什么，我什么都没做。”

　　柔琳一听，脸色红得发烫，眼珠子滴溜溜直转，就是不敢直视王须。

　　心脏剧烈的跳动，柔琳能够清晰的感受到自己的心脏越发的剧烈，“怦怦”的犹如小鹿乱撞。

　　当即，柔琳一扭头，跑进修补阁之中。

　　王须也踱步进入修补阁之中。

　　“你跟着我做什么……”

　　柔琳不敢看王须，脸红的像苹果，跟王须说话时嗓门也变得比之前小了很多。

　　“派遣给我任务吧，这几天我需要修补秘法。”

　　新进弟子的居所已经被王须震碎成了齑粉，且杀死星门弟子，必然会有人来找王须的麻烦，再过几天便是星门考核，王须打算先在藏书殿之中度过这几日。

　　“好……还是老地方，一百部高阶秘法。”

　　王须点了点头，转身离开了修补阁，前往藏书殿。

　　柔琳目送王须的身影离去，摸着自己滚烫的脸颊，她疑惑道，我这是怎么了？

　　她自认接触的天才绝不在少数，却从未有人令她出现过这样的感觉。

　　王须对比之前她认识的人。也并不出色，除了修补秘法的天资惊艳超乎她的预料之外，便再也没有其他地方突出。

　　为何自己就是对他念念不忘呢？

　　……

　　数天时间一晃而过。

　　可这期间却并不平静。甚至王须差点又命丧他手。

　　原因很简单，依旧是王须杀死宁昊苍之事。

　　“王须……王须在哪，给我出来！”

　　一道愤怒至极的咆哮声传遍整个神义宗。

　　王须从修炼状态中被惊醒，当即离开藏书殿，见到了此人。

　　一身蓝袍，身形魁梧挺拔，面如刀削……最重要的是。他是一名天神境之人！

　　“王须！你个胆小鬼，有胆杀人，就没胆出来承认吗？！给我滚出来！”

　　这名天神境之人怒吼。

　　咆哮之声传遍整个神义宗。扰得所有人都不得安宁。

　　“我是王须。”

　　这时，一道古井无波的声音从天神境之人背后传响，蓝袍身影转过头来，一眼就看到了王须。

　　“高等白洞级……没错，就是你！”

　　天神境之人咬牙切齿，天神境的元力气息朝王须奔腾而去，王须只能勉强站住，身形，体内气血疯狂的翻涌，“就是你，杀了我弟弟，我要你给他偿命！”

　　王须目光一闪。

　　宁昊苍竟然有一名天神境的哥哥？

　　胖子为何没有跟他提到过？

　　宁昊苍了解王须，王须自然也要了解宁昊苍，特意让胖子去打听，可消息里没有说过宁昊苍有一名天神境的哥哥。

　　但王须目光一冷。

　　就算有天神境的哥哥又如何，宁昊苍招惹了他，对他动了杀意，还三番四次的找他麻烦，王须对他早已起了必杀之心！

　　“宁昊天，适可而止吧，神义宗可不是你撒泼的地方！”

　　一道淡淡的声音传出，随后另一股天神境的元力气息弥漫而开。

　　王须面前虚空扭曲，林爷爷面无表情的身影从中踱步而出。

　　林爷爷原来是天神境之人。

　　林爷爷平时打理修补阁，守护六味屋，都是将境界压制在混宙境。

　　但谁都知道，他真正的实力绝非如此。

　　这一点虽然王须早已有所预料，可此刻感受到林爷爷身上扩散而出的浩瀚元力气息，比之宁昊天更为汹涌，他心中不由泛起一丝波动。

　　“林老。”

　　宁昊天见到林爷爷，稍稍收敛。

　　两人是同阶不假，可宁昊天只是七曜星门第二台阶弟子，林爷爷却是神义宗的修补阁掌管者，背后的能量比宁昊天强大得多。

　　“你弟弟的事情，早已在皇极里宣扬开来，来龙去脉都有凭有据，你还来找王须麻烦，是对我感到不满吗？”

　　林爷爷一改慈祥，面色威严。

　　宁昊天神色变幻。

　　王须与宁昊苍的厮杀，如林爷爷所说，早已传遍了整个皇极神门。

　　高等白洞级杀死太虚混宙境，消息传递而出，惊讶之声一片。

　　当挖多围观者，在讲述这一战有多么奇妙的同时，也成为了王须的证人。

　　“宁昊苍是主动挑衅，想要杀死王须，却自身实力低下，被王须当场反杀！”

　　这句话所有皇极神门的弟子都听闻过。

　　宁昊天自然也不例外。

　　他是七曜星门的第二台阶之人，为了踏上第一台阶，成为真正的强者，几乎每时每刻都在疯狂的闭关修炼。

　　然而他此次一出关，便听闻自己的亲弟弟，被一名高等白洞级之人所杀！

　　他虽然与宁昊苍的关系早已淡薄疏远，但无论如何，血缘上的关系无法割断。

　　更何况，他为宁昊苍出了那么多次头，大部分星门弟子都知道宁昊苍有一名天神境的哥哥，因此谁都不敢招惹他。

　　而王须杀了宁昊苍，无疑是赤裸裸的打了宁昊天一个耳光！

　　“林老，没有事先跟您打招呼，是我的疏漏，但此子太过可恶，我说什么也要帮我弟弟报仇，希望林老能够高抬贵手，让我弟弟能够泉下瞑目！”

　　宁昊天仍然不肯放弃杀王须的念头。

　　“王须是我神义宗的秘法修补师，又是我修补阁培养的潜力弟子，你认为我会答应你的请求吗？”

　　林爷爷毫不客气。

　　宁昊天脸色时青时白，熊熊怒火的眼神看着王须，要将他活吞掉。

　　但一看林老在他面前，丝毫没有退让的意思，宁昊天知道今天他无论如何都杀不了王须了。

　　“王须……杀我弟弟，此仇不共戴天，我知道你很快就会成为星门弟子，别以为成为了星门弟子就安然无恙！”

　　宁昊天恶狠狠的说道，“再过三年，就是‘登天阶’之日，届时我会让你死得很难看！”

　　说完，宁昊天愤愤的转身，化作一道流光离开了神义宗。

　　“打了小的，又来大的……”

　　林爷爷摇头，回身看向王须，“王须，此时得你自行解决，‘登天阶’之日到临，谁都无法帮你。”

　　“林爷爷，何为登天阶？”


第413章 登天阶

　　“登天阶，是皇极神门百年一次的盛会。”

　　林爷爷说道，“届时，无论神门弟子，星门弟子，或是境界高低，强弱有别，所有人都必须登上天阶，证明自己的实力。”

　　王须皱眉。

　　无论境界等级都必须参与，宁昊天打的原来是这个主意。

　　“登天阶与寻常的比斗不同。”

　　林爷爷继续道，“为了保证绝对的公平，神门特意设下了特殊的阵法禁制，一切登上天阶之人，境界都将被剥削。”

　　“换而言之，黑洞级，白洞级，混宙境，亦或者是天神境的弟子，一旦登上天阶，肉身，力量，速度，秘法……等等，一切都会被剥夺，互相之间的实力将不再天差地别。”

　　登天阶的规则，令王须感到一丝熟悉。

　　无论境界等级，全部剥夺，所有人都固定在某一个值上。

　　这种竞争方式，跟地球上的考核极为相像。

　　“不过，即便剥夺了原本的境界实力，但秘法的痕迹，力量的掌控力，以及感知等等，依旧留存着……”

　　王须仔细的聆听。

　　片刻后，林爷爷的声音落下，王须也对“登天阶”有了大致的了解。

　　天阶，名为“天才台阶”，共分为三步。

　　第三台阶，共有七十二个位置，只要能够争夺其中一个位置，并占据超过三炷香时间没有被其他人击败，就算是成功登上了“天阶”。

　　第二台阶，有三十六个位置，可是想要争夺这些位置，难度非常大。而且最关键的是，往往只有天神境的弟子，才有资格争夺第二台阶的归属。

　　第一台阶，寥寥十八个位置，但每一个都是无比耀眼，必须要妖孽之中的妖孽，天才中的绝世天才方可争夺。

　　三大台阶，看似每个弟子都能争取，但早已在历届的排名中将实力定格了下来。

　　能够占据第三台阶的，必然是混宙境星门弟子，且在七大星门之中名列前茅。

　　宁昊苍虽是宁昊天的弟弟，横行无忌，但却连第三台阶都没有登上，属于星门之中的“阶外弟子”。

　　阶外弟子的待遇虽然丰厚，却也远远不如阶内弟子更受培养。

　　“宁昊天是第二台阶之人！”

　　能够踏上第二台阶的，只有天神境以上的星门弟子。

　　七大星门之中的天神境弟子不少，宁昊天却能在三十六个位置之中占据一席之地，也难怪宁昊苍能够横行霸道了。

　　但现在宁昊天盯上了王须，凭他能够登上第二台阶的实力，到时候一定会对王须出手！

　　登天阶有一个不成文的规定——所有弟子，在登天阶之中厮杀争斗死去，将不追究任何责任。

　　换而言之，无论是星门弟子死，还是核心弟子死，都将自认倒霉，皇极神门不会过问凶手。

　　如此一来，宁昊天对王须出手便再无顾忌。

　　登天阶极度危险，一不小心还会丧命。

　　可依然令所有皇极神门的弟子趋之若鹜，只因为一旦登上天阶，得到的奖赏极为丰厚！

　　登上第三天阶，可成为星门门主的亲传弟子，得到一部额外的混沌秘法，一把玄天元兵，以及诸多灵药。

　　不仅如此，还有许多其他好处，例如丹鼎阁每月免费的丹药，制作阵图可免去一半的材料等等，好处数不胜数。

　　登上第二天阶，可得到“混沌秘典”，神灵至宝，神药神石……

　　登上第一天阶，奖励将更为丰厚！

　　王须听闻，心中也是泛起火热。

　　如此奖励，谁能不垂涎？

　　“这些先且作罢，先行前往虚空星门通过星门考核才是。”

　　登天阶还有三年时间，王须必须得抓紧提升实力，进入星门便是他的第一步。

　　……

　　虚空星门的考核颇为苛刻。

　　虚空星门讲究的是身法，虚空掌控力，对虚空的理解……这些理解，在书籍上学不到，需要细心感受虚空，有所领悟才能形容而出。

　　一般的神门弟子难以通过星门的考核，便是因为对这些并不熟悉。

　　可这些对王须而言，毫无压力。

　　王须的前身曾拥有一个领悟了虚空法则的圣像，尽管现在他还无法凝聚出圣像，但记忆力仍然保存着关于对虚空法则的领悟。

　　因此，在王须形容起虚空时，考核官面容逐渐变化，最终大惊失色。

　　身为高等白洞级，却说出了接近天神境的虚空理解，王须的出现，震动一时。

　　不过也仅此而已，王须意识到自己的领悟太过超群，特意更改了一两处，因此没有惊动虚空星门的星门长老，非常顺利的进入了虚空星门。

　　……

　　恬静幽寂的楼阁之中，王须正在盘膝修炼，体悟着虚空星门赠予他的混沌秘法——《虚弥真空法》。

　　这是虚空星门弟子的必修秘法。

　　“王须师弟，你的观想能够给我看一看吗？”

　　一道温婉的身影落在楼阁前，轻轻开口，声音传入王须的耳中。

　　“莘婉师姐。”

　　来者是莘婉师姐，当初王须进入虚空星门，便是由她亲自引领王须到达考核处的。

　　莘婉师姐将王须的考核全都看在眼中，她在虚空星门之中已经有上千年时间，虽然始终停留在不灭混宙境，但对于虚空的理解，在混宙境的弟子当中，算得上名列前茅。

　　然而，王须所述说的一番领悟，让莘婉师姐刮目相看。

　　王须通过考核，成为虚空星门弟子的一个月以来，莘婉师姐时常会来找王须。许多关于虚空星门之事，都是由她告诉王须的。

　　“最近几日有些许领悟，全都记录在了这张星辰画图上。”

　　王须一挥手。一张仿佛动态的宇宙星辰图画飘飞而去，落在莘婉师姐的手中。

　　这是关于《虚弥真空法》的观想理解，王须将其记录在这张星辰画图上，只要细细领悟过《虚弥真空法》之人，都能一目了然。

　　“这……这真的是你所感悟而出的吗？”

　　莘婉师姐美目之间泛着神采。

　　她自诩对《虚弥真空法》的领悟，在虚空星门的诸多混宙境弟子中都能排的上名号。

　　然而王须所给她的感悟，却令她茅塞顿开。有种恍然大悟的感觉。

　　这种感觉，只有在领悟差距巨大的时候，才会出现。

　　但王须只是一名高等白洞级！

　　“嗯。”

　　王须点了点头。继续闭上双眼，细细的体悟着。

　　莘婉师姐见到王须如此淡漠的模样，虽然这并不是第一次，但心中仍然有些不愉快。

　　虚空星门里。她莘婉的美貌是数一数二的。绝不落于任何女子之下，追求者众多。

　　但对于这些追求者，她一个都看不上，甚至有天神境的师兄对她示好，都被她无视了。

　　可在王须这里，莘婉师姐却发现自己的魅力完全失去了作用，王须就像是一块木头，从不对她有任何示好的举动。

　　“王须师弟。此次前来找你，不光是为了观想画图。而是关于你的任务。”

　　七大星门的弟子，忙的不光是修炼，更有各种各样的星门任务。

　　星门任务是必须完成的，每年都有一定数量，这是每一个星门弟子的义务。

　　但星门任务的发布，也因人而异。

　　类似王须一样的新人，或是普通的混宙境弟子，所分派到的任务极为轻松，反之，若是混宙境的阶内弟子，待遇不同，星门任务自然也上了许多个层次。

　　“什么任务？”

　　王须再度睁开眼。

　　“很简单，是让你去一趟‘门中世界’，带着这株‘勾陈地列草’，将它交给负责看守的师兄。”

　　莘婉师姐一抹须弥纳戒，顿时一阵浓郁的药香传遍整个楼阁，王须轻轻一嗅，顿时觉得体内吸收元气的速度增快了数倍！

　　王须目光一闪。

　　神药！

　　普通的灵药，绝对没有这样的药性，唯有极为罕见，生存了超过一个法纪，发生蜕变的神药才能拥有。

　　“你要去的是‘灵敢世界’，看守的师兄叫做‘帝豹’，只要你出示星门的令牌，他就会知道你的来意了。”

　　莘婉师姐留下了勾陈地列草后，又跟王须叮嘱了几句，才卷起那副星辰画图，离开了王须的楼阁。

　　“灵敢世界……”

　　王须心绪翻涌。

　　七大星门之中，每个星门都掌控着诸多“门中世界”。

　　所谓的门中世界，说穿了便是圣尊主宰境的内宇宙。

　　只是这些内宇宙所属的圣尊人物，全都已经陨落了无数年，留下的内宇宙也因此成为了星门的财富，可以从中带出许许多多资源财富，星门用来培养弟子的来源，正是从门中世界而来。

　　王须最初听闻此事时，略微吃了一惊。

　　须知，在古罗宇宙时，王须等人都是偷偷进入乌蒙圣宇宙，因为圣宇宙的宇宙法则随时都在盯着，一不小心就会被宇宙法则抹杀。

　　可在混沌里，圣宇宙，也就是门中世界，看守者们光明正大的管理门中世界，将门中世界内的资源带回混沌……

　　这其中的差别奥妙，可见一斑。

　　收起心思，王须闭上双眼，挥手而出一副星辰画图，继续体悟《虚弥真空法》。

　　一个月后。

　　王须前往灵敢世界的传送入口。

　　“王须师弟，你是第一次进入门中世界，关于门中世界的要则，我得跟你说清楚，否则一个不小心丢了小命，可千万别怪我没有提醒过你。”

　　看守传送入口的师兄说道。


第414章 回到宇宙

　　门中世界有三大铁则。

　　第一：不允许透露关于虚空星门的半分消息。

　　第二：不允许私自从门中世界带出任何物品。

　　第三：不允许杀戮任何门中世界之人。

　　三条铁则，违反任何一条，都会遭到极为严酷的刑罚，投入冰寒牢狱都是小事，严重的直接被废去境界，生生剥去星门弟子的名衔！

　　“……关于门中世界的规则，你都清楚了吗？清楚的话，就进去吧。”

　　王须点了点头，脚步迈动，身躯没入虚空，完全消失。

　　当他下一秒再度能够感知到自己的存在，万物的存在时，眼前的一切才变得明亮起来。

　　然而，王须的瞳孔却骤然一缩。

　　他的身躯在发抖，手掌在不住的颤栗，布满骇然之色的眼球慢慢浮上一抹鲜红。

　　“宇……宇宙！”

　　王须声音在发颤。

　　映入他眼帘之中的，赫然是一片片璀璨美丽的星云，浩瀚无垠的黑色空间里，星光闪耀……

　　恍如隔世！

　　重新见到这熟悉的场景，哪怕是坚强如他，也难以抑制住心中的激动。

　　宇宙……宇宙……这里真的是宇宙！

　　王须四处张望，一颗颗美丽的星球在黑色虚空里漂浮着，永远散发着光芒的恒星，依然是那样的美丽，柔和的光芒，刺痛了王须的眼球。

　　像是回到了家乡，王须心里生出无限向往……

　　不，等等！

　　王须忽然惊醒，脸色变幻。

　　“这里是宇宙不假，但这并不是古罗宇宙，没有通天阁，没有太龙宇宙国，更没有地球……”

　　王须意识到这一点，心中翻涌的浪水一下子平静了下来。

　　没错，这里只是虚空神门“豢养”的一个门中世界。

　　一抹眼角溢出的晶莹泪光，王须的神色恢复从前。

　　走吧，该是时候去履行任务了。

　　……

　　依照莘婉师姐给王须的星图。他在宇宙里穿行飞梭。

　　“嗯？我的身法速度……”

　　蓦然，王须发觉自己的速度变得比在混沌快了数十倍！

　　而且这种速度还在不断上涨，令王须感到讶异。

　　“等等……不光是速度。还有我的力量，肉身，精神灵识……”

　　王须闭上眼睛，细细感悟，片刻后。他睁开双眼，对着距离他最近的一颗小型行星凌空一掌。

　　嘭！

　　这颗小型行星的体积比地球稍大，直径有两万公里，可在王须的轻轻一掌下，整个崩溃，灰飞烟灭。

　　“我的力量增强了……”

　　王须终于意识到，来到灵敢世界后，他的实力有了爆发性的提升。

　　带着疑惑，王须一边测试着自己的实力，一边在宇宙之中穿梭前行。

　　……

　　嗡～

　　虚空扭曲。一片璀璨的星云之中，一艘浑身由特殊材质打造的飞船浮现。

　　这艘飞船没有任何旗帜或者标志，但在甲板上，却站着一道黑袍身影。

　　“灵敢世界东方区域，坐标52648.61142.54123.54575，没错，就是这里。”

　　王须望向那边璀璨星云，目光落在其中一颗最大的蓝色星辰上。

　　这里就是王须此次任务的目的地。

　　“止步！”

　　临近蓝色星辰，虚空中立马就驶来了两艘悬挂着红色旗帜，上面印着一头咆哮的豹子。

　　“我来找人。”

　　王须说道。

　　“这里是‘帝豹一族’的主星，你来找谁？”

　　甲板上的一名带头之人开口，这是一名初始白洞级，可面对王须高等白洞级，却没有半分尊敬。

　　帝豹二字一出，王须就明白自己找对了目标。

　　“我来见你们的族长，帝豹。”

　　王须说明来意。

　　“哈哈……”

　　此言一出，对面两艘船上的武者全都大笑起来，带头之人更是眯起眼睛，“先祖早已逝世百万年，你要寻他？可笑！”

　　帝豹死了？

　　王须皱眉。

　　而且还是在百万年之前就已经陨落，这是怎么回事？

　　“你们先祖的坟墓在哪里？”

　　王须问道。

　　笑声戛然止住，所有人的目光一下子变得凌厉起来。

　　“哼！我说是谁，原来又是一个不开眼的盗墓者，还敢光明正大而来，真是越来越不知死活了！”

　　带头之人冷冷一哼，随即一挥手，两艘飞船上一下子涌出来上千名黑洞级武者。

　　“杀了这个盗墓者！”

　　“杀！”

　　杀声震耳，上千名黑洞级之人，以及那名初始白洞级的带头之人，全都朝王须攻来。

　　王须眉头一皱。

　　他手中紧了紧，但想到对方是帝豹一族的族人，便放弃了拿出纯白玉曲刀的打算。

　　惘～

　　王须一挥手。

　　“什么？！”

　　朝王须涌来的所有武者身躯全都定格在了虚空之中，动作变得极为缓慢。

　　“怎么回事？！我居然不能动了！”

　　“这……我曾经在族老那见识过，难道他是与族老比肩的大人物吗？”

　　众人惊恐，他们手脚不能自控，像是陷入了深深的泥沼里。

　　在这种情况下，对方要是出手，他们还哪有命活下来？

　　王须来自虚空星门，专门修炼掌控虚空的方法，这是他领悟《虚弥真空法》所得到的成果，可以将武者禁锢，让他们行动受阻。

　　这一手段，对精神灵识的要求特别高，若是在混沌中，王须不可能一下子禁锢如此多人。

　　但到了灵敢世界后，他的精神灵识暴涨了数百倍，禁锢这么多人依旧绰绰有余。

　　王须没有出手，而是一抹须弥纳戒，掏出一枚古朴的令牌。

　　令牌上，铭刻着极为显眼的两个字：皇极。

　　忽然，王须的身形一顿，随即抬头望向远处。

　　“来了。”

　　远处的虚空扭曲，一个头生双角，两眼猩红，身上却散发着异常恐怖气息的身影走出。

　　被定住的众人一下子瞪大了眼睛，满脸的不可思议。

　　“天……天啊！我看到了什么，这人的样貌，为何与先祖的画像一模一样！”

　　“先祖……这是先祖的气息，我们成年礼所浸泡的能量池，就是这种气息！没错，他一定就是先祖！”

　　“伟大的先祖……他没有死，先祖一直都活着……我竟然见到了伟大的先祖，太好了，太好了！”

　　帝豹一族的族人们无比激动。

　　“我是帝豹，你是谁？”

　　一道声音刺入王须的脑海里。

　　“虚空星门，王须。”

　　一听虚空星门四字，不远处的帝豹师兄脸上泛起了笑意。

　　“随我前来！”

　　话音一落，帝豹师兄抓住王须的肩膀，和他一起没入了虚空之中。


第415章 残酷的真相！

　　“数万年时间过去，终于又见到了虚空星门之人，倍感怀念啊！”

　　奢华的城堡中，王须与帝豹两人面对而坐，四周皆是混宙境的奴仆，毕恭毕敬，正呈上一道道美味的菜肴。

　　帝豹的面目变幻，从凶神恶煞的野兽面目，化作了一个儒雅的翩翩君子。

　　“在灵敢世界待了如此多年，我都快要忘记自己原来的面目了。”

　　帝豹唏嘘，“自从接过看守者一职后，我一直都在与这些‘笼中人’打交道，数万年过去，都快要将从前以往了。”

　　笼中人，所指的就是门中世界的生灵。

　　终生被困在灵敢世界这一笼子之中，无法离开，无法逃脱，笼中人形容再贴切不过。

　　数万年？

　　“帝豹师兄，你是在九百年前进入灵敢世界，怎么会……”

　　王须问道。

　　“哈哈……”

　　帝豹一下子笑了，“王须师弟，你是第一次进入门中世界吧！”

　　“门中世界与混沌的时间流速不同，混沌一年，门中世界便过去了一百年，百倍的时间流速，我在这里已经整整呆了九万年了！”

　　王须心中微微一动。

　　他目光闪烁，沉吟思索，脑海里仿佛有什么东西浮出水面，却始终串联不起来。

　　“帝豹师兄，此番前来，我是为了星门的任务。”

　　王须一抹须弥纳戒，迷醉人心的药香顿时弥漫开来，帝豹师兄轻轻一嗅，眼神发亮。

　　“你手中的这束，可是‘勾陈地列草’？”

　　帝豹师兄神色略微激动。

　　王须点了点头。并将勾陈地列草递出，落在帝豹师兄手中。

　　“虚空星门没有忘记我……我没有被星门抛弃，太好了，实在太好了！”

　　帝豹师兄越发的激动。

　　好在他是一名强者，抑制住自己的激动之情后，连道：“来来来，王须师弟。你帮我如此大忙，实在感激不尽，我必须得好好招待你！”

　　挥手间。优美的曲声响起，貌美的舞女上前来，翩翩起舞。

　　“在灵敢世界呆了如此之久，实力再无寸进，我选择了退居幕后，让那些族里的小家伙们折腾，自己倒是乐得享受。”

　　帝豹师兄哈哈笑道。

　　他这位先祖的确不称职，族中之人甚至认为他已经逝去，原来帝豹师兄躲在这里，安然享受。

　　王须安静的欣赏着，目光放在舞女身上，心思却早已飘荡在了不知处，思索着那即将浮出水面的想法。

　　“王须师弟，看你如此境界，应当是刚刚通过星门考核的新进弟子吧？”

　　帝豹师兄抿了一口酒，问道。

　　王须点了点头。

　　“如此一来，那你应该对门中世界没什么了解。”

　　王须疑惑的看向帝豹师兄。

　　“哈哈……不了解就好，我都已经数万年没有真正的跟人交流过了，我便来告诉你一些关于门中世界的事情，王须师弟感兴趣吗？”

　　帝豹笑道。

　　他想要倾诉，说出憋在他心中数万年的故事。

　　因为在灵敢世界里，帝豹没有办法说太多，否则将会违反星门定下的铁则，由此，帝豹数万年来都没有真正的跟人交流过。

　　但现在好不容易见到王须，一个可以完全倾吐心声的人，帝豹自然不愿再独自承担这份孤寂。

　　“洗耳恭听。”

　　王须本想要询问关于门中世界之事，因为他脑海中隐隐思索到了什么，对他而言非常重要，却始终无法拨开那层迷雾。

　　他需要知道真相。

　　现在帝豹主动提出，王须何乐而不为？

　　“哈哈……那我就先从当初我来到灵敢世界的时候说起吧！”

　　帝豹讲述着他的故事，数万年来自己的一切经历。

　　王须全都听在耳中，可越是听下去，王须心中的那种郁结就越发的浓郁。

　　“一定有什么重要的事情，与灵敢世界有关！”

　　王须心中暗道。

　　数万年的故事，就算帝豹刻意缩减了许多，一时半会也根本说不完，于是，帝豹这一说就是整整三天。

　　对此，王须没有半分不耐，甚至听得越发仔细。

　　帝豹讲述的越多，尤其是关于灵敢世界的细节，王须听到后心中都会有触动。

　　他心中的迷雾也在一点点变得淡薄，仿佛随时都能摸到冰山一角。

　　“……这帮笼中人的确可笑，以为成为了圣尊主宰境，拥有了凌驾于一切之上的实力，可以在灵敢世界中横行，便一个个纷纷想要离开灵敢世界，去往混沌。”

　　帝豹说到这里，脸上露出嘲讽之色。

　　“灵敢世界之人知道混沌的存在？”

　　王须疑惑道。

　　“这是自然，混沌在灵敢世界并非秘密。”

　　帝豹说道，“混沌在这些笼中人的眼里，就像是天堂一般的地方，人人向往。”

　　王须回想起了古罗宇宙。

　　古罗宇宙的圣尊人物们也同样如此，超级宇宙国，不朽宇宙国将国度建立在距离混沌最近之处，圣尊主宰人物不惜一切都要前往混沌。

　　然而，最终却一个回来的都没有……等等！

　　王须眼中猛地一闪，无数思绪在他脑海中飞转，一刹那之间，仿佛之前所有零碎的信息和画面都闪掠而过。

　　“难道说……难道说……”

　　王须腾的一下站起身，神色变得惊恐。

　　“王须师弟，发生什么事情了？”

　　帝豹连问道。

　　王须神色越发变得难看，一脸不敢置信的神色。

　　“不可能的……怎么可能……古罗宇宙……”

　　王须出神的喃喃自语。仿佛受到了极大的打击，整个人失魂落魄。

　　“王须师弟，究竟发生了什么事情。你的脸色为何这么难看？”

　　帝豹连声追问。

　　但王须陷入自己的漩涡之中，难以自拔。

　　嗖！

　　蓦然，王须化作一道流光，激射而出，离开了帝豹一族。

　　帝豹没有追上，而是目送王须的身影远去，一脸疑惑之色。

　　……

　　“幽寂！你给我出来！出来！”

　　来到一处无人之地。王须封锁虚空，歇斯底里的大吼。

　　“唉……”

　　红袍幽寂的身影飘飞而出，眼神之中尽是复杂之色。

　　“你告诉我。古罗宇宙……是不是……”

　　“是。”

　　幽寂打断了王须的话，直接回答了他。

　　轰隆！

　　王须犹如遭到了晴天霹雳，眼神涣散，目光里透着绝望。

　　“事情到了这个地步。再隐瞒下去也无用……你猜得没错。古罗宇宙跟你现在所呆的灵敢世界一样，都是混沌所衍生的一个‘门中世界’。”

　　幽寂缓缓道，“其实这早已有了征兆，只是你从不敢往这个残酷的方向去想象。”

　　门中世界……

　　王须神色悲凉，忽然感到整个世界都仿佛将自己隔绝了一般。

　　原来，帝豹师兄口中所说的“笼中人”指的就是他！

　　“焚幽在世前，曾经跟随过一个叫做曲曜圣尊的家伙，你应该知晓吧。”

　　幽寂说道。“他当年成为圣尊时，也想要踏上那些圣尊先辈的道路。进入混沌，踏入传说中的仙境。”

　　“但焚幽将一切都告诉了他之后，他才选择了穿梭宇宙，而不是进入混沌。”

　　“因为无论是谁，只要是在门中世界诞生的生灵，是无法得到混沌‘至高法则’承认的，一旦有门中世界的生灵想要进入混沌，至高规则需要做的，只有无情的抹杀。”

　　门中世界不被至高法则所承认？

　　连至高法则都在鄙视嘲笑门中世界的生灵吗？

　　“不……你说的不对，我来自古罗宇宙，可我现在却好端端的站在这里，至高法则没有抹杀我的存在！”

　　王须像是抓住了一根救命稻草。

　　“那是因为焚幽复活了你。”

　　幽寂摇头道，“焚幽那可笑的家伙，用他的灵魂重塑了你的灵魂，让你脱离了门中世界的灵魂印记，在混沌重生，因为这样，你才得到了至高规则的承认。”

　　最后的希望泯灭，王须眼神瞬间黯淡了下去。

　　说到底，他终究是一名来自门中世界，卑微可笑，宛如蝼蚁一样的渺小存在！

　　“其实你不应该倍受打击，反而应当庆幸才对。”

　　幽寂说道，“如果你现在仍然留在古罗宇宙，无论你经历多么恐怖的生死，花费了多少岁月，只要你一离开古罗宇宙，迎接你的，只有至高规则无情的抹杀！”

　　“但是你比古罗宇宙中的任何人都要幸运，他们一辈子都注定困在牢笼之中，唯独你走了出来！”

　　幽寂盯着王须，“你是古罗宇宙里唯一一个得到混沌承认的生命！这是焚幽牺牲自己为你换来的生存资格！”

　　王须摆了摆手，失魂落魄。

　　“不……你所说的对我而言没有半分用处！”

　　王须痛苦道，“你应该明白，我为何会在混沌里生存到现在，我不是在庆幸自己活下来！”

　　“我要的是登上天神榜，得到通天始祖境的大人物亲睐，让他出手救活我的家人！”

　　王须咆哮道。

　　“可是现在你告诉我，他们都是门中世界诞生的生灵，无法得到至高法则的承认……那我该怎么救活我的家人，他们怎么才能出现在我面前？！”

　　王须声音有些沙哑。

　　他的一切希望都随着真相的揭开，全部崩塌。

　　王须来自门中世界，他的家人也没有例外，全都是门中世界的一粒尘埃。

　　就算王须自己能够得到至高法则的承认又如何，家人得不到至高法则的承认，就无法生存在混沌，哪里还有复活的希望？

　　“不，你错了。”


第416章 触碰至高法则

　　“你的家人，地球一脉，还有你想要复活的人们，全都不会有事的。”

　　幽寂此话一出，王须黯淡的眼神重新点燃了希望之光。

　　“这些事情我本不应该告诉你，因为你知道得越多，至高法则对你的戒备心就会越大，当初青罚正是知道得太多了，甚至引起至高法则的‘谋杀’！”

　　幽寂面色肃穆，“可到了现在，有些事情你必须知道……记住，不论是混沌，还是门中世界，所有灵魂，都来自‘恒河’！”

　　“恒河是万物的源头，混沌是由恒河衍生而来，至高法则也被称为‘恒河意志’，一切的一切，都与恒河有着紧密不可分的联系！”

　　“恒河是公平的，对每一个灵魂都一样，所有死去的生灵，灵魂都会回归恒河，经历冲刷，消磨去一切罪孽，功德，记忆……而后再轮回重生，成为一个真正的生灵。”

　　王须听闻，眼神越发的明亮。

　　“你是说，我家人们的灵魂已经进入了恒河，只要在混沌复活，混沌的至高规则会承认他们的存在！”

　　王须嘴唇有些颤抖。

　　“没错，就是这样。”

　　幽寂说道，“只要有通天始祖境之人帮你复活，从恒河之中捞出你们家人的灵魂，就算是来自门中世界里的世界，都可以得到混沌的承认。”

　　王须长长了吁了口气。

　　心中的大石放下，阴霾散去。仿佛晴天到来。

　　他这一次是真的害怕了。

　　至高法则的无情，让王须畏惧。

　　如果无法得到至高法则的承认，就算复活了他的家人。也只会眼睁睁的看着家人再度死去一次，而他没有一点办法。

　　好在天无绝人之路。

　　只要重生在混沌，家人们就可以得到至高法则的承认！

　　“但你也别高兴得太早，如果想要复活你的家人，你必须尽快！”

　　幽寂沉声道，“恒河不会等待你，死去的灵魂。少则百年，多则千年，记忆就会被完全消磨。而后重新轮回到门中世界，或是混沌，重新成为一个生灵。”

　　“到了那个时候，就算通天始祖境再强大。也帮不了你了。”

　　王须眼神慢慢变得凌厉起来。

　　他只剩下一千年的时间！

　　一千年之间。如果王须不能成为天神境，登上天神榜，让通天始祖境之人帮他复活家人，那么届时王须将彻底面临失去亲人的现实。

　　一千年……一千年……一千年！

　　时间说长不长，说短不短。

　　可在众生眼中，想要在一千年之内成为天神境，难度就已经是妖孽般的存在，除了混沌之中的超级族群外。一般人根本不可能办到！

　　不仅如此，光是成为天神境还不够。还必须要在千千万万个天神境之人中脱颖而出，名列天神榜的前茅！

　　两者相加，难度已经达到了不可能的程度。

　　就算是超级族群，也未必敢做这样的担保。

　　王须的目光却逐渐变得坚定。

　　他无路可选！

　　只能坚强着，硬着头皮上，这是一场生死赛跑，王须没有任何退路可言！

　　……

　　“王须师弟，刚才你发生了什么事情？”

　　王须重新回到帝豹一族，帝豹师兄亲自出来迎接，迫不及待的问道。

　　“没什么。”

　　王须摇了摇头，帝豹见他心事重重的样子，也不继续打听，而是一抹须弥纳戒，拿出一枚红色的须弥纳戒，递给王须。

　　“这是我九万年来所搜集到的资源，全都在了里面，替我上交吧。”

　　王须收起须弥纳戒，将收集的资源交付，这也是他的任务之一。

　　“另外，帮我给师尊老人家代为问候。”

　　帝豹目光里有追忆之色。

　　任务全都已经完成，帝豹还想要留王须多玩几日，也想多跟他交流交流，毕竟整个灵敢世界只有跟王须说话，才是最放心的。

　　但王须执意离开，帝豹也不好挽留。

　　……

　　顺利的回到虚空星门，王须这一趟花费的时间不多，但给他带来的波动却是最大的。

　　交付了任务，王须回到虚空星门，一边参悟《虚弥真空法》，一边修炼《赤日炼身法》。

　　现在的时间对王须而言非常重要。

　　王须之前没有太过注重境界的提升，努力的积攒实力，是因为他有足够的时间，慢慢发掘境界的潜力，将自身的潜能完全榨干。

　　但现在他无法再这样继续下去。

　　时间紧迫，王须必须要在短时间内将境界拔高，至少得先晋升到混宙境，触碰至高法则。

　　“呼……呼……呼……”

　　赤条条的壮硕身躯从池子中走出，尽管身上还在隐隐作痛，但王须已经披上黑袍，开始修炼起来。

　　“你这样做，是在损耗生命！”

　　一旁的幽寂见状，摇了摇头。

　　焚烧灵魂，焚烧血肉。

　　王须之前是一个月一次，这一个月，是给灵魂和肉身，给心灵一个缓冲的时间。

　　但在王须的强硬要求下，焚烧灵魂每个月进行四次，等于平均七天就进行经历一次这种痛不欲生的折磨！

　　幽寂知道王须这么摧残自身是为了什么，他想要劝说，可王须根本听不进去。

　　好在，这些痛苦是值得的。

　　短短三个月，王须疯魔一般折磨自己，压榨自身的生命力，却也给他换来了实力的飞速提升。

　　《赤日炼身法》修炼至第九层，圆满境界，王须的肉身再度跨越一个台阶。

　　《虚弥真空法》修炼到圆满境界。即便是没有领悟虚空法则的王须，如今也能掌控虚空来对敌。

　　同时，星门弟子的丰厚待遇。给王须带来了许多从前用不上的珍稀灵药，这些灵药不仅弥补了王须疯狂折损的生命力，也让他的境界径直跨越到了无敌白洞级！

　　成就了无敌白洞级后，王须干脆放下其他的事情，一心一意修炼境界，要在最短的时间内晋升到混宙境。

　　但王须太过急躁了。

　　寻常的星门弟子，想要晋升成为混宙境。少说也得刻苦修炼百年光阴，花费不菲的天材地宝才能达到。

　　王须想要一蹴而就，如之前晋升一般顺水推舟。难度可想而知。

　　花费了整整一个月时间在突破混宙境上，王须没有半分所得。

　　“失败……为何总是失败？”

　　体内汹涌的元力溃散，王须眉头深锁。

　　一个月时间，王须连混宙境的门槛都没能摸到。

　　之前在古罗宇宙的晋升经验。到了混沌完全没有作用。

　　“我早已提醒过你。”

　　幽寂的红袍身影不知何时出现在王须身旁。慵懒的身形依靠在虚空之中，“混沌与古罗宇宙不同，晋升混宙境的难度，比你想象中要大得多。”

　　“你知道原因？”

　　王须望向幽寂。

　　“混宙二字，起初就是由混沌流传而出，指的便是‘混沌宇宙’，也就是你如今所处的世界，明白吗？”

　　“混沌宇宙？”

　　王须从未听说过。

　　“跟你说话还真是费劲。这些日后你会知道的，现在你应当先明白。混宙境是整个混沌宇宙的开端，步入混宙境，等于你在混沌之中才有了自保生存的能力！”

　　幽寂嘲讽般的斜了王须一眼，心中对能够损王须感到暗爽。

　　成为了混宙境，仅仅只是迈出了第一步？

　　王须越发觉得混沌越来越神秘。

　　“我现在要的不是你所谓的理论，我要解决晋升的方法！”

　　王须面色肃穆。

　　“方法很简单，触碰至高法则！”

　　幽寂此言一出，王须立即摇了摇头。

　　“这个方法我已经尝试过，但没有任何用处，我完全感应不到至高法则的存在。”

　　触碰法则他早就试过，但没有半点感触，以至于王须认为混沌比之古罗宇宙特殊，无法在混宙境之下触碰到至高法则的存在。

　　“常理而言，混宙境之下是感触不到至高法则的。”

　　幽寂一昂首，洋洋得意道，“不过，你有我，我的存在，便是用来打破常理的！”

　　王须目光望向幽寂。

　　“怎么样？感兴趣了吧。”

　　幽寂嘿嘿一笑，“别忘了，我乃是‘煞鬼婆娑地狱劫世火’的守灵，这是混沌吞噬火，区区至高法则，还不是手到擒来之事！”

　　“你之所以感触不到至高法则，不是因为你的实力不够，相反，你的真正实力已经达到了‘不灭混宙境’，甚至能够与半神混宙境媲美，但至高法则是高傲的存在，它绝不会允许混宙境之下的生灵触碰到它。”

　　幽寂分析道，“所以，你只要借助我，用我这特殊的生灵来触碰至高法则，一切便能够迎刃而解了！”

　　王须半信半疑。

　　“怀疑方法的真实性吗？试一试你就知道了！”

　　幽寂神秘兮兮的一笑，而后钻入王须体内，“释放你的精神灵识，依照着从前感知宇宙法则一样，去触碰至高法则！”

　　王须没有第二条路可选，唯有选择相信幽寂。

　　惘～

　　当即，精神灵识渗出，融入虚空。

　　感触法则，就必须先感知到天地的存在，让精神灵识整个融入天地之中后，就可以触碰到无处不在的至高法则……

　　咻！

　　蓦然，王须的精神灵识上一丝红白相间的火焰燃烧而起。

　　与此同时，王须闭上的双眼猛然睁开！

　　“至高法则！”


第417章 新的任务

　　法则的存在，极为玄妙。

　　王须曾经触碰过古罗宇宙的宇宙法则，了解关于法则的一切。

　　但至高法则与宇宙法则迥然不同。

　　“这就是至高法则……”

　　王须感受到至高法则的存在，心中微微震动。

　　法则，无形无影，无踪无迹，存在于万物之间。

　　能够触碰到法则的，也只有同样存于万物之间，无形无影，无踪无迹的精神灵识。

　　两者在某种程度上而言，是同类。

　　但层次上，却相差巨大。

　　感受到至高法则的一瞬间，王须心中就泛起了深深的忌惮。

　　对至高法则的忌惮。

　　此刻的王须，像是一个面见国王的士兵，激动之余，神色恭敬，心中畏惧，不敢与国王直视。

　　相比之下，宇宙法则对王须而言，是谦和的士兵长，能够与所有士兵极好的相处相融。

　　“王须，发什么呆！”

　　幽寂的声音，惊醒了思索中的王须。

　　他立马镇定心神，将所有心绪摒弃，开始悉心的感受至高法则的存在。

　　至高法则虽说对王须而言是国王，但除了触碰起来较为艰难之外，与宇宙法则的感悟方式并没有什么不一样。

　　有这方面经验，外加上机械古眼的特殊帮助，王须对至高法则的感悟越发的深刻。

　　这一感悟，就是整整七天。

　　七天时间，王须每天都面对着至高法则。从一开始的忌惮，慢慢令自身不再惧怕，甚至可以与至高法则真正的相触。

　　半个月后……

　　轰～～

　　无声的轰鸣在王须脑海内炸响。

　　王须的体内。元气都开始绽放出极致的光芒，这股光芒从皮肤渗透而出，越发的璀璨，令王须整个被白光包裹，像是一枚小型的太阳。

　　光芒的夺目，引来了许多星门弟子侧目。

　　其中一道温婉的身影来得最快，几乎在王须楼阁出现异动的下一刻。便到了数十里之外，遥遥朝王须楼阁观望。

　　“法则的气息，王须师弟领悟了法则！”

　　莘婉师姐美眸之中流露诧异的惊奇之色。“王须师弟不是还停留在无敌白洞级吗？难道说他已经晋升成为了混宙境？不，成为混宙境不可能没有一丝动静……但这些法则气息又是怎么回事？”

　　混宙境之下领悟至高法则？

　　绝不可能。

　　这种事情早已成为了常识，根本无需多想。

　　但王须此时的情况，却令人不得不相信。

　　轰！

　　王须身上绽放而出的光芒越发的耀眼。最后整个化作一道粗大的光束。冲霄而起，崩碎了云层，直达天际。

　　待到光柱消散，王须浑身蒙着点点光辉，原本无敌白洞级的元力气息中，夹杂了光之法则的波动。

　　成功触碰到至高法则，并一举领悟，速度简直快得令人咂舌。

　　换做其他星门弟子。哪怕达到了混宙境，也得花费漫长的时间才能真正领悟到至高法则。让法则之力加身。

　　“恭喜王须师弟！”

　　“哈哈，王须师弟领悟了至高法则，可喜可贺啊！”

　　“无敌白洞级竟领悟了至高法则，日后前途无量，王须师弟果真不凡！”

　　众多虚空星门的弟子赶赴上来，对王须恭贺。

　　这是星门之中的习惯。

　　每一位混宙境弟子成功领悟到至高法则后，都会有同门的弟子道贺。

　　但一般的混宙境领悟至高法则，道贺之人寥寥数人，皆是住处在附近，才来贺喜，王须领悟至高法则，却连相隔上千公里之遥的同门弟子也全都赶了过来道贺。

　　原因很简单——王须竟然在混宙境之前就领悟到了至高法则！

　　混宙境之下不可能领悟到至高法则，此事早已成了众所皆知的共识。

　　但也并非绝对，曾经就有绝世天才在无敌白洞级时，施展出了加持法则之力的招式……此人后来便一路崛起，最终前往天神巅，夺得了天神榜之位！

　　如今这难得一遇的历史在王须身上重演，他们自然不会放过这个结交的好机会。

　　对于同门师兄弟的恭祝，王须一一点头，算是回应。

　　这些人看似来自同门，但各怀鬼胎。

　　皇极神门里，无论在哪，只要有人的地方就会有竞争。

　　王须刚刚进入虚空星门时，这些师兄弟根本没有将王须放在眼中，招呼不打，话语不出，完全将王须当成透明的。

　　但现在他们微微看到了王须有崛起之势，立马前来巴结，一反往常的冷漠，热情无比。

　　对此，王须的回应只有冷漠。

　　“王须师弟，恭喜！”

　　“莘婉师姐。”

　　见到莘婉师姐，王须才开口回应，其他同门的师兄弟看在眼中，都略显尴尬，当场拂袖而去。

　　“竟然在无敌白洞级就领悟到了至高法则，你着实令我大开眼界。”

　　莘婉师姐嫣然笑道。

　　“侥幸罢了。”

　　王须与莘婉师姐两人寒暄了几句后，莘婉师姐离去，王须回到住处，细细的感悟起至高法则。

　　虽说他现在已经将光之法则收入囊中，但光之法则的境界，仍然停留在“未知”阶段。

　　想要恢复到古罗宇宙时的“先知”阶段，王须还有花费漫长的岁月去感悟才行。

　　“幽寂，何时才能重塑圣像！”

　　王须唤出幽寂，质问道。

　　他重生了一回，唯一带过来的，便只有《无本圣像》。

　　分身他已经着手修炼，但对王须本身实力的提升没有太大的帮助。

　　可圣像不同。

　　圣像等于是塑造了第二生命。万一哪天王须在混沌中闯荡，死在某位大人物手中，凭借圣像。王须也能进行重生保命。

　　因此，很早以前王须就询问过幽寂，何时帮他塑造圣像。

　　王须无法独自塑造圣像，这一点在古罗宇宙中就已经非常明确，哪怕是不死圣尊都无法塑造出完美的圣像，唯有借助幽寂的吞噬火。

　　可幽寂三番四次在推阻，说是等到王须领悟了法则之后。才能塑造圣像。

　　如今王须已经领悟了法则，而且还是至高法则，是时候也应当塑造他的第二生命了。

　　“此事不能急于一时。”

　　幽寂说道。“你虽然领悟了至高法则，但太过稚嫩，停留在‘未知’阶段，等你什么时候达到‘先知’。我再帮你塑造吧。”

　　“你……”

　　王须刚想要反驳。达到先知阶段？开什么玩笑，至高法则的领悟比宇宙法则艰难无数倍，怕是数万年都不够！

　　然而幽寂没有理会王须，直接窜入他的体内，安静下来。

　　王须呼唤幽寂，但幽寂没有半分回应。

　　“他到底又在隐瞒什么？”

　　幽寂的越是反常，王须心中的疑惑就越大。

　　正如古罗宇宙是门中世界一事，对王须造成了极大的影响。如果王须没有猜错，幽寂现在隐瞒的事情。必然也会对他产生巨大影响。

　　幽寂不说，王须无从得知，只能就此作罢。

　　……

　　此后的一个月，王须的居所都没有平静过。

　　诸位星门师兄弟听闻王须在无敌白洞级就领悟了至高法则，立马想起了当年的那一位绝世天才，全都带着大礼，天天来拜访王须。

　　好在有莘婉师姐在，帮王须挡下了这些“热情”的师兄弟，王须才有片刻安宁的功夫。

　　“呼！这费烈师兄还真是热情，天天都往你这里跑，说什么都要见你一面，亏我费了九牛二虎之力，才打发他离开。”

　　莘婉师姐吁了口气，目光看向王须，“我这么帮你，王须师弟你是不是应该感谢我才对？”

　　“谢谢莘婉师姐。”

　　王须回了一句，便再无下文。

　　莘婉师姐鼓腮瘪嘴，一脸不愉。

　　“好了，今天前来，是有任务派遣于你。”

　　王须的上一次任务已经过了将近半年时间，也是时候该给他派遣任务了。

　　“说吧。”

　　“这一次的任务有些复杂，需要前往‘穿日王朝’一趟。”

　　莘婉师姐取出一枚玉简，交给王须，“这上面记载了关于你任务的详细情况，看完后你就明白了。”

　　要离开皇极神门？

　　王须心生疑惑。

　　须知，他才刚刚进入星门连一年时间都没到，属于“新进弟子”。

　　一般而言，新进弟子的任务都会非常简单，比如照看灵药园，跑腿送某样东西，或是清理打杂等等。

　　星门会给新进弟子足够的时间，让他们先行晋升成为混宙境，而后再分配主要任务。

　　但这一次的任务，却要让王须离开皇极神门。

　　“莫非是宁昊天的诡计。”

　　王须脑中掠过一个念头。

　　宁昊天为了给弟弟报仇，已经不惜大闹神义宗，若非有林爷爷护着王须，宁昊天绝对会当场将王须格杀。

　　宁昊天是第二台阶的天才人物，王须仅仅只是一名刚刚进入星门的底层弟子。

　　两者的身份差距，实力差距，皇极神门的高层一定会毫不犹豫的偏向宁昊天。

　　在皇极神门里，王须还有林爷爷保护，有秘法修补师的身份，可一旦离开皇极神门，王须就是一名挂着皇极神门称号的无敌白洞级之人，宁昊天杀了他，皇极神门也无能为力。

　　“不，他应当没有如此大的能量。”

　　星门弟子的任务派遣，是由星门长老派遣，就算宁昊天能量再大，也不可能让星门长老故意去陷害皇极神门的弟子，一旦发现，那就等于是“叛门之罪”，遭到皇极神门上下的追杀！

　　想到这里，王须才接过玉简，细细查探。


第418章 韩清儿的杀意

　　“前往穿日王朝，到达离龙宫，采回一株‘离龙还魂参’。”

　　王须细细了解了一番。

　　穿日王朝，是位于赤日神州边缘，靠近“无量之海”的一个大王朝。

　　因为临近无量之海，穿日王朝土地丰饶，诞生了不少强者，也有不少强者亲临。

　　由此，穿日王朝中留下了许多强者的遗迹。

　　其中最为著名的，便是“离龙宫”。

　　离龙宫，源自一位名为离龙的天神人物之手，曾经在穿日王朝辉煌一时，势力甚至要比王室还要强大。

　　或许正是因为如此，在一场穿日王朝的动乱之中，离龙天神陨落，离龙宫被踏平，成为了废墟。

　　那场大战，使得离龙宫四周的虚空破碎，成为了一片危险之地。

　　时空风暴的危险，令所有人望而却步，许多年都没有人接近过那片战争之地。

　　直到后来，一名天神心血来潮下穿过时空风暴，进入了离龙宫。

　　这名天神惊奇的发现，明明已经化作废墟的离龙宫，竟然成了一片神药的生长之地！

　　虽然不知道是什么原因，但这名天神将所有神药采摘下来，带离了离龙宫。

　　此后，这名天神境每过数千年都会去一趟离龙宫。

　　每一次都会带着大把神药回来。

　　有人得知了这件事情后，心中火热，同样也想要发一笔横财。

　　而且越来越多的人知道这个消息，消息扩散出去。吸引了许许多多的强者前来。

　　于是，就有了那一场“离龙战争”。

　　离龙战争中，为了争夺神药。不少天神境陨落，混宙境死的更是不计其数，一片腥风血雨将离龙宫笼罩。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　离龙宫被太多强者觊觎，每一次神药成熟时，都免不了一番连天大战。

　　不过，随着战争越来越大。离龙宫的神药变得稀少起来，到了时间，所有人进入离龙宫。发现里面连一株神药都没有了。

　　由此，离龙宫变得人烟罕至。

　　“离龙宫已经没有神药了，星门为何还要派我前去？”

　　王须心中思忖，“不仅如此。离龙宫存在于一片破碎的虚空之中。四周全部由时空风暴所阻挡，就连天神境之人都得慎之又慎，为何会派遣我前去？”

　　王须不解，他继续往下看，很快，他的疑问全都迎刃而解。

　　离龙宫的神药的确已经被采摘得所剩无几，不过离龙宫这片神奇之地，在千年之后。有人碰运气的再次进入其中，竟发现了地底之中有神药生长着！

　　这便是“离龙还魂参”。

　　听闻此消息。穿日王朝当即派遣强者介入了离龙宫之争。

　　他们将离龙宫封锁起来，限制了进入的条件。

　　天神境，混宙境，一概不允许进入离龙宫。

　　只有混宙境之下的武者，才有资格。

　　穿日王朝之所以这么做，是为了保护离龙宫。

　　天神境，混宙境的大战，毁掉了离龙宫的神田，让神药无法生长，为了完全杜绝这种事情的发生，穿日王朝定下了这个规定。

　　当然，也并非人人都能进入。

　　所有混宙境之下的武者，都需要得到神门，王朝，或是大势力的推荐，才有进入离龙宫的资格。

　　这一点王须没有问题。

　　皇极神门的称号摆出来，哪个不长眼睛的敢阻拦？

　　不过也正是如此，使得离龙宫变得危险重重。

　　为了神药，这些混宙境之下的武者不惜大打出手。

　　在离龙宫里没有所谓的铁则，管制，或是保护，只有强者和弱者的区别！

　　强者进入离龙宫，肆意采摘离龙还魂参，抢夺别人的离龙还魂参，若是敢抵抗，便当场格杀！

　　弱者，只有被宰割的份。

　　王须如今恰好是在无敌白洞级，距离混宙境有一步之遥，这任务对他而言最是适合。

　　“莘婉师姐，我知道了，这两天我就出发。”

　　王须收起玉简。

　　“喏，这是星门给你的令牌，有了这个，你就能证明自己的身份了。”

　　莘婉师姐递过令牌，嫣然笑道，“这可是你的好机会，千万不要错过了。”

　　说着，还对王须眨了眨眼睛。

　　王须知道莘婉师姐所指的好机会，就是在这一次任务中，捞点好处。

　　星门任务上，需要上交的离龙还魂参只有一株。

　　一旦王须抢夺到更多的离龙还魂参，那多余的，便全归他自身所有。

　　离龙还魂参可是神药！

　　哪怕王须自身不用，哪来换成元石，兑换成灵药，那都是无比巨大的一笔财富。

　　王须点了点头，神色没有太大的波动。

　　这件事看上去对他来说是天大的机会。

　　但其中是否隐藏着致命的杀机，谁也无法预料。

　　星门任务，王须无法拒绝，何况宁昊天与此事究竟有没有关系，一切都只是王须的猜测，无法辨认，唯有冒险一趟。

　　……

　　第二天，王须离开了皇极神门。

　　“王须师弟！”

　　刚来到出口，王须便看到了下方七人在等待着他。

　　他目光一扫，神色一下子顿住，停留在了其中一道素雅的身影上。

　　韩清儿。

　　依旧是那绝世貌美的容颜，细如凝脂的肌肤，但脸上的神色，却能看到一丝憔悴。

　　韩清儿看到王须，美眸之中似乎闪过了一丝异样的光芒，与王须双目对视，眼神里似乎想要表达什么。

　　“王须师弟，我们已经在这里等待你半天时间了！”

　　正在呼唤王须的。是当初杂役弟子当中，和王须一同合格的五人之一。

　　此人名为“韩魏”，加入了太初星门。境界没有变化，依然停留在无敌白洞级。

　　也正是因为境界没有太大变化的原因，他此次才会被星门选中，前往离龙宫执行任务。

　　王须落在地面上。

　　“好了，人已经到齐，韩清儿师姐，可以出发了。”

　　韩魏提醒一声。韩清儿才将盯着王须的眼光收回，一翻手，一艘袖珍的木船呈现在她掌心里。

　　韩清儿轻轻一抬手。袖珍木船漂浮而起，以肉眼可见的速度慢慢变大，最终化作一条长约三十米的大船。

　　“诸位，我们走！”

　　韩魏兴高采烈的高呼。第一个登上木船。

　　这些被星门派遣而来的无敌白洞级弟子。一个个走上木船，王须在他们之后，韩清儿复杂的目光始终放在他身上，似乎想要从王须那看出什么。

　　随着韩清儿最后一个上船，木船化作一道流光，眨眼间便消失在了天边。

　　……

　　此去一行八人，每个星门都派遣了一个无敌白洞级的弟子，韩清儿则是负责一路的保护。确保他们的安全。

　　路上，王须一个人盘膝坐在船的另一头。静静的修炼。

　　其他人则互相交谈认识，不到一会儿便熟络得跟认识了好多年一般，有说有笑。

　　韩清儿则是端坐着，目光看向王须。

　　“你看了这么久，到底想从我身上看到什么。”

　　王须睁开眼，望向韩清儿。

　　“我要看看，你究竟是一个什么样的人。”

　　韩清儿回道。

　　“看出来了吗？”

　　“没有。”

　　王须一时语塞。

　　他皱眉看了韩清儿一眼，但眼神却顿住了。

　　韩清儿竟然眼睛一红，哭了。

　　晶莹的泪水在韩清儿眼眶里打转，仿佛随时都会顺着脸庞滑落下来。

　　王须沉默，没有修炼，也没有开口劝慰，同样就这么看着韩清儿。

　　“你那一天是不是看到了？”

　　片刻后，元力流转，韩清儿眼眶中的泪水被蒸发，她轻声问道。

　　“没看到。”

　　王须知道韩清儿指的是什么，毫不犹豫的就回答了。

　　“不，你一定看到了，否则就不会踢到石子！”

　　韩清儿脸上泛起冰霜，“做过的事情不敢承认，你算什么男人！”

　　王须继续沉默。

　　“说，你到底有没有看到！”

　　韩清儿的声音变大，引得另一边的众人全部侧目，望向这里。

　　“看到了。”

　　王须淡淡的说道。

　　严格而论，那一天王须看到了韩清儿的肩背，不管这一点算不算看到，至少王须的确对不起韩清儿。

　　“看到了……我就知道你一定看到了……我杀了你！”

　　韩清儿原本蒸发掉的眼泪一下子涌出，杀意暴起，手中也同时出现一柄柔软的长剑，带着冰寒气息，刺向王须。

　　“韩清儿师姐！”

　　“这是做什么！”

　　“快住手，韩清儿师姐！”

　　众人连声惊呼，但已经丧失理智的韩清儿，根本听不到他们的呼喊。

　　冰寒的长剑，令四周温度骤然降低，渗人心脾的寒冷，让王须的脸色也逐渐变得阴沉。

　　韩清儿动了杀心！

　　她是真的要杀死自己！

　　当即，王须身上的元气波动轰然爆发开来。

　　轰～～～

　　足以媲美不灭混宙境的强大元力气息将不远处的众位弟子全部掀飞，木船整个发颤，王须的拳头，就这么对着韩清儿的长剑，迎面而上！

　　铛！

　　长剑与拳头相触，一道金属敲击的脆响声传开。

　　韩清儿被王须的巨力打得后退数步，原本满是杀意的脸上，此刻变成了诧异。

　　“想要杀我，晚了！”

　　韩清儿只觉得自己的脖颈一紧，王须的大手已经将她紧紧捏住，冷冽的目光，阴沉的脸庞，距离她只有不到一步之遥。


第419章 又一个找死的！

　　“王须师弟！”

　　众人惊呼，谁也无法相信，王须竟能反攻韩清儿，韩清儿可是太虚混宙境之人啊！

　　被扼住脖子，韩清儿呼吸不顺，美眸含泪看着王须。

　　察觉到自己与王须的差距，她心中先是诧异，但很快就恢复过来，握紧长剑的手无力松开，长剑当啷落地。

　　“杀吧，杀了我吧，我已经没有清白了，活在世上，倒不如死去！”

　　韩清儿眼神里透出绝望。

　　她是真的在求死。

　　王须依然神色冰冷，扼住韩清儿脖颈的力道一刻不松。

　　方才韩清儿的杀意，他已经感受得无比清晰。

　　这女人是真的动了杀心。

　　对于想要杀自己的人，王须一向都不会心慈手软，哪怕是女人也一样，就像当初在通天阁时，苏幽露出真面目，王须一刀就将她的生命抹去。

　　可看着韩清儿，王须所有的狠戾却仿佛都升腾不起来，眼中的杀意摇摆不定。

　　杀……还是不杀？

　　王须从来不是一个优柔寡断之人，但现在他的心思的确在动摇，无法感知自己真实的内心。

　　“王须师弟，别闹了，快放开韩清儿师姐！”

　　韩魏赶忙上来，劝说王须。

　　他急的满头大汗，这算什么？还没到离龙宫经历生死危险，反而在路上自己人动手自相残杀。

　　“王须师弟，不论有什么仇恨。千万以大局为重，韩清儿师姐可是星门弟子，虽说没有跨入第三台阶。但她的师尊可是七曜星门的‘七曜门主’，如果你杀了她，别说是你，我们这些人怕是都难逃一劫啊！”

　　韩魏急忙传音。

　　七曜门主，乃是七大星门的门主之中，最为神秘古怪的一个，许多人都称其为“七曜老头”。

　　七曜老头是出了名的怪脾气。一次，一名七曜星门的弟子在外被杀，神门派人前去调查。发现凶手竟是一位来自尊王朝的大人物。

　　死的是七曜星门的一名普通弟子，不是什么重要的人物，对比尊王朝的大人物而言，皇极神门的自然态度并不强硬。

　　然而七曜老头却冒着天下之大不韪。将这名尊王朝的大人物生生杀死。甚至连同整个尊王朝都遭到了七曜老头毁灭性的打击！

　　自那以后，七曜老头的怪脾气传遍整个皇极神门，以及整个赤日神州，皇极神门的威严也彻底立了起来，哪怕是一名普通的星门弟子，在外都被奉为上宾！

　　如今，王须要杀七曜老头看好的弟子，届时七曜老头的脾气一上来。别说王须，所有人都得倒霉！

　　这段历史。王须自然知道。

　　但他根本没有将这当一回事。

　　无论是谁，对他起了杀心，王须都绝不会放过！

　　“是啊王须师弟，韩师兄说的没错，千万不要犯傻啊！”

　　“王须师弟，得饶人处且饶人啊！”

　　“别固执了，七曜老头不会放过我们的！”

　　众人都在劝说。

　　“闭嘴！”

　　王须一声冷喝，不灭混宙境的元力波动扩散而出，将他们全部掀飞出去，不少人直接一口鲜血喷出，看向王须的目光都充满了惊骇。

　　韩清儿缓缓闭上眼睛，等待着死亡到临。

　　王须手中纯白玉曲刀显现，在阳光下泛起森冷的刀光。

　　众人全都不忍再看，闭上双眼。

　　唰！

　　几缕青丝飘飞而起。

　　韩清儿感觉脖颈上力道一松，呼吸变得顺畅起来。

　　她睁开明亮的美眸，略带一丝惊诧的看向王须。

　　“这是第一次，没有第二次！”

　　王须话语冰冷，攥着几缕发丝的大手猛地握紧，再次松开时，青丝全都化为了肉眼难见的齑粉。

　　话音落下，王须转头走到木船的角落，盘膝坐下，开始修炼。

　　听到这里，众人这才睁开双眼，看到韩清儿师姐安然无恙，全都不约而同的松了口气。

　　众人的目光再望向修炼中的王须，眼神里满是畏惧之色。

　　韩清儿也看着王须，抿着嘴唇，目光之中流露出复杂的神色。

　　……

　　一路过去，王须再也没有说半句话，众人也都畏惧他，不敢轻易招惹。

　　“穿日王朝到了。”

　　一名星门弟子看了一眼地图，又释放出精神灵识查探了四周的场景后，已经完全确定下来。

　　“继续出发前往离龙宫，中间不用停下。”

　　韩清儿吩咐下去。

　　穿日王朝是大王朝，疆域比大龙王朝大了上百倍不止，离龙宫靠近无量之海，想要到达，也得花费数日时间。

　　“给我停下！”

　　忽然，一道洪亮的声音传来，木船前方的大地蓦然窜起一道巨大的土石之墙。

　　众人一惊，赶忙停住木船。

　　嗖嗖嗖……

　　下一刻，数十名身材各异，服饰不尽相同的壮汉将木船团团围住。

　　“哈哈……在这里等了好几天，总算没有白等！”

　　一名身材异常魁梧高大的壮汉赤裸上身，扛着一根硕大的狼牙棒，身上的肥肉一弹一弹，像是一座肉山。

　　“韩清儿师姐，是土匪！”

　　众人惊呼。

　　这数十名土匪之中，有数名混宙境之人，带头的肉山胖子，更是一名太虚混宙境的强者。

　　如此阵容的土匪，出现在进入穿日王朝的必经路途上……

　　显然，这些土匪早已收到风声，有备而来。

　　“上一帮来自大王朝的兔崽子让他们跑了，这一回都给我仔细盯好，谁也不能放过，统统灭了！”

　　肉山土匪狼牙棒一举，土匪们全都高呼。

　　众多弟子吓得脸色煞白。身体颤栗不安。

　　他们都是无敌白洞级之人，面对如此多混宙境的强者，岂能不害怕？

　　“好大的胆子！”

　　蓦然，一声娇咤响起，韩清儿面色冰冷的走出。

　　“哈哈……这回收获太大了，竟有如此绝世佳丽，兄弟们，都给我盯紧了，决不能放过，明白吗？！”

　　肉山土匪的眼神里迸出淫邪的光芒，一众土匪也全都被韩清儿的美貌迷住了，口水直流，听闻吩咐，连连点头，脸上都泛起贪婪淫邪之色。

　　“睁开你们的狗眼，给我看清楚！”

　　韩清儿脸上升起怒色，显然是被这些土匪的话气得不轻，她一翻手，一枚铭刻着“皇极神门”四个金光灿灿大字的令牌显现而出。

　　手掌一推，令牌印在空中，皇极神门的金光大字瞬间扩大，哪怕距离万里之遥，也能清晰可见。

　　“皇极神门？”

　　肉山土匪等人的神色一怔，随后全都捧腹哈哈大笑。

　　“哈哈……笑死我了，皇极神门！她竟然拿出皇极神门的名头！真是太可笑了，哈哈……”

　　众多土匪笑得合不拢嘴。

　　韩清儿气得呼吸急促，恨不得出手教训这帮家伙。

　　但她知道，仅仅凭借自己的实力，最多能够杀死那名太虚混宙境土匪头领，而她身后的这些星门弟子，则将面临被其他混宙境屠杀的命运。

　　一想到这里，韩清儿不由自主的望向王须。

　　王须仍然盘膝坐着，发生如此大事，却依旧平静如水，丝毫不受影响。

　　“好了，兄弟们，不要跟他们废话，皇极神门？这里可是‘乾坤神门’的地盘，你皇极神门手再长，难道还敢跨界来追杀吗？”

　　肉山土匪嗤笑道，“再说了，今天将你们全部当场杀死，谁也追查不到我们的头上，皇极神门？我呸！兄弟们，给我杀！”

　　狼牙棒一挥，众多土匪一拥而上。

　　铮！

　　韩清儿手中的长剑兀然浮现。

　　玄水式！

　　她肩背后一颗湛蓝的光球漂浮而起，长剑立马被覆盖上冰霜，四周温度骤降。

　　水华流云！

　　冰寒的元力气息扩散开来，长剑挥舞之间，带着一束如水的白色匹练。

　　噗嗤……

　　顿时，数名无敌白洞级的土匪当场被分割成两半，悲惨死去。

　　“先杀了这可恶的家伙！”

　　韩清儿成了土匪的眼中钉，全部朝她攻杀而来，但她以一人之力，力压数名初始混宙境以及众多无敌白洞级土匪。

　　这便是星门弟子的强大实力，虽说无法与阶内弟子相提并论，但实力也决不允许小觑。

　　但依旧有剩下的无敌白洞级土匪，找上了韩清儿后方的星门弟子。

　　这些星门弟子虽说有些胆小，可一个个都是万里挑一的优秀人才，实力方面毋庸置疑，对上数量比他们多一倍的土匪，依旧游刃有余。

　　“咦？这家伙如此淡定，什么来头？”

　　有土匪看到了王须，可王须无比镇定的状态，令这些土匪没有第一时间攻向他。

　　“先别管他，说不定这是他们的陷阱，你时时刻刻盯着他，等我将其他的人杀了，再来与你一起将他解决掉！”

　　“好！”

　　于是，王须成了无人理会的摆设，在战场中央镇定的修炼着。

　　肉山土匪在战圈之外，没有第一时间进入战斗。

　　“嗯？”

　　肉山土匪看到了王须，心中升起疑惑。

　　这名无敌白洞级之人怎么如此镇定，难道是有什么陷阱？

　　越不寻常，越容易令人猜疑。

　　在战场中心修炼，王须的反常，引起了众多土匪的注意，更令其他星门弟子心里有了底气。

　　他们见识过王须的实力，完全凌驾于韩清儿师姐之上，只要他出手，这些土匪必然不是他的一合之敌。

　　因此，有王须在，他们就绝对安然无恙！

　　“先杀了他！”

　　肉山土匪似乎看出了点端倪，二话不说，连韩清儿都没有理会，径直朝王须冲来。

　　他手中的狼牙棒轰然掀起拔山盖地之势，太虚混宙境的气息完全爆发，引得众人侧目。

　　面对如此一击，王须终于在所有人面前，缓缓的睁开了双眼。

　　“又一个找死的！”


第420章 无量之海

　　王须睁开双眼的瞬间，轰隆，不灭混宙境的元力气息扩散而出，惊得所有土匪全都露出了畏惧之色。

　　就连肉山土匪也脸色大变。

　　不灭混宙境的元力气息？

　　怎么可能！

　　他明明只是一名无敌白洞级的蝼蚁罢了！

　　不管肉山土匪有多么不想相信，但王须接下来的动作，却让他再也没有办法不相信。

　　古井无波的拳头，没有任何威势，也没有爆发出至高法则，更没有施展任何攻击秘法，就这么直直的与狼牙棒迎面而上，轰然碰撞在一起……

　　嘭！！

　　肉山土匪的脸色顿时煞白，紧握着狼牙棒的手臂不断发颤，冷汗从他额上渗出，肉山土匪心中生出无法言语的骇然！

　　他竟用拳头抵下了自己的最强一击！

　　王须的拳头一变，将狼牙棒狠狠紧握在手中。

　　咔咔……狼牙棒上的刺，在王须的一握之下，寸寸塌陷，就连狼牙棒也被王须生生捏出了一个手掌印。

　　这狼牙棒不过是高阶元力宝物，只要达到混宙境，便可将其摧毁，但光凭肉身是无法摧毁的，只有借助另一件高阶元力宝物才行。

　　然而更王须仅仅凭借肉身，就将这件高阶元力宝物生生捏成了废铁！

　　“咝……”

　　见到这一幕的众人全都惊骇不已，肉山土匪更是连连发力，想要从王须手中抽回狼牙棒。

　　可一向令他无比自豪的力量。在此刻却没有起到一点作用。

　　狼牙棒像是嵌在了王须手中，无论肉山土匪怎么用力，都挣脱不开。

　　“太强了……这家伙不是无敌白洞级。是不灭混宙境的老家伙在压制境界，快！我们撤退！快！”

　　肉山土匪惊惧至极，干脆抛下狼牙棒，转身就逃。

　　众多土匪见状，也慌忙抛下正在对战的弟子，迅速撤退。

　　“晚了。”

　　森冷的声音忽然在肉山土匪的耳边响起，还未待肉山土匪的反应。一股突如其来的疼痛感就席卷了他的腰际传来。

　　“老大！”

　　“老大！”

　　众多土匪失声惊呼，脸色煞白。

　　肉山土匪也恐惧的低下头，只见数道血箭飚起。他的整个下半身从腰际出被斩断，无力的坠落下去……

　　“啊——”

　　肉山土匪难以扼住心中的恐惧，几乎就要尖叫出声，但一道血箭又从他的脖颈上掠起。令他的尖叫声音戛然而止。

　　头颅和身躯分离。眨眼间便化作了三半。

　　王须轻轻拂去纯白玉曲刀上的血渍，无视背后完全泯灭掉生命气息，在空中无力栽倒的肉山土匪，冰冷的目光望向剩下的土匪等人。

　　“老大死了……快跑！”

　　“这人太强了，老大连还手的机会都没有，我们绝不会是对手，大家全都分散跑，能跑掉一个是一个！”

　　“快逃！”

　　土匪们四散而飞。

　　但王须岂会让他们轻易逃走？

　　一道道与王须一模一样的黑袍身影从他身上窜出。追击逃走的土匪。

　　分身不多，因此每个分身的实力都达到了太虚混宙境。追杀这帮土匪毫不费力。

　　片刻后，最后一名土匪的惨叫声消失在天边，截杀王须等人的土匪全军覆没。

　　“走。”

　　王须回身落在木船上，依旧是那个角落，继续盘膝修炼。

　　众多星门弟子面面相觑。

　　“走吧。”

　　韩清儿看了王须一眼，挥手示意出发。

　　随后，一行人再度踏上了前往离龙宫的道路。

　　……

　　距离离龙宫最近的，是一个名为“离龙巨城”的城市，原本这座城市并不叫这个名字，但因为前来之人皆是为了离龙宫，所以才将名字更改。

　　一到达离龙巨城，王须就发觉了不少强者潜伏。

　　混宙境，无敌白洞级的气息比比皆是，几乎遍布了整座巨城。

　　但王须依旧从一些隐藏的气息中，寻找到了一丝天神境的波动。

　　显然，离龙宫的诱惑，对天神境也有着不小的吸引力。

　　他们本身是无法进入离龙宫的，只为了离龙还魂参而来。

　　离龙还魂参，唯一奇特之处，便是能够修复遭受法则之力创伤的神体！

　　众所皆知，至高法则一出，制造的伤口短时间内极难痊愈。

　　这一点在古罗宇宙都是如此，更别说在混沌之中，法则创伤完全可以致命。

　　混宙境，天神境之间的厮杀，便是依靠着法则之力，制造法则伤口，将对方杀死。

　　而一般的法则伤口，需要漫长的时间才可逐渐修复，期间还要服用天材地宝，灵丹妙药，花费巨大。

　　离龙还魂参则是一劳永逸。

　　一株离龙还魂参，哪怕是天神境之人遭受了生命创伤，服用之后也能迅速痊愈，短时间内修补近八成的完好神体！

　　类似第二生命的珍宝，天神境之人谁不觊觎？

　　只是摄于穿日王朝的威严，不敢明目张胆的挑衅，只能趁着这个时机，与幸运得到离龙还魂参之人购买一两株，以备后用。

　　“距离离龙宫开启还有一段时间，我们就在此住下。”

　　几人购置了一套房屋，住了进去，王须则是选择独自一人另外购买一间房屋，与众人隔离开来。

　　他的特立独行早已不新鲜，王须一离开，几人收拾了片刻后，便开始修炼起来。

　　“嗯？”

　　韩清儿也在盘膝修炼，忽然她睁开晶莹的眼眸，望向天空中一道刚刚消失的青烟。“王须他离开了？他想要去哪里？”

　　心中冒出疑问，但青烟已经消散在空中，韩清儿也不再理会。继续修炼起来。

　　……

　　“继续前进，很快就到了。”

　　幽寂的声音在王须心底响起。

　　王须心中疑惑。

　　方才王须正准备进入屋中修炼，但幽寂却让他前往一个地方，说是能够大幅的增加他的实力。

　　王须听闻，自然依照幽寂的指示，一路前行。

　　路中，王须不断的询问究竟是什么可以帮他大幅提升实力。幽寂却神秘兮兮的，怎么也不肯说。

　　大约两个小时后。

　　“海。”

　　天际间出现的，不再是一望无际的大陆。而是深蓝如墨的海洋。

　　海洋没有一丝涟漪，仿佛一面平镜。

　　“到了，就是这，无量之海！”

　　幽寂的红袍身影飞出王须体外。深吸一口气。惬意道。

　　“这就是你所说能够提高我实力的地方吗？我看不到任何有用之处。”

　　王须面无表情的说道。

　　映入眼帘的除了海水依旧是海水，连鱼类的影子都没有看到半个。

　　“你若是看到了其中的玄妙之处，还需要带你来吗？”

　　幽寂神秘一笑，“无量之海之所以会被称为无量之海，因为这不是普通的水，而是无数海水经过漫长的时间凝聚，最终凝合而成的‘无量海水’，每一滴无量海水。都比钢铁还要沉重！”

　　“这些我早已明白，但即便这些海水有如钢铁般的坚硬。对我而言也没有半分用处。”

　　无量之海的来历王须自然清楚。

　　每一滴无量海水，都比钢铁还要沉重，因此，无论狂风暴雨，都难以掀动浪潮，海水始终保持着如平镜般的状态。

　　于是，世人称之为“无量之海”。

　　“若是我没有猜错的话，今天应该就是月圆之夜。”

　　幽寂说道，“不必着急，很快你就会见识到了，不过……届时你想要提高实力，得承受点痛苦才行。”

　　“废话少说，只要能够如你所说的提升我实力，哪怕是焚烧灵魂那样的痛苦也在所不惜。”

　　王须眼中迸射出坚定之色。

　　“那就好……那就好！”

　　幽寂戏虐的看了王须一眼，露出一个狡黠的笑容，似乎他的计划快要成功实施了一般。

　　天色逐渐黑了下来。

　　王须一边修炼，一边静静的等待着幽寂所说的契机。

　　轰隆……

　　“来了！”

　　天空之上，淡淡的雷鸣之声响起，幽寂眼中流转着光彩。

　　王须站起身来，抬头仰望云层之上穿梭的雷电，雷芒犹如一条条电蛇，在云层里咆哮发怒，声音震耳欲聋。

　　“来，取出你的纯白玉曲刀。”

　　幽寂吩咐道。

　　纯白玉曲刀浮现，王须缓缓迈步，往前走去。

　　“释放出你的最强元力气息，不要有一点隐藏！”

　　轰～～～

　　不灭混宙境的元力气息蓦然四散，雄浑强悍，隐隐已经快要达到半神混宙境的地步。

　　“噼啪！”

　　就在这时，一束粗大的雷芒狠狠朝王须劈下，速度快得令人咂舌，王须还未来得及做出防御，这道雷芒将王须整个覆盖在了其中。

　　轰轰轰……

　　雷芒透过王须，打在无量之海上，将这些比钢铁还要沉重的海水炸起一阵高达百米的巨浪。

　　片刻后，雷芒散去。

　　溅起的无量海水重归平静，天地之间再也没有半点声音。

　　“哈哈……”

　　肆无忌惮的笑声传遍天地，红袍幽寂捧腹大笑，连连打滚。

　　再看手执纯白玉去刀的王须，遭受这雷芒的狠狠一劈，周身冒起了黑烟，焦黑的头发凌乱，身上的黑袍千穿百孔，活脱脱一个叫花子的形象。

　　“‘无量雷芒’的滋味如何？哈哈……看你那模样，就跟刚从垃圾堆里蹦出来似的，笑死我了，哈哈……”

　　幽寂笑得一发不可收拾。

　　王须则嘴角抽搐，脸色黑得可怕，虽然他已经被雷劈得浑身焦黑，但也掩不住眼神里迸发的煞气。

　　“幽寂，你耍我！”


第421章 离龙宫

　　“哈哈……别说话，让我先笑一会儿……”

　　幽寂不顾形象的大笑。

　　王须不再理会幽寂，挥手换了身完好的衣袍，同时身上也变得一尘不染。

　　“你这人可真无趣。”

　　幽寂笑声逐渐收敛，目光望向云层之上的轰隆雷电，“无量雷芒是专为无量之海而存在的，威力非凡，凡是无量之海中的生灵要晋升，都会遭到无量雷芒的洗礼，只有成功在无量雷芒之中存活下来，才能更上一步。”

　　“这是雷劫？”

　　王须听着耳熟，这不就是传闻中天神境所要渡过的雷劫么？

　　“没错，但与真正的‘混沌雷劫’不同，无量雷芒的威力，仅仅只能威胁天神境以下的存在。”

　　幽寂说道。

　　“可我没有感到一丝痛楚。”

　　王须轻轻拂去手臂上依旧存有的一丝雷芒。

　　“这是自然，你的肉身经历我的火焰焚烧，又修炼过《赤日炼身法》，早已臻至化境。”

　　幽寂笑道，“……不过别急，方才那一道无量雷芒只是第一道，若是你再度释放出全部元力气息，就能引来第二道，第二道的威力，远远凌驾于第一道之上！”

　　“你是想要借用无量雷芒，来为我洗礼肉身？”

　　王须这才明白过来。

　　借用混沌之中的雷电来洗礼身躯！

　　这若是被其他人知晓，怕是会当场吓一跳！

　　混沌不比古罗宇宙。古罗宇宙之中的天地雷电根本不能算作是真正的雷电，可混沌不一样。

　　混沌拥有至高法则坐镇，是一切法则的起源。

　　寻常的武者。看到雷霆都避之不及，幽寂却反其道而行之，用雷电为王须洗礼肉身，怪不得一副要看好戏的模样。

　　“无量雷芒的威力会一道比一道更强大，以你的肉身，抗下三十六道无量雷芒就足够了。”

　　三十六道无量雷芒，一道会比一道更为强悍。就算是半神混宙境，也无法硬生生抗下三十六道无量雷芒。

　　王须听闻，不再犹豫。

　　利用雷芒修炼。这个方法看上去很疯狂，但曾经就有人试过，且得到了极大的裨益，最后更是炼成了一种“雷劫之体”。

　　轰～～

　　周身的元力气息扩散而出。瞬息之间。一道粗大的无量雷芒应声而下。

　　噼啪！

　　王须的身躯再度被无量雷芒所淹没。

　　无量海水四溅而起，雷芒的威严，使得无量之海中的海洋巨兽全都惊悸逃开，不敢继续待下去。

　　“第二道。”

　　无量雷芒散去，王须身上焦黑一片，令王须浑身一片狼藉，比之第一道更为凄惨。

　　噼啪！

　　王须继续释放出强悍的元力气息，跨越无敌白洞级的元力气息。让无量雷芒在一个呼吸的时间后，再度落下。

　　无量海水这一次溅起了数百米的水浪。可见这一道无量雷芒的威力有多么强大。

　　“第三道。”

　　王须身上的皮肉已经有些烧焦的迹象。

　　噼啪！

　　第四道无量雷芒紧随而上。

　　王须没有使用任何元力宝物，就这么生生承受着。

　　“第四道。”

　　“第五道。”

　　“第六道。”

　　“……”

　　一道道无量雷芒贯穿王须的身躯，从一开始的毫无痛感，直到王须感受到一股酥麻的感觉窜入体内，手掌和腿脚都不受控制的发抖。

　　轰轰轰！

　　无量雷芒像是被激怒的执刑者。

　　他降下雷电，是为了惩戒无量之海中野心勃勃，不断想要变强大的生灵。

　　这是无量雷芒的职责。

　　然而王须的存在，就像是在挑衅他一般，任你百般雷法，他自巍然不动，将一切刑罚全部承受下来。

　　执刑者怒了。

　　雷芒一道比一道威力更甚，到了后面，无量海水上甚至冒起了无名之火！

　　海水竟被雷电生生劈出了火焰。

　　这种奇特场景，在无量之海从未发生过。

　　“呜哼！”

　　粗大的雷芒从王须血肉之中透过，凶悍的雷电游走在王须的血液和骨髓之中，痛苦席卷而来，令他面目扭曲，露出痛苦之色。

　　但王须是经历过焚烧灵魂的人，这点雷罚虽然痛苦，可与焚烧灵魂相比，简直是小巫见大巫。

　　“……二十五道！”

　　“二十六道！”

　　“二十七道！”

　　二十道无量雷芒之后，王须的身躯已经明显无法想之前那样从容，浑身鲜血淋漓，其中有的狰狞伤口深可见骨。

　　噼啪！

　　第三十道无量雷芒落下，王须一个趔殂，差点栽倒在地。

　　无量雷芒的威力已经到达了一个足以动摇半神混宙境的地步，王须能够抗下这一击，说明他的肉身可以与半神混宙境比肩。

　　遭受雷电洗礼，血肉筋骨都在发生转变，王须的肉身就这么不知不觉的更上了一层楼。

　　“第三十六道！”

　　几乎是勉强支撑着抗住了最后一道无量雷芒，王须浑身皮肉展开，上下没有一块完整的肉，尤其是心脏处，被开了一道碗大的口子，隐约可见心脏的跳动。

　　“走！”

　　承受完三十六道无量雷芒，幽寂当即拉着王须，迅速离开了无量之海的范围。

　　一出无量之海，第三十七道无量雷芒恰好落下，轰击在无量之海上，将方圆万里之内的所有海洋巨兽全都劈了个半死。

　　似乎察觉到王须已经离开，天空之上的无量雷芒打了两声闷雷，而后便不再有雷光落下。

　　第二天黎明前。雷云散去，王须也重新苏醒了过来。

　　经过一夜的休息，王须身上的创伤已经痊愈完好。

　　他的肉身可以媲美半神混宙境。只要不遭到法则之力的攻击，便可以轻松又快速的自愈。

　　“小子，感觉如何？”

　　幽寂抱拳在胸，戏虐道。

　　“还不错。”

　　王须感受了一下被雷电洗礼过的身躯，肉身强度的确上升了一大截。

　　他随手按下一掌，大地猛地就塌陷出一个巨大的手掌凹陷，王须此刻的实力。光凭肉身就足以与半神混宙境之人媲美。

　　若是配合上混沌秘法《青龙化身法》，王须的实力必定直线上涨，距离天神境只差一步之遥！

　　……

　　回到住处。王须沉寂修炼起来。

　　离龙巨城的气氛也日益紧张。

　　越来越多的大人物出现，诸多大王朝，尊王朝之人全部如约而至。

　　所有人都在觊觎离龙宫里所剩无几的离龙还魂参，令离龙巨城里充满了肃杀之色。

　　终于。随着王须清晰的感受到虚空传来波动。离龙宫正式开启！

　　“走！”

　　王须一行人立即往离龙宫飞去。

　　跨过一片荒芜的沙漠之地，远远的，王须等人已经看到了一大块破碎的虚空，时空风暴正在呼啸着，靠近的一切物体全都被时空风暴吸入进去，宛如泥流入海，不见了踪影。

　　但在这片破碎虚空的顶端，密密麻麻的人影蜂拥而入。争先恐后的进入离龙宫。

　　四周还不断有人迅速的朝这边赶来。

　　十名天神境之人，傲然立于破碎的虚空之上。抵御着时空风暴，同时查看着进入之人，决不让人浑水摸鱼混进去。

　　王须等人自然也不甘落后，来到入口，拿出通行令牌。

　　“我在外面等待你们。”

　　韩清儿是混宙境之人，不能进入。

　　众人点了点头，跟随在王须身后，进入到离龙宫之中。

　　半个小时后，所有人都进入了离龙宫，剩余一大帮混宙境，天神境的强者站在距离离龙宫不远之处，挥手显现出一片水幕，看着离龙宫之内的场景。

　　韩清儿也看了一眼，恰恰就看到了飞掠而过的王须。

　　离龙宫中，众位星门弟子紧随在王须身后，与潮涌的人群擦肩而过。

　　“这里就是离龙宫？”

　　很快，一片破碎的废墟，倒坍的建筑，破败狼藉的景象呈现在众人面前。

　　这里就是曾经无比辉煌的离龙宫。

　　当年的离龙天神，名震一方，实力强大，能够与王室比肩。

　　然而终究也没能逃过被灭门的命运。

　　“王须师兄，就按照之前所说的，所有人分头行动，若是发现离龙还魂参的踪迹，便立即通知联系。”

　　王须的实力已经得到了所有人的认可，自然当得起他们师兄之称。

　　“好。”

　　王须点头，众人当即分头行动，朝着不同的方向飞去。

　　刚刚进入离龙宫，并没有太大的危险。

　　毕竟所有来这里的人不是为了杀戮，而是为了离龙还魂参。

　　在未找到离龙还魂参之前，谁都想要保留实力。

　　更何况能够进来的全都是无敌白洞级之人，这些星门弟子虽然无法与王须相比，但也是同阶中的佼佼者，自保绝不成问题。

　　王须化作一道青烟，在离龙宫之中搜寻起来。

　　离龙宫光是占地便有数百万公里之广，一眼望不到边际。

　　几乎所有的地方，都遭到了战争的毁坏，甚至有还未修复的虚空裂缝，显然当年这里发生了天神境之间的战斗，战况无比激烈。

　　踏。

　　王须落在一处焦黑的田地上。

　　轻轻捻起土壤，在手中摩挲。

　　“这里曾经生长过神药。”

　　这是一片神田，哪怕过去如此多年，土壤之中仍然留存着一丝元气，可见巅峰时期，这块神田之中蕴藏的元气有多么浓厚。

　　但神田已经被焚毁，上面留有火之法则的波动，明显又是天神境干的好事。


第422章 离龙还魂参

　　与众多人一样，王须在离龙宫里寻找了整整三天，都没有发现任何离龙还魂参的踪迹。

　　许多武者听闻离龙还魂参生长在土壤之下，二话不说开始掘地三尺的寻找离龙还魂参，甚至不惜将原本已经破败的建筑再次毁灭。

　　一个个大坑出现，离龙宫又一次遭到了大肆破坏。

　　但依旧没有人寻找到离龙还魂参。

　　或者有人寻找到了离龙还魂参，独自一人隐藏起来。

　　毕竟在这里，离龙还魂参这几个字无比敏感，谁要是沾惹上，立马就会引来一大群武者围攻，不惜一切抢夺。

　　王须来到一片荒芜的田地上。

　　“开启。”

　　王须额上裂开一丝细小的裂缝，机械古眼睁开，面前的场景立马被各种数值填满。

　　“侦查土壤。”

　　机械古眼将眼前所见到的一切都分析出来。

　　依靠这些分析的数据，王须可以非常快的判断出这片土壤之下，有没有神药存在。

　　因此，王须不需要像其他武者那样掘地三尺，轻松寻找神药的下落。

　　“嗯？”

　　忽然，王须目光一凝，定格在这片荒芜田地的一处。

　　“放大。”

　　王须选择了视野中的一处土壤，进行放大，同时让机械古眼分析其中的土壤结构。

　　很快，王须面前一排排数值列出，从中。一个数值引起了王须的格外关注。

　　“希灵值”。

　　这种数值王须之前从未听说过，是由机械族命名加上去的。

　　但王须非常了解希灵值。

　　一般的物体之中，不会存在希灵值。只有混宙境以上的强者才会出现。

　　对王须而言，希灵值还有另一个称谓——“神灵之气”。

　　离龙宫之中存在了非常稀薄的神灵之气，希灵值一直都在“0.005-0.01”之间徘徊，从未超过这个标准。

　　这些神灵之气，是当初居住在离龙宫，和曾经在离龙宫进行过大战的天神境所留下的。

　　王须在离龙宫之中寻找了三天，走过成百上千个荒田。土壤中的希灵值都没有任何变化。

　　然而这一次，就在这片荒田之中的一个角落里，希灵值异常之高。达到了“1.25”的高度！

　　“或许会有神药！”

　　普遍希灵值都低下，却又一处地方希灵值异常之高，显而易见，在这块土壤之下。必定存在着某种蕴藏浓郁神灵之气的东西。

　　除了神药。还会是什么？

　　王须的手掌猛地胀大，犹如蒲扇一般，直接开始挖掘起来。

　　离龙宫之中的土壤与外界不同，硬度堪比钢铁，但王须的肉身足以与半神混宙境媲美，挖掘起来毫不费力。

　　期间有不少武者路过，但对王须完全视之不见。

　　类似王须这样刨地，掘地。甚至将整个地面轰塌的，比比皆是。

　　但离龙还魂参却一株都没有见到。

　　甚至已经开始有很多人怀疑。是否离龙宫已经没有离龙还魂参了，或是早就被那些大人物们全部采走，给他们留下的是一个荒芜之地。

　　王须已经深入了近百米。

　　“希灵值越来越高了。”

　　王须眼前的数值告诉他，他距离神药越来越近！

　　王须很想要一刀将地面轰开，直接取走下方的神药。

　　但这样会惊动其他人，得不偿失。

　　所以他一点一点慢慢挖着，就算有人对他感兴趣，都没有耐心等待他挖完。

　　忽然，王须正在挖土的手掌一顿。

　　他的指尖，明显已经触碰到了一股与石头沙子不同的柔软，王须的精神灵识立马渗入其中。

　　果不其然，一株外状似人形，浑身如白玉凝脂，玲珑剔透，仿佛水晶般散发着渗人心脾药香的神药，正静静掩埋在尘土之中。

　　希灵值一个劲的往上狂飙，王须也立即拿出一个玉盒。

　　神药是生长之物，一旦离开根，药性就会随着时间流逝，但将它装到特制的玉盒之中，能够让药性流逝得极为缓慢。

　　王须以无比迅疾的速度，一只手深入土壤，将离龙还魂参抓住，而后拔出，撞在玉盒里，并盖上玉盒。

　　整个过程快速无比，即便是一名无敌白洞级在王须身旁，也只能看清一道白影晃过。

　　“该离开了。”

　　虽然王须的手法已经足够快了，但奈何神药的药香极为浓郁，短短瞬间就弥漫而出，顺着洞穴朝外扩散。

　　更何况，收起这株离龙还魂参后，希灵值立马下降到了正常水平。

　　显然，四周再也没有第二株离龙还魂参。

　　王须当即收起玉盒，身形化作一道青烟，迅速离开了原地。

　　待到药香被附近经过的武者闻到时，百米深的洞穴里已经没有了任何踪影。

　　不过，随着药香被确认，离龙还魂参存在的事实立马传开，众多武者又有了精神，开始大肆搜寻起来。

　　一株离龙还魂参，王须的任务算是完成了。

　　但王须却没有要走的打算。

　　离龙还魂参这样珍稀的神药，一株怎会足够？

　　何况离龙宫开启的时间不定，有时数千年，有时上万年，想要进来一次都无比艰难，王须可没有时间等待离龙宫的第二次开启。

　　当即，王须再度跟其他武者一样，继续探寻离龙还魂参。

　　……

　　这一连又是数天过去。

　　王须查探了数十个荒田，甚至连荒郊野外都查探过，但希灵值没有任何变化。

　　他的运气似乎已经用光了。

　　一连数天，王须都听闻到有其他武者发现了离龙还魂参。为此，还掀起了不少厮杀争夺，武者成片成片的死去。远远隔着数十里，都能清晰嗅到血腥的气味。

　　但偏偏王须就一株发现不了。

　　王须没有急躁，耐心的搜寻着。

　　轰轰！

　　蓦然，一连数道轻微的响声传入王须耳中，王须抬头一望，天际边数道身影正在疯狂厮杀，漫天光华。将下方的山峦全都夷为了平地。

　　无敌白洞级之人大战起来，毁灭程度也会非常大。

　　不过王须眼中却冒出了一丝光芒。

　　有人争夺，就代表有人发现了离龙还魂参。如此一来……

　　青烟飘起，王须的身影瞬间消失在了原地。

　　“哼！区区尊王朝之人就自以为了不起了？跟我乾坤神门相比，你们什么都不算！”

　　一名体格健壮，身穿绒袍的男子冷哼一声。手中长枪连连刺出。在虚空中留下点点星光。

　　星光爆炸，淡淡的蓝色能量壁障升起，一个不断喘息，手持巨斧的蓝发男子身形站立不稳，眼中却透着强烈的战意。

　　“乾坤神门？我呸！强取豪夺，背后偷袭，这就是你们乾坤神门？真令人作呕！”

　　蓝发男子身旁，一名脸色阴沉的美貌女子呸声道。

　　美貌女子看了能量壁障中的蓝发男子一眼。关切道：“哥，你没事吧。”

　　“我没事。”

　　蓝发男子刚说完这句话。身形一歪，差点摔倒。

　　他的一条腿上出现了一个血洞，鲜血横流，正在缓慢的一点点修复痊愈。

　　“别挣扎了，乖乖将离龙还魂参奉上，我就饶你们一命，否则……死！”

　　绒袍男子满脸煞气。

　　“做梦！死都不会将离龙还魂参交给你们这群垃圾！”

　　美貌女子冷哼道。

　　“好！是你们自己找死，那就怪不得我了！”

　　绒袍男子当即攻杀上去，足以媲美太虚混宙境的强大实力爆发，长枪划出一条火焰轨迹，直取美貌女子。

　　处于能量壁障中的蓝发男子见状，想要上来抵挡，但身形栽倒在地，根本毫无战力可言。

　　美貌女子娇咤一声，虽然她的真正实力只能媲美初始混宙境，但也凭借着强大的秘法技巧，将绒袍男子的攻击一一挡下。

　　“嗯？有人想要参和进来吗？”

　　绒袍男子压制着美貌女子，蓦然一转头，发现不少武者听到这里的动静后，全部朝他们此处赶来。

　　“你们都别给我愣着了，将这些虾兵蟹将全部给我解决掉！”

　　绒袍男子一声令下，他身后的数名乾坤神门之人，立即朝赶来的武者们攻杀过去。

　　正在赶来准备夺取离龙还魂参的武者们见状，没有犹豫，直接开战。

　　“怎么回事！”

　　“他们好强大！”

　　“我们不是对手，撤！”

　　双方一交手，立马就发现这些乾坤神门的弟子，竟一个个的实力都能够媲美初始混宙境，哪怕是最弱小的，距离出是混宙境也只有一步之遥。

　　这等阵容，可怕至极，难怪连尊王朝之人也全都折戟在他们手下。

　　然而，乾坤神门的弟子强大不假，但皇极神门有一个比他们更强大的存在！

　　“给我滚开！”

　　王须冷冷的一挥手，抓住一名攻来的乾坤神门弟子，死死捂住他的脸庞，怎么都挣脱不开。

　　噗嗤！

　　乾坤神门弟子的脑袋，就这么被王须生生捏爆。

　　对于想要杀自己的人，王须从来不会心慈手软，肉山土匪是例子，这乾坤神门的弟子更是榜样。

　　“有强者！”

　　见到同伴被王须生生杀死的这一幕，剩余的几名乾坤神门弟子胆寒，不敢上去。

　　而此时，王须的身形宛如一道青烟出现在了绒袍男子的战场之中。

　　“哪里来的狗东西，给我滚出去！”

　　绒袍男子一看到王须，无敌白洞级之人也敢参与到他的战斗中来，简直不知死活，当即长枪朝王须刺出。

　　但他的这一枪却落在了空处，而且永远也没有机会刺出第二枪。

　　噗嗤。

　　绒袍男子的头颅被王须抓住，毫不留情的当场捏碎。


第423章 四方云涌（上）

　　绒袍男子的实力虽然已经达到了太虚混宙境，然而肉身却没有跟上。

　　以王须如今半神混宙境的肉身，去对付一个只有超越无敌白洞级的肉身，两者的差距，高下立判。

　　瞬间杀死了绒袍男子后，其他的乾坤神门弟子惊骇得连连倒退。

　　“乐湖师兄被杀了！”

　　“快走，我们不是他的对手！”

　　“回去禀报大师兄，替乐湖师兄报仇！”

　　乾坤神门的弟子慌忙逃窜离去。

　　王须转过身，阴森的目光望向伤势严重的男子和美貌女子。

　　“交出离龙还魂参。”

　　王须煞气横生。

　　“你……”

　　美貌女子气急，“本以为你是来帮我们的，没想到竟跟乾坤神门的那帮无耻之徒一样，都是为了抢夺我们手中的离龙还魂参！”

　　“废话少说，交出离龙还魂参！”

　　王须冷冰冰的说道。

　　“我死也不会……”

　　“小雅！”

　　美貌女子还想要与王须争执，但一旁伤势严重的男子打断了她。

　　男子深深的看了王须一眼，目光复杂。

　　随即，他一抹须弥纳戒，一株离龙还魂参呈现在他手中。

　　“是离龙还魂参，在他们手中！”

　　后方远远见到离龙还魂参的武者，眼中都泛起了火热的光芒。

　　一株离龙还魂参价值连城，足以令天神境之人都为之疯狂。

　　若是能够得到一株。卖出去可都是天价！

　　这些人眼馋不已。

　　但谁都不敢擅自越雷池一步。

　　王须的手段他们全都看到了。

　　没有任何留情，没有任何顾虑，一出手就杀人。像是杀人的魔鬼一般，毫不讲理。

　　而且实力深不可测，就连乾坤神门的弟子都全部慌张逃离，更何况是他们？

　　宝物再好，也要有性命享用才行。

　　“哥！”

　　美貌女子见哥哥拿出离龙还魂参，要交给王须，连忙急声道。“这是我们千辛万苦才得来的，凭什么给他！”

　　唰！

　　寒光掠过，几缕青丝飘飞而起。

　　“再废话。下一次就是你的脑袋。”

　　王须缓缓收起纯白玉曲刀。

　　美貌女子整个人呆滞在原地，怔怔的看着几缕青丝随风飘向远方。

　　“兄台，这株离龙还魂参给你，希望你能放我们离开。”

　　男子递上离龙还魂参。虚弱的说道。

　　王须一言不发。伸手夺过离龙还魂参。

　　浓郁的药香弥漫开来，确认无误，王须立即取出另一个玉盒，将离龙还魂参放了进去。

　　得到了离龙还魂参，王须也没有继续留下的必要，径直化作一阵青烟，消失在了原地。

　　“小雅，我们走！”

　　男子看了一眼不远处还在注视王须离开方向的众多武者们。连道。

　　……

　　“乐湖被杀了？连一击都没有扛过？”

　　离龙宫的某处荒田中，数具身首分离的尸首倒在血泊中。鲜血将土地染成了红色。

　　一名眉心间有一颗红痣的黄袍男子将插在一人心脏处的刀刃拔出，回身望向跪在地上的数名乾坤神门的弟子。

　　“乐湖的实力，虽说无法与真正的太虚混宙境媲美，但也足以对付一般的小毛贼，此次来离龙宫的势力，大多的实力都在我乾坤神门的掌握之中，莫非其他人混入离龙宫？”

　　黄袍男子手中的刀刃轻轻在虚空中划过，微微一震，沾染在刀刃上的鲜血全都化作一颗颗血滴，全都渗入了刀刃之中。

　　轻微的颤鸣之声从刀刃里传来，仿佛是在表达的兴奋之意。

　　顿时，一股若隐若现的杀意弥漫而出，令下方跪着的乾坤神门弟子心中生出一股畏惧。

　　眼前这位黄袍男子，是他们此行的大师兄，名为“邹戾”。

　　人如其名，此人极度危险。

　　据闻在新进弟子考核时，邹戾的实力已经完全超越了其他新进弟子，测试之中更是杀死了数名新进弟子，就连负责的师兄都没能将其拦下。

　　但他不仅没有背负责任，反而成为了乾坤神门之中，某位高层大能的亲传弟子。

　　下方的乾坤神门弟子都知道，邹戾的实力看似停留在无敌白洞级，但若是真正爆发起来，比之不灭混宙境都毫不逊色，传闻已经达到了与半神混宙境相当！

　　“给我形容那男子的模样，同时给所有乾坤神门的师兄弟发出消息，一有此人的情报，立即联系我！”

　　“是！”

　　黄袍男子眼神中狠戾之色掠过，他轻轻舔了舔嘴唇，杀意澎湃。

　　“敢杀我乾坤神门的弟子……等着被我亲手杀死吧！”

　　……

　　时间推移，进来离龙宫已经有整整十天时间了。

　　但离龙还魂参仅仅只收获了两株。

　　期间，其他星门弟子联系过王须，可等王须赶到时，得手的武者早已不知所踪。

　　好在这些星门弟子都有两把刷子，没有第一时间死在争夺战争当中。

　　“嗯？”

　　王须正在勘探一处荒田，这处荒田凌乱不堪，有刀剑的痕迹，显然早已有人光顾过。

　　但王须却在这片荒田中有了发现。

　　“希灵值浮动。”

　　机械古眼迅速锁定希灵值浮动的区域，在王须的眼前进行放大。

　　走到希灵值浮动的位置上，王须大手一挖，将土壤挖出，顿时，希灵值上升了好几个点。

　　“这里有离龙还魂参。”

　　王须二话不说，当即开始挖掘。

　　片刻后。王须就身处在了一个数十米深的洞穴之中。

　　“找到了。”

　　与上次一样，王须的大手触碰到了一丝柔软，精神灵识刺探后。确认就是离龙还魂参。

　　王须当即取出玉盒，将离龙还魂参放入其中。

　　“住手！”

　　猛地，一道冷喝之声从洞穴上方传来，“将你手里的离龙还魂参放下！”

　　王须身形一顿，目光变得犹如刀子般锋利。

　　他根本不理会地面上的人，径直将离龙还魂参装入玉盒当中，身形一闪。来到地面上。

　　王须眼前有五个人，三男两女。

　　方才出声的，便是带头的一名白衣男子。身后背着一把包裹在麻布之中，捆绑得死死的刀剑。

　　其身后，都是清一色身穿白衣的男女，这些人显然是来自同一个势力。

　　但王须的目光。却是停留在白衣男子手中端着的圆盘上。

　　圆盘由黄铜打造。或许时间有些久远，已经沾染上了铜锈。

　　上面紧罗密布，画着方针，刻度，其中一根悬浮在黄铜圆盘上的长针，正散发如明灯般炽烈的光芒。

　　如果王须没有猜错的话，这块黄铜圆盘，应当是用来探寻“希灵值”的器物。

　　“这位兄台。识相的，将你的须弥纳戒交出来。这样你还有一条活路可走，但若是不从，那就别怪我们心狠手辣了！”

　　白衣男子脸色阴狠道。

　　王须听着他们叫嚣的话语，这些天的寻找，类似的话语早就已经听了不下百遍，耳朵都快生出茧子了。

　　当即，王须一转身，不打算跟他们继续纠缠下去。

　　“想跑？大虎，给我拦住他！”

　　白衣男子眼中凌厉之色一闪，话音落下的同时，一道魁梧的身影就以无比迅速的身法掠到了王须面前，拦在王须离开的路上。

　　轰～～～

　　太虚混宙境的气息爆发，拦在王须身前的魁梧男子，实力赫然达到了太虚混宙境。

　　嗖！嗖！嗖！

　　紧接着，三道同样的白衣身影迅速赶赴过去，将王须团团围住，水泄不通。

　　王须目光四下一扫。

　　机械古眼已经将五人的信息全都告诉了王须。

　　端着黄铜圆盘，为首的白衣男子实力媲美不灭混宙境，剩余的四人，每一个都能媲美太虚混宙境。

　　如此阵容，完全可以横扫整个离龙宫。

　　“兄台，对我们‘穿日王朝’而言，来者都是客，我不想因为一株离龙还魂参而伤了和气，只要你乖乖交出，我自会放你一条生路，方某说话算话。”

　　经为首的白衣男子如此一说，王须才知道，这五人竟都是来自穿日王朝。

　　看来穿日王朝早已觊觎多时。

　　这些人，看似寻常，但眼神之中有着难以遏制的杀意，那股凶性，野性，只有在尸山血海中走出来的人才会拥有。

　　显然，这里的五人，是由穿日王朝精心挑选，培养而出，目的为的就是进入离龙宫，夺取离龙还魂参。

　　“没有兴趣。”

　　对于白衣男子的一再要求，王须冷冷的回应了四个字。

　　“那就去死吧！”

　　白衣男子的面目一下子变得狰狞，宛如野兽般的面孔，那股嗜血而狂暴的杀意，直扑王须。

　　五人同时动手，并没有因为王须身上只有无敌白洞级的气息而放松警惕。

　　凶牙紫炎杀！

　　百里尖火刀！

　　巫罗金阳法！

　　七星黑邪式！

　　万仞翔龙刀！

　　漫天光华，令整片天地都霎时失去了光彩，所有蕴藏着大威能的攻击，全部朝王须轰击而来。

　　纯白玉曲刀显现而出，王须目光之中战意澎湃。

　　杀！

　　单纯一个字，足以代表王须此时的心境。

　　王须爆发出不灭混宙境的实力，瞬息之间，刀锋急速掠过，璀璨的光芒映得天地发亮，将所有攻击，全都一一挡下，并回敬了一部分给他们。

　　嘭嘭嘭！

　　穿日王朝之人见识到王须的实力，略微一惊，不过出手却丝毫不慢。

　　“方兄，如此雅致的节目，怎能少了我的身影！”

　　蓦然，一道邪虐的声音响起。

　　却见远处的天际边迅速飞来数道身影。

　　为首的，赫然正是乾坤神门的大师兄，邹戾！


第424章 四方云涌（中）

　　离龙宫的地域总共也才那么大一点，若是刻意隐藏，或许还能不让人发现。

　　但王须成天游走在离龙宫之中，踪迹早就暴露在了乾坤神门的弟子视野之中。

　　原本王须四处飞掠，诡异莫测的身法，加之深不可测的实力，乾坤神门的弟子不敢轻易跟踪，只能远远的看一眼，发送情报。

　　但等到乾坤神门之人来到时，王须早已离去。

　　正因为如此，乾坤神门迟迟没有抓到王须。

　　如今王须挖掘离龙还魂参，又是与穿日王朝之人闹出如此大动静，邹戾等人闻声而来，不再放过这个天大的好机会。

　　“邹兄？我当是谁，此人是我先看上的，与你乾坤神门并无关系，你可以不用理会。”

　　方榷眼神警惕道。

　　乾坤神门掌握了所有势力的情报，穿日王朝自然不会落后。

　　穿日王朝作为离龙宫的主办地，比所有人掌握的情报更加详细和真实。

　　眼前这名乾坤神门的弟子，便是名单中列为危险人物的邹戾。

　　一身实力能击杀不灭混宙境，与半神混宙境抗衡，而且心狠手辣，出手就是取人性命，不得不防。

　　更何况，此事关系到离龙还魂参的归属，一株离龙还魂参，足以掀起一场战争。

　　“毫无关系？方兄这你可就说错了。”

　　邹戾邪笑道，“此人叫做王须，前些天。杀死了我乾坤神门的一名弟子，这等仇恨，你还能说乾坤神门与他无关吗？”

　　邹戾袖袍一抖。细长如薄片的刀刃出现在他手中。

　　“这么说，邹兄是执意要跟我抢夺这一株离龙还魂参了？”

　　方榷可不认为邹戾跟王须真的有什么过节，反而是认为他冲着王须手中那一株离龙还魂参来才是。

　　“有能者居之，先人所说之话，你难道全忘了吗？”

　　邹戾轻轻一笑，而后眼神骤然变得无比锋利，嗜血狂暴的杀意汹涌扩散而出。身形在一瞬之间攻到王须身前，手中的刀刃直取王须眉心！

　　这便是邹戾，杀起人来毫不留情！

　　“有强者！”

　　潜意识中。邹戾的刀刃刺来，王须的血气逆流，心中警惕大起。

　　当他看到来人时，更是确定此人的实力。怕是已经与他相当！

　　纯阳无极。

　　邹戾的这一刀很快。快到王须只能轰然爆发出全部实力，并施展纯阳无极，才堪堪挡下。

　　铛！

　　一声轻响，却震得四周山岳剧颤，大地已经崩裂出数不清的裂缝。

　　“如此实力，竟不在我的情报名单之中，看来那帮家伙的工作太不尽责，不过你倒是给了我惊喜。我会让你以最体面的方式死去！”

　　邹戾肆虐疯狂的性子付出，充满战意的眼神中。同样充斥着享受战斗的快感。

　　“大虎，大牛，全部动手，立即将此人杀死，抢到他的须弥纳戒！”

　　方榷当即围攻上去，邹戾强大不假，但这是离龙还魂参，说什么都不能让！

　　乾坤神门的弟子全部攻杀而上。

　　一时之间，王须陷入穿日王朝与乾坤神门两大势力的包围之中。

　　如潮涌而来的强者，用铺天盖地的攻击将王须笼罩。

　　“哈哈……小子，以寡敌众的感觉如何？”

　　幽寂幸灾乐祸的声音在王须心底传响。

　　王须正在专心应付这些围攻者，根本没有时间理睬他。

　　“这种战斗对你而言是有益的，好好享受吧，只有在生死之间，才会从根本上挖掘你的潜力！”

　　幽寂所说的，王须可以理解。

　　此刻在攻向他的每一个人，都有着必杀之心，势要杀了他，夺取他的离龙还魂参。

　　只要王须稍微有所放松，就会陷入苦斗，最终命丧当场。

　　越是关乎性命，心中对生的渴望就越强烈。

　　强烈的生存渴望，将会彻底激发王须身体中的潜能。

　　“噗嗤！”

　　纯白玉曲刀横掠而过，一刀将三名乾坤神门的弟子拦腰横斩。

　　但光是一刀还不足以杀死这些乾坤神门的弟子，因此王须以无比迅捷的速度，又瞬间出刀，将这三人大卸八块。

　　无法愈合的法则创伤，令三人当场身死。

　　“竟能在如此多人的围攻之中反击，且身法滴水不漏……从未见过这样的人！”

　　邹戾眼睛一眯，对王须略微改观。

　　乾坤神门的弟子十多人，穿日王朝的五人，两边加起来将近二十人的数量，竟都没能伤到王须的一根汗毛！

　　这一点对于寻常的武者而言，简直是不可思议之事。

　　然而对王须来说，他仅仅只是依照机械古眼的分析，做出最正确的举动。

　　机械古眼的强悍在此刻完全显现出来。

　　二十多人的围攻，几乎已经覆盖了整片区域，哪怕是一粒尘埃都无法躲过。

　　但王须却能够轻易的利用这些人攻击的时间差，巧妙的闪避，将他们的攻击一一闪躲过去。

　　不仅如此，每当王须闪躲一次，必然会迅速来到其中一人身后，在闪避的同时，做出反攻！

　　于是，三名乾坤神门的弟子被他当场杀死。

　　邹戾，方榷对王须的神色开始变得凝重。

　　太灵活了！

　　每一道青烟浮现时，就代表着有人即将遭到重创或者直接丧命。

　　王须诡异莫测的身法，神乎其技的闪躲，给所有人心中都留下了难以磨灭的印象。

　　呼！

　　蓦然，天地之间一下子变得通红，将一切都染成了红色。

　　下一刻。天上的云朵竟着了火，像是被点燃了一般，正在缓缓燃烧！

　　“是他们？”

　　“又一个争夺离龙还魂参的来了！”

　　邹戾和方榷都不约而同的望向天边。

　　一条火焰轨迹不断延伸。上面有数道被火焰袅绕的身影，他们正迅速的朝着王须这边靠近。

　　仅仅片刻后。

　　横跨天际的火焰轨道上，走出来七名身穿火红长袍的男女。

　　“乾坤神门，皇极神门，穿日王朝，如此浩大的声势，想必争夺之物。也定然非常物才对。”

　　一把折扇被打开，然而明明纸质的折扇上，却燃烧着无法侵蚀白纸的火焰。

　　说话之人。便是这手持折扇的红发男子。

　　火红的长袍，火红的长发，火红的眼睛，就连折扇都是火红的。

　　这种特征。只有一个势力才会拥有。

　　那边是赤日神州的三大巨头之一——焚野神门！

　　“乌池。此事乃我穿日王朝与乾坤神门的私事，与你焚野神门无关，希望你不要擅作主张。”

　　方榷传音道。

　　“方兄，此言差矣。”

　　乌池手中的折扇一合，“你穿日王朝曾经与我焚野神门可是至交，甚至谋划过‘大事’，那件大事的底细，你应当清楚吧？”

　　乌池的话语之中别有用意。其他人听不同，方榷却是一下子就听出来了。

　　噗嗤！

　　然而就在方榷一愣神的时候。王须的纯白玉曲刀已经从他手臂上横切而过。

　　方榷瞬间反应过来，捂着手臂，身形连忙暴退。

　　然而他的手一松，手臂便整个脱落下来。

　　方榷脸色阴沉，若非他方才的反应力足够迅捷，怕是掉的就不止这一条胳膊，而是整个人被王须切成两半！

　　但王须的实力未免太强了，在邹戾，以及如此多人的围攻之中，都能够抽出空隙来对他进攻，这种时机的把握，实在可怕！

　　“哦？”

　　乌池见到这一幕，也是神色微微一动。

　　不过他很快就笑了起来，“方兄，我焚野神门与你穿日王朝可是至交，你受了伤，我怎么也得帮你讨要回来！”

　　当即，乌池也不再理会方榷如何回应，一挥手，带着身后的六名焚野神门之人直奔王须而去！

　　焚野神门！

　　王须的机械古眼迅速将几人的所有信息获取到手。

　　他的眼神变得越发冰冷。

　　先是穿日王朝，又是乾坤神门，现在又来了一个焚野神门。

　　这几股大势力，除了穿日王朝稍弱些许，其余的都无比难缠。

　　邹戾，乌池，方榷，再加上二十多人的混宙境阵容，令王须所处的境地一下子跌入谷底。

　　“吼——”

　　身处如此困境的王须，只能掀开他的底牌，施展出《青龙化身法》！

　　龙啸之声直冲云霄，青雾弥漫，王须浑身一块块青色鳞片破体而出，眼珠子的颜色也变得猩红，使得原本冰冷肃杀的眼神，变得更为凶狠，暴戾。

　　长长的青龙之尾，周身青鳞，转眼间，王须就化身成了一头人形青龙！

　　青龙化身一出，王须身上的元力气息蹭蹭蹭疯涨，已经完全超越了半神混宙境，距离天神境也仅有一步之遥！

　　“这才是他的真正实力吗？”

　　“可怕的肉身秘法，竟将自己变成了青龙的模样，难怪如此强悍！”

　　“这种实力……哈哈……这才是我要的对手！”

　　方榷，乌池，邹戾，三人见到王须化身青龙的一幕，感受到无比恐怖的气息，心中各自暗想道。

　　这三人是镇定，但余下的弟子们则是惊骇不已。

　　他们的实力最多也不超过不灭混宙境，面对完全凌驾于半神混宙境之上，与天神境仅有一步之遥的王须，全都忍不住心颤。

　　可怕的实力，已经动摇了他们的决心。

　　“死！”

　　王须化身为青龙后，手中的纯白玉曲刀爆发出比之前凶悍数倍的威力！


第425章 四方云涌（下）

　　眨眼间，就有两名乾坤神门的弟子，以及一名穿日王朝之人丧命在王须的刀下。

　　噗嗤！

　　王须的刀已经快到了极致，这些普通弟子根本无法抵挡。

　　鲜血飘洒，尸首从空中坠落，凶戾的气息骤然爆发，王须宛如从地狱走出的恶魔，疯狂的杀戮着。

　　“大虎！大牛！该死！”

　　方榷脸色阴沉，围攻王须的三大势力当中，他的实力是最弱的，仅仅与不灭混宙境媲美。

　　面对王须这样的恐怖存在，他只能眼睁睁的看着穿日王朝之人被杀死，没有丝毫办法。

　　“竟有如此实力，看来不枉我来了一趟！”

　　乌池忽然一笑，一挥手，“焚野神门之人都退下！”

　　乌池的话语落下，当即焚野神门的弟子纷纷退后。

　　“乾坤神门的，都给我回来！”

　　邹戾也命令乾坤神门之人退回。

　　方榷自然也不敢慢半步，穿日王朝之人迅速退离战场。

　　顿时，王须四周成了一片真空地带，再也没有半个人影。

　　乌池迈步而上，火红长袍上忽然燃烧起了火焰，随着火势越来越大，乌池整个人被掩埋其中。

　　“金焰焚身法！”

　　蓦然，被包裹在火焰之中的乌池元力气息疯狂攀升，突破了半神混宙境，直追王须！

　　呼！

　　火焰散去，金光灿灿。皮肤宛如黄金浇筑而成的乌池出现在众人面前。

　　“乌池师兄竟直接拿出了底牌！”

　　跟随乌池的焚野神门弟子惊呼。

　　焚野神门有《万化焚身法》。

　　其中分《寒铁焚身法》，《绿铜焚身法》，《白银焚身法》。最后才是《金焰焚身法》。

　　在这些焚野神门的弟子眼中，乌池虽然仅仅只是一名无敌白洞级，可却是极少数得到了焚野神门中的真人亲传，一身实力，哪怕是混宙境的师兄都不是他的一合之敌！

　　以往的比斗中，他们从未见过乌池师兄施展过《金焰焚身法》，没想到竟在离龙宫中施展而出。

　　显然。乌池没有对王须有半分大意，拿出了全力！

　　“他是我的！”

　　一股无比浓郁的血腥气味弥漫而开，众多弟子轻轻一嗅。都立马封闭嗅觉，惊讶的望向正朝王须迈步而去的邹戾。

　　邹戾每踏出一步，身上就生出一片红毛，邹戾的身躯也在不断胀大。从一米七的身高。膨胀到接近三米的巨人，他身上溢出的元力气息也在疯狂上升。

　　又一个超越了半神混宙境的强者！

　　邹戾周身都长出了红毛，外形犹如一头怪物，已经完全丧失了人形。

　　但他却仍旧保持着理智，以及对强大实力的掌控。

　　“邹戾师兄的《乾坤阴阳法》又入魔了！”

　　“不，这是邹戾师兄故意入魔的！没看到他的神智还非常清醒吗？完全不像从前胡乱杀人的模样。”

　　乾坤神门的弟子低语。

　　《乾坤阴阳法》，讲究的是平衡，乾坤平衡。阴阳协调，万物都存于平衡之中。

　　得到平衡。就等于掌握了天地，威力暴涨。

　　反之，破坏了平衡，武者就会进入疯魔的状态，实力暴涨，却不再有神智。

　　但邹戾不知用了何种手段，竟能够在入魔状态下，保持自身的神智！

　　“是不是你的这种事情日后再说，眼下应当是杀了他，瓜分离龙还魂参的时候！”

　　金光灿灿的乌池开口，声音犹如铜钟敲响，充满了威严庄重。

　　听到离龙还魂参，邹戾也不再坚持，对手没了还能找，但离龙还魂参没了，再想要找到可就是难如登天！

　　“杀！”

　　王须的青龙之尾一甩，身形化作一道青烟，瞬息之间就来到了邹戾面前。

　　“第一个选择我……是认为我的实力最弱小吗？”

　　邹戾嗜血一笑，巨大的爪子握着一把血色的刀刃，迎向王须的攻击。

　　啵！

　　两者相触，没有发出震耳欲聋的声响，更没有汹涌的元力气息弥漫，只有虚空轻轻的破碎了一块，里面传来阵阵吸引之力。

　　“别无视我的存在！”

　　乌池的声音震耳发聩，金灿灿的大手一抬，顿时天空再度变得火红，炙热的温度，将天地仿佛置身于熔炉。

　　“是《崩云焚天术》！快，立即布下防御阵法！”

　　焚野神门的弟子惊呼。

　　云层崩碎，火红的天空之上，一颗颗拖着火焰尾巴的火球陨落下来，仿佛是末日灾难，陨石坠落，可怕至极！

　　大部分的火球，排成队列，直扑王须而去。

　　“滚！”

　　青龙化身的王须冷冷一哼，青龙之尾猛地甩出。

　　嘭！

　　青龙之尾与之相触的瞬间，这颗火球竟猛地爆炸开来！

　　“杀了他！”

　　趁此机会，乌池联合邹戾，两人施展出最强大的神门秘法，朝王须笼罩而去。

　　如此近距离的遭受轰炸，王须身上被炸得血肉迸溅，青色鳞片掉落。

　　与此同时，乌池与邹戾两人攻击恰好到来。

　　三人缠斗，距离天神境仅有一步之遥的威力，将虚空中打出了一块块缺口。

　　好在他们的威力没有真正达到天神境，否则创造而出的虚空缺口，修复起来会无比缓慢，几乎是无法修复。

　　……

　　“首领，那是《崩云焚天术》！是焚野神门的弟子在与人争斗！”

　　远远地，就有人认出了乌池的招式。

　　“那是神门之事，我们不必理会。”

　　首领说道。

　　三大神门。每一个都是惹不起的主，他们虽说身为尊王朝的来者，可哪敢参与到神门的竞争当中去？

　　“首领。不止是焚野神门，我好像还看到了乾坤神门的《乾坤掷天术》！”

　　什么？！

　　首领一下子惊起。

　　“能让焚野神门，乾坤神门都不惜出手争夺的，怕已经不单单是一株离龙还魂参那么简单，肯定有大量的离龙还魂参！”

　　首领当即决定，“走，去看一看！”

　　不光是他们。只要意识到焚野神门与乾坤神门同时出手的势力，全都纷纷朝那处赶去，要分一口汤喝。

　　人为财死。鸟为食亡。

　　谁心中都有侥幸的一面，想要在两大神门的争斗当中，得到一点好处。

　　“韩魏师兄，不好了。出事了！”

　　一名星门弟子匆匆赶来。大喊道。

　　“怎么了？”

　　韩魏正在勘探荒田，头也不抬的问道。

　　“王须师兄他跟焚野神门，乾坤神门的人打起来了，正在激战当中！”

　　“什么？！”

　　韩魏一下子踏空而起，远远眺望，但无法看到战场，只能见到那一片的天空被火焰烧得通红。

　　取出令牌，韩魏尝试着联系王须。但王须没有任何回应。

　　“我所修炼的秘法有特殊的感应，只要不离开离龙宫。我都能感应到，王须师兄的感应所在之处，就是爆发最激烈战争的地方，我想除了王须师兄，没有人能够让两大神门同时出手！”

　　“立即通知所有人前来汇合！”

　　韩魏吩咐道。

　　当即，消息传了出去，所有皇极神门之人正在往此处赶来。

　　……

　　与此同时，离龙宫之外。

　　“此人来自何处，竟能以一敌二，当真厉害至极！”

　　“他是皇极神门之人，所施展的《虚弥真空法》，便是皇极神门中虚空星门的混沌秘法！”

　　“听闻此次皇极神门无心争夺离龙还魂参，仅仅只派遣了数名上不得台面的弟子，怎么其中竟有如此厉害的人物！”

　　站在水幕前，观看着离龙宫之中王须与邹戾和乌池的大战，众人议论纷纷。

　　这些人都是来自各大势力的强者。

　　混宙境，天神境比比皆是。

　　相比之下，韩清儿的存在自然无足轻重。

　　韩清儿正在一旁的不远处盘膝修炼，无心过问离龙宫之事，但这些议论传到她耳中，令韩清儿直接从修炼状态中醒来。

　　皇极神门的厉害人物……王须！

　　韩清儿当即站起身，莲步一迈，来到水幕前，看到了这场大战。

　　顿时，她的心一下子绷紧。

　　王须他竟以一敌二！

　　而且这两人在焚野神门与乾坤神门中都颇具威望。

　　无敌白洞级，便拥有击杀混宙境的能力，甚至距离天神境都只有一步之遥……这些人停留在无敌白洞级已经数千年，为的就是挖掘自身潜力。

　　相对而言，皇极神门则最为低调，没有真正能够与之抗衡的弟子。

　　所以皇极神门态度消极，仅仅派遣了数名弟子前去离龙宫，根本没有将此当成一回事。

　　这一点韩清儿非常清楚，从选择她来护送，而不是阶内弟子或是天神境来护送，就足以看得出皇极神门的态度。

　　但没想到的是，王须的存在超乎所有人预料！

　　“他怎会变得如此之强……”

　　韩清儿难以置信。

　　乌池，邹戾，两人哪一个的真实实力都凌驾于她之上，王须却能够凭借一人对抗他们两人，丝毫不落下风，可见他的实力有多么强悍！

　　距离韩清儿与王须第一次相见的时间，过去仅仅不到两年。

　　王须的进步实在太令人匪夷所思了。

　　不过韩清儿仍旧悬着心，不敢放下。

　　画面中，王须身上的伤口在逐渐增多，反观围攻的两人，虽然暂时没能得手，可时间一长，绝对可以将王须压制下去，彻底打垮！

　　王须……你一定要活着回来！

　　……

　　“哈哈……你的实力出乎我的预料，竟能以一人之力抗衡我们两人，你可以自豪了！”

　　邹戾哈哈大笑，手中的血色刀刃却丝毫不慢。

　　乌池也从一开始的谨慎，到现在越发的轻松。

　　两人都已经发现，王须的实力已经过了最巅峰的时刻，那可怕的闪躲反杀的能力，正在逐渐衰弱！

　　啵！

　　又是一波硬撼，虚空破碎。

　　然而这一次王须却一反常态，借助攻来的力道，青龙尾巴一甩，身形直接化作青烟，朝远方疾飞而去！

　　“想逃？追！”


第426章 虚空缺口

　　王须选择了逃跑。

　　他的巅峰状态已经到达极限了。

　　不断开始机械古眼分析战斗，不断消耗大量元气化身青龙，还要同时面对两名实力丝毫不弱于他的神门弟子……王须体内的元气和精神灵识面临枯竭。

　　他再继续坚持下去，只会让他身上的伤势加重，最后等到彻底坚持不下去，所有隐患爆发，王须便只剩下死之一途。

　　所以，他不得不选择了逃跑。

　　王须逃跑，乌池和邹戾紧追不舍。

　　他们想要夺取王须身上的离龙还魂参，若是让王须跑了，岂不是前功尽弃？

　　更何况，王须的实力有目共睹，两人若是单打独斗，根本不是王须的对手，只有靠两人硬撼消耗，才能与王须抗衡。

　　如果让王须逃离，改日来反杀他们，他们就算不死也会遭到重创！

　　“他想要跑……一定是受了重伤，要逃跑！快！我们赶紧拦截他，趁他受伤之时，夺了离龙还魂参！”

　　众多围观的势力此时全都蜂拥而上。

　　他们等待的就是这一刻。

　　在两大神门的围攻下，王须必定会遭受重创，只要王须逃跑，他们就追击，趁机得到离龙还魂参。

　　如今王须逃跑，正好给了他们可趁之机。

　　“找死！”

　　王须见到路途上蜂拥的武者想要堵路，目光之中狠色一掠，手中纯白玉曲刀毫不犹豫的挥出。

　　嗖！

　　王须以无比迅捷的身影在这些武者的攻击之中穿梭。同时飞快的挥刀。

　　“该死，竟被他跑了！”

　　“快追！”

　　“离龙还魂参就在眼前，决不能放过！”

　　首领们大声道。

　　然而附和之声却少了许多。

　　他们回头一看。眼中全都是骇然之色。

　　一颗颗头颅滚落，血箭飚飞，成排成列的武者当场泯灭气息，丢了性命。

　　他们这是自不量力。

　　即便王须不在巅峰状态，但他的肉身已经达到了半神混宙境的地步，就算不用元气，单单依靠肉身王须就能击杀半神混宙境之下的人物。

　　这些武者真正实力连初始混宙境都没有达到。有什么资格夺取离龙还魂参？

　　因此，他们拦截王须，换来的只有一个字——死！

　　“都给我滚开！”

　　王须杀戮一片。后方追击的邹戾和乌池两人也毫不逊色。

　　一挥刀，一抬手，剩余的这些武者被切割成片，或是被火焰爆炸烧死。全都当场丧命。

　　……

　　“我就说。此人再厉害又如何，定然是施展了某种禁忌秘法，消耗自身生命力，损耗元气，看，现在无法支撑住消耗，只能狼狈逃窜！”

　　“可惜了如此天才，能够在无敌白洞级时拥有这等实力。我等当年不及他万分之一，可惜！”

　　“天才。决定先天，只有后天真正存活下来的，才是真正的强者！”

　　众多大人物议论，有的嘲讽，有的惋惜，有的置之事外，各种各样的声音充斥着。

　　“王须……”

　　韩清儿则是目光一闪不闪，紧紧抿着嘴唇，死死盯着水幕上，疯狂逃离的王须。

　　她的手抚着胸口，一颗心悬着，怎么也无法落下。

　　一双美眸犹如皓月，晶莹透亮，此时却充满了悲哀。

　　现在的她，唯一能做的，只有在心中不断祈祷。

　　……

　　“逃得倒是挺快，可惜逃得再快，终究逃不过被我杀死的命运！”

　　邹戾所过之处，留下一片血色匹练。

　　猩红的长舌，舔了舔血色的刀刃，他紧追在王须身后，声音弥漫而出。

　　王须的身法速度很快。

　　已经完全达到了半神混宙境的速度。

　　甚至有《虚弥真空法》的加持，利用对虚空的掌握，王须的速度几乎激增了一倍。

　　然而邹戾和乌池两人却没有半分落后。

　　他们的速度也同样奇快无比，不知施展了什么秘法，完全能够与王须的速度相媲美。

　　掏出几枚丹药，王须服了下去。

　　这些丹药能够迅速帮助王须恢复元力，虽然效用不够幽寂之火大，可蚊子腿再小也是肉，王须必须尽快的恢复实力。

　　三人越过山川，翻过大河，掠过日月星辰。

　　邹戾与乌池是打定了主意，要追杀王须到天涯海角。

　　王须也不敢转弯，一旦转弯他的速度就会减慢，因此他只能不断的往前冲。

　　于是在数个小时后。

　　“嗯？他这是要自杀吗？！”

　　乌池皱起了眉头。

　　远处，已经没有路了。

　　映入眼帘的，不再是山岳河水，而是一片笼罩天空的巨大虚空缺口！

　　王须如果再往前走，就会进入虚空缺口之中，被时空风暴所吸引，最终丢掉性命。

　　“他是想要我们知难而退！”

　　邹戾此时也神色微微凝重。

　　让他厮杀，他可以无比享受，可是让他进入虚空缺口，与时空风暴共舞，那纯属是找死的事情，邹戾可还没傻到那种地步。

　　可是现在不追，那就等于前功尽弃。

　　王须的速度没有改变，笔直的朝着虚空缺口冲去。

　　“他疯了！”

　　乌池和邹戾的速度则是放慢了许多。

　　他们已经隐隐感受到一股无形的吸引之力，如果继续深入，这股吸引之力将会越来越大，最终令他们毫无反抗之力，彻底被吸入时空风暴中，化作一片齑粉。

　　深入许多，王须所感受到的吸引之力比他们更大。

　　“先停下。不要深入了，如果时空风暴这个时候席卷过来，你会没命的！”

　　幽寂的声音在王须心底响起。

　　王须意识到后方的追击已经变得无比缓慢。身形也同样停下。

　　强烈的吸引之力，令王须的黑袍猎猎作响。

　　王须的对面，越来越多武者赶到，不过全都在安全地带便停下了身形，不敢越雷池半步。

　　“他疯了吧！那可是虚空缺口，随时会有时空风暴过来带走他的！”

　　“不疯他能活下来吗？两大神门之人都在这里守候着，他离开只有死！”

　　“他没有动了。我们是不是应该上去杀了他，将离龙还魂参夺过来？”

　　“蠢货！里面的吸引力无比强大，你若是想死。那便进去吧！”

　　众多武者交谈，目光却全都没有离开过王须。

　　王须干脆盘膝坐下，静静的修炼，恢复实力。

　　“不能在这里看着他恢复实力！”

　　乌池神色凝重的说道。

　　“但进入其中。会遭遇到时空风暴。我可不想白白将性命送了！”

　　邹戾眯着眼睛。

　　两人都在思索着对策。

　　王须可以冒险，因为他已经无路可走，但他们还没到那个地步，更何况因为一株离龙还魂参而丢掉性命，不划算。

　　两人都在犹豫。

　　这时，却又后来的武者见状，想要上去趁机杀死王须，夺取离龙还魂参。

　　“啊——”

　　“首领！”

　　这名实力达到初始混宙境的首领才刚刚踏出一步。前进了不过数百米，随即一道疯狂的吸扯之力。将他的身躯整个迅速的吸入了虚空缺口之中，不见了踪影。

　　见到这一幕的武者不由害怕的后退了一步。

　　王须肉身能够媲美半神混宙境，再加上《虚弥真空法》对虚空的掌控，令王须可以稳稳当当的在这种吸引力之下存活。

　　但其他武者可就没那么强的实力，只要敢步入危险区域，迎接他们的，必定是被吸入虚空缺口，死无葬身之地！

　　“他的气息在回升！”

　　乌池察觉到这一点，神色越发的凝重。

　　“这一次，看来只能冒险一回……”

　　邹戾阴侧的说道，“服下禁药，以最巅峰的状态，去将他格杀！”

　　“只要杀死了此人，余下的一切都再无问题！”

　　乌池目光闪烁。

　　很快，他郑重的点了点头：“好，就这么干！”

　　当即，两人偷偷取出神门赠予的禁药。

　　禁药是神门给予他们的救命之物，能够在瞬间爆发出比之前强大十倍的实力，凭借这样的爆发，哪怕是遇上强者也能有一线生机。

　　此刻他们为了杀死王须，不惜服下禁药，可见两人的必杀之心有多重。

　　“上！”

　　禁药服下，顿时，一股令在场所有人都惊悸畏惧的气息轰然弥漫而出。

　　唰！唰！

　　乌池与邹戾的身影直接消失在了原地。

　　与此同时，王须的双眼猛然睁开，一把血色刀刃，以及一个火焰的金光大掌朝他笼罩而来！

　　吼——

　　瞬间，王须便进入青龙化身的状态，同时施展出了最强大的攻击秘法《真元天龙刀》！

　　“噗！”

　　然而，此时的乌池与邹戾的实力已经完全凌驾于王须之上，甚至可以说是与天神境媲美都毫不为过。

　　血色刀刃刺透了王须的肋下，金光大掌将王须的腹部轰出了一个大洞。

　　王须再也顾不上其他，身形暴退，朝虚空缺口中飞去！

　　“他竟然躲开了致命一击！”

　　乌池和邹戾气急败坏。

　　两人原本是准备将王须当场格杀。

　　谁知王须极限反应之下，避开了要害，虽然遭受了重创，但没有真正死去。

　　“该死，我一定要得到他手中的离龙还魂参！”

　　乌池还想要追。

　　“你若是想死，我绝不阻拦。”

　　邹戾脸色阴沉，完全没有半分追击的念头，转身就离开了此处，回到安全地带。

　　乌池脸色阴晴不定，但看到邹戾一脸戏虐，只能恨恨的长啸一声，也离开了虚空缺口。

　　他们两人服下的都是禁药。

　　禁药，是有时间限制的，如果一旦超过时间，他们将会无比虚弱，届时将会被虚空缺口整个吸引进去，没有丝毫反抗之力！

　　……

　　王须进入虚空缺口，吸引之力已经从强烈变得疯狂，他遭受重创，根本无法抵挡住这样汹涌的吸引之力，身躯在不受控制的往虚空缺口飞去。

　　“嗯？”

　　正当王须想要极力与吸引之力对抗时，他忽然发现就在不远处的前方，虚空之中，竟悬浮着一扇门！

　　位于虚空缺口之中，却不受半分吸引力的牵扯，这扇门一定大有蹊跷！

　　当即，王须也顾不上思索其他，径直来到这扇门前，一把推开，扎进其中。


第427章 信灵

　　嘭！

　　王须进入这扇门后，四周一片漆黑，原本门外映射进来的光亮也随着大门的关上，彻底泯灭。

　　整个世界，漆黑如墨，看不到丝毫光芒。

　　王须轻轻一抬手，手掌上光芒映射而出，然而这片黑暗仿佛黑洞一般，将所有光芒都吞噬一空，能见度不到一米。

　　手掌随意挥动，四周一片虚无，王须的脚下也没有任何着力之处，整个人宛如置身于虚空当中。

　　“呃啊……”

　　蓦然，一股劲风从王须身后传来，王须手中纯白玉曲刀瞬间挥舞而出。

　　那如野兽般嘶叫的声音戛然而止，王须回身用手掌一探，只看到被一分为二的黑烟从虚无中悄然泯灭消失。

　　王须心中的警惕大起。

　　这个鬼地方不知什么来历，精神灵识也被限制禁锢住，连敌人到了身后都无法感知到，甚至四周的一切都能够吞噬光芒，看不见一丝一毫。

　　“开启。”

　　当即，王须不顾自己重伤的身躯，开启机械古眼。

　　机械古眼最大的好处，便是能够分析自己眼前的一切，甚至连虚空都无法逃过。

　　机械古眼一开启，王须眼前立马呈现出一片绿色的场景，同时一个令人毛骨悚然的画面浮现！

　　一群密密麻麻，人头攒动，犹如阴魂般的生灵，张牙舞爪，面目狰狞的朝王须这里缓缓涌来。

　　“这些是什么！”

　　王须手中的纯白玉曲刀一紧，眉头紧锁。

　　这些生灵行动的速度极为缓慢。绿油油的眼睛里透出暴戾的凶性。

　　“幽寂，你不是喜欢吞噬阴灵吗？这可是你的大餐！”

　　王须在心中对幽寂说道。

　　“别开玩笑了，这些哪是什么阴灵。明明就是被人炼化后的‘凶魄’，我吞噬它们，不但得不到半点益处，那味道更是糟糕透顶，你赶紧将它们都杀了，看到它们我就觉得恶心！”

　　幽寂厌恶的声音从心底传来。

　　王须当即出手，大手一挥。一只巨大的元气大手凭空而出，将面前的一大群凶魄狠狠攥在手里，生生捏爆。

　　凶魄张大了嘴。在发狂，在尖叫。

　　一团团黑雾迸溅而起，王须大开大合，双手在不断的杀死凶魄。

　　然而这些凶魄却像是无穷无尽一般。无论杀了多少。都会继续涌出来一大批。

　　“没完没了！”

　　王须脸色难看。

　　凶魄的数量越来越多，令王须的元气消耗逐渐上升。

　　大约一个小时后。

　　“关闭！”

　　王须关上机械古眼，他的精神灵识已经消耗得接近干涸，如果再坚持下去，只会损伤神经。

　　“不能跟这帮无穷无尽的凶魄厮杀下去，必须寻找到突破口！”

　　意识到这一点的王须，身形化作一道青烟，掠过凶魄的头顶。往深处进发。

　　一路上，王须偶尔开启机械古眼。查探远处的路，同时也看到了下方一大群密密麻麻的凶魄正抬着头，用充满凶性的目光望着他。

　　王须服下须弥纳戒里的所有丹药，抓紧时间让实力迅速恢复。

　　不知飞了多久，眼睛所到之处，除了凶魄还是凶魄，仿佛永远没有尽头一般，令王须的心不由一沉。

　　如此恐怖的数量，足以生生将他消耗致死！

　　就在这时，王须终于看到了这片数不清的凶魄的尽头。

　　那是一片空旷之地，凶魄仿佛与此绝缘，完全被隔绝开来。

　　青烟升起，王须的身形落在这片空旷之地上，回身一望，无边无际的凶魄大军朝他这边往来，凶魄互相拥挤，却没有一只朝他这边迈来一步。

　　呃啊……

　　猛地，王须瞳孔骤然一缩，身形瞬间化作一道青烟，挪移离开。

　　就在他身形消失的同时，一把黑雾缠绕的巨斧轰然落在他所处之地，将原地直接打出了一块虚空缺口。

　　半神混宙境！

　　王须身形远远望着那缓缓收回巨斧的凶魄。

　　这具凶魄与先前的大军不同，身披厚重盔甲，破败狼藉的披风在它身后猎猎作响，它的身形足有两米之高，但在盔甲之上，却没有头颅存在。

　　无头的盔甲凶魄。

　　呃啊……

　　不知从何处发出的声音，这具无头凶魄，手持巨斧，朝王须狠狠劈来。

　　半神混宙境的凶魄，实力完全凌驾于王须之上，王须唯有凭借机械古眼，才能堪堪躲过它的攻击。

　　巨斧不断挥舞，青烟闪烁，面对如此强敌，王须能做的只有不断闪躲，尽量拖延时间，实力能够恢复一点是一点。

　　呃啊……

　　蓦然，远处又出现了一具无头的盔甲凶魄，同样身形魁梧，手持的却不是一把巨斧，而是两把青铜剑。

　　两名半神混宙境的攻击，王须根本招架不住。

　　他想要逃离。

　　但往哪里逃？

　　后方，是无边无际，密密麻麻，数量恐怖的凶魄大军。

　　前方，是越发强悍，有可能会出现天神境凶魄的莫名之地。

　　该如何选择？

　　正在他思索之间，凶魄的嘶叫之声再度响起，又有两具无头凶魄朝王须攻来。

　　“返程！”

　　面对凶魄大军，王须至少还有一线生机。

　　可面对这样的恐怖阵容，王须完全没有任何生机可言。

　　青烟飘起，王须返身而去。

　　呃啊……

　　然而事实却总向着最糟糕的地方发展——这些无头凶魄，身形暴掠而来，手持巨兵追击王须！

　　凶魄大军也在这一刻沸腾，行动不再缓慢。纷纷朝王须扑来。

　　“该死！”

　　王须脸色阴沉，元气大手挥出，将所有拦路的凶魄全都生生捏成了齑粉。

　　嘭！

　　但就在王须出手的时刻。后方的无头凶魄已经追了上来，青铜剑，青铜刀，巨斧……统统落下。

　　王须大吐出一口鲜血，幸好他的肉身已经达到了半神混宙境，若是换做其他武者，生生抗下这一击。只有死之一途！

　　遭受重创，王须无法再继续逃跑，只能背水一战。疯狂的厮杀起来。

　　王须的状态本就已经不如原来，如今的实力，怕是连巅峰期的一半都达不到。

　　若是这些无头凶魄能够施展混沌秘法，王须根本连抵抗的余地都没有。

　　“幽寂！”

　　王须心底呐喊。

　　他的精神灵识在大肆消耗。元气也在回落。出不了一刻钟，他就会彻底丧失战斗力，沦为这些凶魄肆意宰割的鱼肉！

　　呼！

　　幽寂之火显现而出。

　　他也知道，王须此刻已经到了危急关头，若是它再不出手，王须迟早会被这些凶魄杀死。

　　它已经认了王须为主，两人虽然不以主仆相称，却也有着一损俱损的特性。

　　王须身死。就算它不陨落，也至少得沉睡上万个法纪才会醒来。

　　“该死的凶魄。那糟糕的味道……罢了罢了，怕是日后我见到凶魄都得呕吐了！”

　　幽寂无奈的叹息一声，随后那红白相间的火焰猛然炸开！

　　仿佛漫天火雨落下，幽寂之火化作一缕缕火焰，溅落在这些凶魄身上。

　　顿时，一片无边无际的汪洋火海燃烧而起。

　　“嗯？”

　　正一脸苦哈哈的幽寂眼睛忽然一亮，他舔了舔嘴唇，眼神里露出不可思议的神色，“这……这些不是凶魄，味道好甜美，比人类的更加美味，难道是……哇哈哈，本大爷赚大了！”

　　幽寂的神色一下子变得兴奋起来。

　　所有凶魄都陷入了火海之中，在火海里挣扎，就连无头凶魄也难逃一劫。

　　对幽寂之火而言，无论是天神境还是星辰级，只要是灵体，天生都会惧怕它！

　　这是天敌，从幽寂之火诞生的那一刻起，就已经注定。

　　四周燃烧起汪洋火海，王须得以喘息，赶紧盘膝坐下，迅速恢复。

　　幽寂则是沉浸在享受美味当中。

　　“多来点，再多来点，太美味了，实在太美味了！”

　　幽寂两眼放光，火海蔓延而出，这拥挤的凶魄大军，瞬间被点燃，火海完全看不到尽头。

　　“王须，快快快！别恢复了，继续往深处进发，这是宝藏，天大的宝藏，哈哈！”

　　幽寂慌忙叫醒王须。

　　“什么宝藏？”

　　王须询问。

　　“这你还看不出来吗？这些不是凶魄，而是‘信灵’！”

　　幽寂兴奋激动，“凶魄，是生灵死后，被人强行炼化的灵体，怨气横生，味道特别难吃。可信灵不同，信灵在生前就有非常坚定的信仰，这种信仰改变了灵魂，衍生了信灵！”

　　“换句话说，凶魄是在灵魂不情愿的情况下被炼化而成，信灵则是心甘情愿，献出灵魂，终生守护着某个事物！”

　　“信灵的味道，是所有灵体之中最美味的，我竟一下子碰上了如此多的信灵，太好了，实在太好了！”

　　王须半信半疑，可看到幽寂露出前所未有的兴奋表情，知道此事真的对他有极大裨益。

　　当即，王须也不再犹豫，起身往深处进发。

　　幽寂也疯狂的用火焰收割着信灵。

　　掠过了信灵大军的范围后，便进入了无头信灵的包围之中，但有火焰在，这些无头信灵根本连王须的身体都接近不了。

　　王须一路前行，不知过了多久，才没有了无头信灵继续冲出。

　　但这一次，王须却真真切切的感受到了天神境的气息。

　　呃啊！

　　王须面前，一道足足有百米之巨的庞大身躯疾奔而来，依旧是信灵，但这信灵有头颅，有盔甲，甚至还有至高法则的波动！


第428章 离龙天神

　　“哈哈……天神境的信灵，我喜欢！”

　　幽寂哈哈大笑，火焰从他手臂挥舞间飞出，落在那具狂奔而来的天神境信灵上。

　　仅仅一瞬间，火焰就将这具天神境信灵彻底包裹，怒吼和咆哮响起，这具天神境信灵挣扎了片刻，最终不甘的成为了幽寂的口食。

　　“满足，太满足了！这才是真正的美味！”

　　幽寂摸了摸肚子，一脸享受的模样，“竟有如此多的信灵在此，甚至连天神境信灵都有，它们所守护之物，必定不简单！”

　　王须见天神境信灵都无法在幽寂手中坚持片刻，便再无顾忌，朝深处大步前进。

　　越来越多的天神境信灵堵路。

　　无论前面的信灵嘶叫之声多么惨，这些天神境信灵像是没有听见一般，前赴后继，悍不畏死的冲上来，要将王须格杀当场。

　　但最终，都无一例外，成为了幽寂的口粮。

　　幽寂一边回味着那难忘的味道，一边催促王须继续进发。

　　果不其然，越往深处，出现的天神境信灵越强。

　　从普通的初始天神境，到精英初始天神境，再到顶端初始天神境，最后到绝巅初始天神境！

　　甚至连百纪天神都出现了！

　　幽寂没有任何感受，完全享受在吞噬这些信灵的快感当中。

　　但王须却在暗自抹汗。

　　天神境的气息，生命层次上的差距。给王须带来的压力绝非一般，哪怕相隔遥远，依旧会有一股心悸之感。

　　如此多的天神境信灵。王须几乎每时每刻都在承受着巨大的压力。

　　压力令他脸色泛白，额上渗出冷汗，可王须依旧咬牙前进。

　　“哈哈……五具百纪天神信灵，都是我的，全都是我的！哈哈！”

　　幽寂大笑着。

　　火焰在燃烧，一具具信灵在火焰之中挣扎，咆哮。

　　但最终都无一例外。成为了幽寂的口粮。

　　“小家伙，够了！”

　　蓦然，一道威严的声音在王须的脑海炸响。令他的身形猛地顿住，心中警惕之心升起。

　　同时，远处正要赶来杀死王须的百纪天神境信灵，也像是得到了指令。原路返回。

　　“你是谁！”

　　王须目光警惕的开口。声音在虚空里传响。

　　机械古眼开启到极致，捕捉着每一个细节，纯白玉曲刀也早已握在手中，随时准备迎接战斗。

　　“想要知道吗？那就进来吧。”

　　威严的声音再次在王须的脑海中响起。

　　惘～～

　　随后，一扇空间之门在王须面前浮现。

　　王须犹豫了。

　　“你继续待在这里，永远无法出去，只有我能帮你。”

　　威严的声音继续说道。

　　王须目光之中厉色一闪。

　　他已经没有退路了，不离开。就算杀死了所有信灵，也只有在这里被困死的结局。

　　当即。王须一步迈入了空间之门中。

　　“别……别啊！我的信灵，我还没享受够呢！”

　　幽寂顿时哭丧了脸。

　　……

　　踏。

　　王须落下脚，发出轻微的踏响，却显得无比响亮，充斥双耳。

　　映入王须眼帘的是一个金碧辉煌的大殿。

　　四周的装饰，都极为奢华。

　　王须的目光，很快就定格在了大殿之上的那一道苍老身影。

　　白发苍苍，皱纹满面，岁月腐蚀了他的面容，给他留下了痕迹。

　　这是一个身穿金甲的老者。

　　从他炯炯有神的双眼可以看出，这名老者是一名常年征战沙场的战士。

　　“你出乎我的预料。”

　　金甲老者开口，他的目光饶有兴致的打量着王须，“拥有能够吞噬我信灵的火焰，我的所有信灵，全都成为了你的口粮。”

　　“你是谁。”

　　王须面不改色。

　　“你进来的地方叫做离龙宫，你说我是谁？”

　　金甲老者往后一躺，眯眼说道。

　　“离龙宫……你是离龙天神！”

　　王须一语道破天机。

　　“你很聪明，跟聪明人说话就是不费劲。”

　　金甲老者微微一笑，“不过你闯入这里，进入我的地盘，还吞噬我的信灵，想要离开，恐怕没那么简单。”

　　王须心中一凛。

　　他的脑海里一下子升起了许多念头。

　　离龙天神早已在无数年前陨落，离龙宫也破败狼藉，变成了如今这般模样……那么他眼前的这位自称离龙天神的金甲老者，究竟是谁？

　　“你有什么条件？”

　　王须冷静的问道。

　　只要能让他离开这个鬼地方，金甲老者的身份是谁都不重要。

　　“条件很简单。”

　　金甲老者微微一笑，“帮我覆灭了穿日王朝，以及……焚野神门！”

　　话语之间，金甲老者语气越发变得沉重，最后甚至咬牙切齿，目光骤然浮现出浓浓的仇恨之色，隐约间有火光在闪烁。

　　这是金甲老者的愤怒，显然，对于穿日王朝与焚野神门这两个大势力，他有着不共戴天的仇恨！

　　王须心里一突，目光直视金甲老者。

　　金甲老者没有在跟他开玩笑，他是真的想要让王须覆灭穿日王朝和焚野神门！

　　“这个条件，不可能。”

　　王须冷冷道。

　　这两大势力，任何一个都是庞然巨物，凭王须如今的实力，无疑是蚍蜉撼树，螳臂当车，自寻死路罢了。

　　“如果不答应这个条件，你无法离开这，终生都将在此陪伴我。”

　　金甲老者一眯眼，微微笑道。

　　王须脸色顿时阴沉下去。

　　不过他也没有急着反驳。而是盘膝坐下，闭上眼恢复起来。

　　大殿之中，陷入了死一般的沉寂。

　　王须不急。金甲老者自然也不急。

　　他早已在此守候了不知多少年，孤独已经成为了他生命的一部分，见怪不怪。

　　……

　　“那家伙的元力气息消失了！”

　　乌池脸色苍白，整个人看上去虚弱无比。

　　禁药的时间过去，他们正在承受着禁药带来的副作用。

　　“已经将其他人派出去继续寻找离龙还魂参了，我就在此等候，此人我非杀不可！”

　　邹戾苍白的脸上泛起一抹暴戾。眼中有着浓浓的杀意。

　　他邹戾杀人，向来是誓不罢休！

　　这一回王须逃掉，对他而言是耻辱。也是一个刺激。

　　竟能有人在他面前逃掉……这个人，他必须杀！

　　“元力气息消失，很有可能是已经被虚空缺口吸入其中，死无葬身之地。继续等待只会浪费时间。”乌池说道。

　　“神门的任务我已经完成。我的时间，自然由我来支配，你若是要走，我不会阻拦，但此人，我必须要取了他的性命！”

　　邹戾缓缓道，“距离离龙宫关闭还有一个月时间，他若是死了还好。若是没死，我也让他生生被困在离龙宫里数万年。或是数十万年，绝不让他踏出一步！”

　　邹戾的脸上，尽是狠色。

　　乌池见状，犹豫了片刻。

　　“既然如此，那我也不要这时间了，此人是来自皇极神门的星门弟子，我杀了他，回去后还能跟师尊邀功。”

　　乌池回身坐下，与邹戾一同等待。

　　至于围观的武者们，则是走的走，散的散。

　　唯独剩下两人在等待王须的出现。

　　……

　　“曾经……离龙宫繁华无双。”

　　冰冷寂静的大殿，被金甲老者的声音打破，“我的神国子民，我的宫中弟子，以及我的亲朋好友……原本我能够与世无争，就这么在享乐中接近大限，迎接死亡到临……”

　　“但想象与现实相悖，一切都难以周全。”

　　金甲老者的话语慢慢变得沉重，“穿日王朝，焚野神门，两个狼子野心的混蛋！以莫须有的罪名，联手破灭我离龙宫，将我杀死，就连在外的我的子民，也全都命丧他手！”

　　“这种仇恨，你能明白吗？”

　　金甲老者复杂的目光，看向王须。

　　王须缓缓睁开双眼。

　　他的眼神之中，同样泛起了浓浓的仇恨之色。

　　古罗宇宙，沾白，黑暗圣宴……灭族和身死的仇恨，王须从未有一刻忘却过。

　　“我明白。”王须说道。

　　“明白……你明白！我知道你一定可以明白！”

　　金甲老者腾的站起身，目光火热的看着王须，“我从你的眼神里，可以看出你与我有同样的深仇大恨！这一点我们是相同的！”

　　“即便我明白，也不可能帮你覆灭穿日王朝与焚野神门。”王须面无表情。

　　“如果我给你一份大机缘，你还会拒绝我吗？”

　　金甲老者幽幽道。

　　“大机缘？莫非你能让我此刻成为天神境？可笑……”

　　王须冷冷的嗤笑一声，自嘲之色溢于言表。

　　“哈哈！天神境？天神境算什么！我可以让你直接成为百纪天神！”

　　金甲老者眼中迸射出前所未有的光芒，“立下法则誓言吧，只要你在一个法纪之内，覆灭穿日王朝与焚野神门，这个大机缘，便全部属于你！”

　　王须神色动容。

　　成为百纪天神？

　　这个诱惑，对王须而言是致命的！

　　王须现在最想要的是什么？没错，就是实力！

　　有了实力，他才能得到竞争天神榜的资格，只有登上天神榜，王须才可能得到通天始祖境人物的关注，从而令自己的家人们复活！

　　实力……想要达成愿望，必须要实力。

　　“你不信吗？我现在便可立下法则誓言！”

　　见王须的神色略有松动，金甲老者立即许下法则誓言，至高法则的波动无处不在，法则誓言成立的瞬间，王须就意识到一股至高法则降临，笼罩了金甲老者全身。

　　法则誓言立下，金甲老者望向王须。

　　王须目光闪烁，脑海飞转，在思索着。

　　片刻后。

　　“好，这份交易，我接下了！”


第429章 天神境！

　　“哈哈……”

　　确切的得到王须的回应，金甲老者仰天大笑。

　　“好！速速立下法则誓言！”

　　王须当场许下关于这份交易的法则誓言。

　　誓言一成，至高法则轰然降临，王须的心脏在无形之间仿佛被套上了一个枷锁。

　　“太好了……我最后的愿望，总算没有落空……”

　　金甲老者流下了眼泪。

　　他已经在此地等候了不知多少年，一直在等待那个虚无缥缈，连他自身都说不出究竟是谁的人物到来。

　　今日碰到王须，不知是天意，还是他的一时兴起。

　　但足以肯定的是，他的愿望，已经成功的传递而出！

　　离龙天神的主尊已经死去，这被留下的金甲老者，仅仅只是离龙天神的一缕愿灵。

　　一旦达成主尊生前留下的愿望，愿灵就会自动消失，不再留存。

　　“你叫什么名字！”

　　金甲老者的双脚，慢慢变成了虚影，化作一片金色的光雨，一点点消逝。

　　他望向王须，问道。

　　“王须！”

　　王须目光直视金甲老者。

　　“王须，我离龙最后的夙愿，就交由你来完成了！”

　　金甲老者认真的看着王须，在这一刻，他的气质蓦然发生了巨大的变化，仿佛从一个垂暮的老者，一下子成为了一名威风凛凛的大将军，一身金甲闪耀，背后鲜红破败的披风无风自动。整个人气势无双！

　　“我是……离龙！”

　　伴随着最后一声怒吼，大殿猛地剧颤了一下，金甲老者的身躯彻底泯灭。化作一片光雨，消散在虚空之中。

　　大殿开始坍塌，显露出一片吞噬一切黑暗。

　　但此时的黑暗，不再吞噬光芒，反而焕发出一片迷蒙的星光，照耀着整片虚空。

　　王须站立在原地，看着这座大殿逐渐破碎。

　　“呃……”

　　“呜……”

　　“啊……”

　　大殿沦陷。露出下方密密麻麻，一眼望不到尽头的信灵大军。

　　半神混宙境，天神境。百纪天神境……所有的信灵大军都跪伏在地上，对着金甲老者消散的地方叩首。

　　这些充斥在虚空之中的声音，是信灵们在恸哭。

　　他们一辈子只信仰离龙天神一人，甚至连灵魂都化为了信灵。终身守护离龙天神。

　　由此可见。他们对离龙天神的信仰有多么深厚！

　　但此刻离龙天神彻底陨落，连最后的一缕愿灵都随之飘散，信灵们心中的信仰也随之崩塌。

　　“呃啊……”

　　一具天神境的信灵站起身，朝王须狠狠扑来。

　　然而王须却仍然站在原地，没有任何动作。

　　轰～～～～

　　信灵与王须的肉身相触，直接进入了王须的身体之中，顿时，一股庞大的元气在王须体内扩散开来！

　　轰轰轰～～

　　伴随着第一具信灵的进入。余下的信灵大军全都朝王须体内涌去。

　　王须盘膝坐下，操控着体内的恐怖元气。开始冲击混宙境！

　　冲击混宙境，对王须而言早已不是难题，若非为了进入离龙宫寻找离龙还魂参，他在领悟到至高法则之后，便可以选择突破。

　　如今有这般大机缘，王须再也不必压制境界，开始大肆冲击！

　　轰！

　　王须的体内一声爆响。

　　初始混宙境。

　　体内的白洞级，终于彻底演化成了混宙。

　　一颗颗黯淡的星辰，代表着生命指数，悬浮在王须的体内宇宙中。

　　短短片刻。

　　轰！

　　又是一声爆响，王须的境界再度拔高，达到了太虚混宙境。

　　王须没有满足，继续开始冲击不灭混宙境。

　　他体内的细胞血肉在发生着翻天覆地的转变，灵识之球也开始从暗金色朝纯金的方向演变。

　　轰！

　　不灭混宙境！

　　若是此刻有人在王须身旁，必定会无比疯狂。

　　从无敌白洞级，到不灭混宙境，竟然只花费了短短十分钟不到。

　　这种事情就算说出去也无人会信。

　　但王须却非常真切的感受到。

　　这是离龙天神最后遗留下来的秘藏，从这些融合的信灵之中，王须搜寻到了关于离龙天神的记忆碎片。

　　离龙天神，无数年前，曾经征战过数个神州，成功过，失败过，落寞过，仇恨过……经历了不知多少岁月，最终成就了万纪天神的强大境界！

　　但他累了。

　　成为万纪天神的刹那，离龙天神久久的伫立在天空之中，看着天神雷劫消散远去，不知在思索着什么。

　　可是自那一日之后，离龙天神便消失在了战场上。

　　他来到穿日王朝，临近无量之海的地方，建立了离龙宫。

　　离龙天神选择了沉寂。

　　他不想再继续厮杀，参与到无尽的纷争里，只想要在这个环境优美的地方，慢慢的度过余生。

　　离龙天神擅长辨识灵药，是一名天赋极高的炼丹宗师。

　　在离龙宫里的神田，种下的神药，皆是由离龙天神一手培养而出。

　　离龙宫的子民受离龙天神的庇佑，他们崇拜离龙天神，敬仰他的一切，将他侍奉为神灵。

　　这一切，是子民们心甘情愿的。

　　然而有一天，穿日王朝与焚野神门之人前来，打着莫须有的罪名旗号，将离龙宫摧毁，屠戮离龙的子民。

　　离龙天神震怒了，沉寂了无数年后，再次穿上金甲，重振战神之威，掀起战争。

　　但最终仍然逃不过死亡一途。

　　“他与我的境遇，一模一样。”

　　轰！

　　了解离龙天神过去的同时。王须的境界再度晋升，达到半神混宙境！

　　半神混宙境一成，王须能够感受到体内奔腾的力量澎湃如汪洋。汹涌不息，波涛翻涌，整个人宛如脱胎换骨，焕发新的生机。

　　“还未停下。”

　　信灵依旧在朝王须扑去，王须的境界提升没有半分停下的意思。

　　境界疯狂提升，带来的并非全都是好处，往往会因为提升得太快。根基不稳，使得境界回落。

　　路，要一步一步走。境界，也必须得一点一点提升。

　　唯有步步扎实，得到的实力才能真正凌驾于他人之上。

　　但这一次，王须豁出去了。

　　境界不稳固。虚浮。随时会垮塌，这些王须都不管不顾，这份大机缘既然要来，那就干脆一点不剩，全盘接收！

　　血肉翻滚，沸腾，在恐怖的元气荡涤下，王须的体内绽开一丝金光。

　　天神境。铸就金身，洒下的鲜血。都将会变成滚烫的金血。

　　王须此刻就在朝着金身一点点蜕变，身躯仿佛置于熔炉之中，在捶打，烤炼，那原本鲜红的血肉，逐渐变得金黄。

　　同时，混宙之中的一颗颗黯淡星辰，再也逐渐被点燃，成为了一颗颗真正的生命星辰！

　　大约半个小时后。

　　轰隆～～～

　　整个虚空都震颤了一下，一股冲天的金光从王须身上迸射而出。

　　神灵的气息弥漫，王须身上的黑袍不再，全都化为了灰烬，此刻的王须，赤裸着身躯，全身上下都绽放着金光之芒，仿佛从光芒里走出的生灵，神圣而空灵。

　　无尽的信灵大军依旧在前赴后继，冲入王须的金光身躯之内。

　　王须接收着这些信灵，原本能够给他带来大量元气，可与现在对比，已经丝毫不起眼。

　　金光逐渐暗淡下去，王须披上黑袍，睁开一双蕴藏着毁灭，无比深邃的眼睛。

　　信灵还在不断的给王须提供元气，但王须已经不打算晋升了。

　　他将这些元气，全都储存起来，压缩凝聚，形成对他有直接作用的“神灵之气”。

　　时间就这么过去。

　　三天后。

　　整片虚空之中，再也没了信灵，只剩下王须一人孤独的盘膝在原地，浑身绽放着金色光芒。

　　他在巩固天神境的境界，这是大境界，必须要花费时间和精力去巩固，否则一个不好，造成境界回落，对他的损伤将会无比巨大。

　　“信灵……美味的信灵……全都没了……”

　　幽寂的红袍身影显现而出，哭丧着脸。

　　信灵是一种极为难得的存在，幽寂从未见过这样数量如此庞大的信灵。

　　然而好不容易碰上，却全都成就了王须。

　　虚空里没有日月，无法辨别时间，不知过去了多久……

　　嗡！

　　王须睁开双眼，虚空震颤，受到他的影响，像是在发抖。

　　“走吧，是时候该离开了。”

　　王须一挥手，面前的虚空豁然打开，仿佛一扇门开启。

　　他径直迈步而出，眼前顿时变得明亮。

　　温煦的阳光，劲烈的吸引之力，王须身上的黑袍猎猎作响，久违的阳光没有令他心情变得开朗，反而双眼之中充满了肃杀之意！

　　因为王须已经感受到了两个非常熟悉的气息。

　　乌池，邹戾。

　　“他们没有离开……是在等待着我出去，他们并不相信我死在了虚空缺口里面。”

　　王须目光森冷。

　　由此可见，乌池和邹戾对他的杀意有多么深厚。

　　这两人，必须死！

　　……

　　“已经过去整整二十天了，距离离龙宫关闭还有十天，或许他已经死在里面了也不一定。”

　　乌池皱眉道。

　　他们在外面白白等候了二十天，期间不断有神门下的弟子传回讯息，让他们前去支援，可两人都无动于衷。

　　“二十天都已经过去了，还在乎这十天时间吗？”

　　相比乌池，邹戾反而异常平静。

　　但在他平静的面容之下，却至始至终都隐藏着难以发觉的杀机。

　　“此时此刻，离龙还魂参想必都应该被挖掘而出，正是抢夺的时机……罢了，那家伙就留给你。”

　　乌池选择了放弃。

　　他犹豫了整整二十天，之所以能够忍耐下来，因为抢夺的时机还未到，现在仅仅只剩下十天时间，乌池不愿为了一个生死未卜的王须，舍弃掉离龙还魂参。

　　“等待与否，是你的自由。”

　　邹戾冷笑一声，不再开口。

　　乌池也即刻转身，准备向发出支援的神门弟子处赶去。

　　然而，乌池的身形却猛地僵在了原地，瞳孔猛地缩紧！


第430章 天神之威

　　一袭黑袍，黑发随风而动，坚毅的面孔中，一双深邃看不出任何表情的双眼，正看着乌池。

　　“王须！”

　　瞬间，乌池惊呼的同时，身形迅速暴退，《金焰焚身法》施展，浑身化作金灿灿的状态。

　　“王须？”

　　邹戾听闻到乌池惊呼的那一刻，也立即转过头来。

　　当他看到王须那熟悉的面孔时，心中没来由的一突，仿佛见到鬼一般，一股危险的意味在他心底蔓延，令邹戾也毫不犹豫施展《乾坤阴阳法》，进入入魔状态。

　　怎么回事？

　　此人什么时候来到我身后？为何我竟没有半点察觉！

　　疑问在邹戾的心中浮现，令他的不安越发的浓郁。

　　“苦苦等待你如此之久，没想到你竟主动出来找死，死吧！”

　　乌池冷哼一声，身上金灿灿的光芒大放，一只巨大的金色手掌，夹杂着熊熊燃烧的火焰，对着王须猛然轰去。

　　这一击并非乌池的巅峰。

　　禁药带来的虚弱，并非短短二十天就能恢复完全，乌池此刻的实力，只有巅峰状态的七成。

　　不过他相信，只需七成，足以杀死王须！

　　“慢！”

　　邹戾似乎发觉了王须的不同寻常，连声阻止乌池。

　　但终究是晚了。

　　却见王须一抬手，没有元力气息涌动，也没有施展任何秘法，就这么朝那金光大手迎面而上。

　　噗！

　　鲜血洒下。金光大手寸寸龟裂，被王须整个摧毁。

　　“哇……”

　　乌池大吐出一口鲜血，身躯巨震。整个人不可遏制的倒飞出去，本就未恢复巅峰的他，此刻再度陷入了虚弱之中。

　　邹戾的目光一下子变了。

　　一击就将乌池给打成了重伤，仅仅凭借肉身？

　　他的肉身强大到了什么地步？

　　邹戾虽然嗜杀，却也不是一个鲁莽之辈。

　　见到这一幕的时候，已经瞬间判断出来，王须身上发生了变化。这种变化，令王须的实力远远超过乌池和他！

　　“逃！”

　　邹戾平生第一次选择了逃跑。

　　乾坤掷天术！

　　这是乾坤神门的混沌秘法，身法速度可以瞬间上升数个层次。用来追杀，逃遁都属绝佳。

　　然而邹戾刚刚迈出一步，就被眼前忽然出现的黑袍身影吓了一跳。

　　“该死！”

　　邹戾的脸色变得前所未有的难看。

　　这是什么速度？

　　没有任何预兆，甚至身上连一丝元力气息都没有溢出。让人连其踪迹都无法掌控。

　　他究竟得到了什么要的东西。发生了如此变化？

　　“啊！！”

　　蓦然，重创之躯的乌池满身是血的飞了回来，袖袍空空如也，浑身的金光也黯淡了许多。

　　他大口的喘着粗气，目光狠狠的盯着王须，要将王须活活吞下一般。

　　“我要杀了你，杀了你！”

　　乌池丧失理智的大声嘶吼。

　　他从未有过如此境遇，哪怕是面对半神混宙境的师兄。最多也是受伤多一些。

　　可碰上王须后，他被断了一臂。狼藉至此，深深的刺痛了他那颗不可一世的心。

　　噗！

　　乌池的叫嚣没有持续太久，王须手掌一抬，虚空中一尊如山岳般的元力手掌轰然落下，将乌池整个碾成了齑粉。

　　看到这一幕的邹戾，惊得脚下一软。

　　“这是什么实力……明明只是无敌白洞级……怎么可能！”

　　邹戾神情呆滞，像是看到了难以置信的场景一般。

　　饶是天才如他，都没办法相信堂堂焚野神门的耀眼天才，在王须手中却像是一只蝼蚁，被如此轻松的碾死。

　　可王须明明就只是一个无敌白洞级！

　　为了遵守规则，不惊动天神境之人，王须刻意模仿了无敌白洞级的元力气息。

　　模仿元力气息，与刻意压制境界不同，天神境的肉身，至高法则的感悟，以及精神灵识的强度等等，全都没有变化。

　　这是从离龙天神那得到的生存之法。

　　这种模仿，境界低下的完全看不出来，就算比王须境界高的，也得仔细探查一番才能发现。

　　因此，天神境的肉身，对付区区半神混宙境的肉身，根本毫不费力。

　　“死吧……你去死吧！”

　　邹戾从震惊中醒来，他已经意识到，王须杀死了乌池，下一个将会是自己。

　　与其等死，不如主动出击！

　　噗！

　　然而王须抬手之间，邹戾也如同乌池一般，瞬间化为了齑粉，生命气息彻底泯灭。

　　至此，乾坤神门，焚野神门，两大神门的弟子全都沦为了王须的手下亡魂。

　　王须一挥手，让幽寂将两人吞噬，而后身形化作一道青烟，悄然远离。

　　……

　　与此同时，乾坤神门，焚野神门的命牌摆放处。

　　嘭！嘭！

　　一前一后两声轻响，刻有邹戾，乌池的命牌碎裂，其中存有的灵魂之气，化为虚无。

　　“谁！是谁杀了我徒儿！”

　　“啊啊啊！敢杀我的弟子，我要你偿命！！！”

　　两声雷霆暴怒的震吼之声，分别从乾坤神门与焚野神门的大殿中传出。

　　顿时，乌池与邹戾死亡的消息，在两大神门里弥漫开来。

　　这两位神门的大人物，也没入虚空，疯狂的朝离龙宫赶去。

　　……

　　“所有人，集合。”

　　正在四处寻找离龙还魂参的韩魏等人，忽然听到一道声音。

　　顿时，脸色苍白。身上有血渍的韩魏眼睛一亮，泛起喜色。

　　“王须师兄，你还活着！你竟然还活着。太好了，实在太好了！”

　　韩魏带着一干人等，迅速朝王须所示之处赶去。

　　当他们到达那一处时，王须刚好收拾完一批武者，将他们手中的离龙还魂参抢夺到了手中。

　　“王须师兄！”

　　众人全都欣喜惊呼。

　　王须目光一扫，已经意识到韩魏他们遭遇了残酷的大战，而且有皇极神门的弟子死去。

　　原本加上王须。总共有七人，分别来自七大星门。

　　可现在韩魏身后，仅仅只剩下四人。还有两人不见踪影，但遭遇显而易见。

　　“王须师兄，我们太弱小了，没有抢到一株离龙还魂参不说。还让四象星门和金乌星门的两位师弟丧命……”

　　韩魏情绪低落。

　　他的左裤管空空如也。只有一只脚的身躯悬浮在虚空中。

　　韩魏也经历了大战，付出了血的代价。

　　“无妨。”

　　王须淡淡的说道，“我们现在就离开离龙宫。”

　　“王须师兄，现在就离开吗？可是我们还连一株离龙还魂参都没有找到！”

　　韩魏急道。

　　神门任务是要求带回至少一株离龙还魂参，可他们却连一株都没有收获到。

　　“这个不必担心，现在迅速离开。”

　　王须果断下令，当即带着众人，乘上绿舟朝离龙宫入口处飞去。

　　一行人情绪都无比低落。

　　此次出行。不但没有成功得到一株离龙还魂参，还搭上了两条性命。

　　甚至每个人或多或少都遭受了创伤。

　　他们此刻就像是战场上的逃兵。打了败仗，灰溜溜的逃出战场。

　　到达离龙宫出口，负责守卫的，依旧是十名天神境之人。

　　因为不断有人离开离龙宫，十名天神境之人早已见怪不怪，根本不必上来盘查询问，只需随便瞧一眼，就可以离开。

　　然而，其中一名天神境看了王须一眼后，目光一变，身形瞬间闪烁而来。

　　“你们停下！”

　　韩魏等人惶恐，在天神境面前，他们无敌白洞级的境界完全是如同蝼蚁般的存在。

　　“你们来自哪里？”

　　天神境之人虽然停下了整艘绿舟，但目光却始终盯着王须不放。

　　“禀报前辈，我们是来自皇极神门的弟子！”

　　韩魏说着，当即取出皇极神门的令牌。

　　天神境之人看了一眼，目光重新回到王须身上。

　　他在打量王须，王须身上有些古怪，令他生疑。

　　“你……”

　　正当他准备开口的时候，一道白莲素衣的身影款款而来，挡在王须等人面前。

　　“这位前辈，不知我们皇极神门的弟子何处得罪了您，我替他们给您道歉了。”

　　来者自然是韩清儿，美眸眨动之间，缓缓给这天神境之人施礼。

　　天神境之人本想继续盘问，可一看到韩清儿腰间故意露出的一块红色令牌，顿时脸色微变，挥了挥手：“没事，你们离开吧。”

　　“那就多谢前辈了。”

　　韩清儿又是一礼，随后带着王须等人驾驶绿舟飞离。

　　绿舟的影子消失在天边，另一位天神境之人过来，问道：“方才怎么了？为何没有继续盘问？”

　　“继续盘问？你可知道那女子是谁？”

　　“谁？”

　　“七曜老头的亲传弟子！”

　　这天神境之人低声道，“七曜老头的性格古怪，人尽皆知，若是得罪了他，怕是整个穿日王朝都保不住我！”

　　另外一人一听，也明白其中厉害，讪讪的离去了。

　　可就在不到十分钟之后。

　　“徒儿，我的徒儿！”

　　“遭天谴的混蛋，我要让你偿命！”

　　两道无比恐怖的气息弥漫而开，虚空之中两道身影走出，令十名负责看守的天神境之人颤颤巍巍，当即跪下行礼。

　　两人不由分说，脸上都带着盛怒之色，要进入离龙宫。

　　“两位长老，我们奉命守在此地，混宙境之上的不可擅闯……”

　　一名天神境之人站出来，然而话才刚刚说到一半，就被其中一名长老当场拍成了齑粉。

　　“还有谁要阻止老夫！”

　　众人颤栗，神色畏惧，谁也不敢再开口说半个字。

　　两道身影直接进入离龙宫中。

　　“快，去上报此事！两位神门长老竟然强闯离龙宫，这究竟发生了何事？”


第431章 两女争锋

　　“韩清儿师姐，这一次我们的任务……”

　　韩魏低着头，面色难堪，语气吞吞吐吐。

　　“已经完成了。”

　　王须接过他的话。

　　韩魏一下子抬起头，众人也全都眼睛一亮，望向王须。

　　王须一抹须弥纳戒，拿出了一株晶莹剔透，有如人形的神药，迷人的药香弥漫而出，令在场之人感到心旷神怡，迷醉不已。

　　韩清儿美眸中泛起神采。

　　她轻轻接过离龙还魂参，神灵之气她最是熟悉，师尊平日里无意间流露出的，正是这种气息。

　　韩清儿非常清楚这一次任务的不可能。

　　离龙宫的地点在乾坤神门的管辖范围内，两不相干，此次派遣而来的弟子实力并不出色，完成任务的几率低的可怜。

　　她早已做好了任务失败的准备。

　　然而事情的结果出乎她的预料。

　　“王须师兄，你竟得到了离龙还魂参，太厉害了！”

　　“一株离龙还魂参，不知有多少武者拼了性命争夺，为此我们差点全都覆灭在其中，最后还是没能抢到一株，王须师兄能够得到……佩服，日后王须师兄就是我的敬仰！”

　　“哈哈，托王须师兄的福，这一回的任务总算是完成了！”

　　众人兴高采烈，完成了任务，他们脸上有光。

　　何况这一次的任务奖励是人人有份，丰厚无比。对他们的实力有极大的裨益。

　　王须的形象，此刻在他们心中赫然变得高大。

　　……

　　日夜兼程，众人路上没有丝毫停歇。都在兴奋的期盼着，回到神门后能够何等殊荣赞许，以及那令人垂涎的丰厚奖励。

　　王须则一如往常，盘膝坐在角落之中，修炼着。

　　韩清儿修炼的地方距离王须很近。

　　偶尔韩清儿从修炼状态中醒来，明亮的双眸认真的看王须一眼，而后再闭上双眼进入修炼状态。

　　这种举动。连韩清儿自己都不能解释为什么。

　　她只是下意识的，有冲动的想要看王须一眼，每当看到王须认真修炼。一丝不苟的模样，心中都有一股莫名的暖流在心底趟过。

　　“那小妮子不停的看你，看样子对你有意思。”

　　幽寂略微一丝猥琐的声音响起。

　　王须沉默，没有理会他。沉浸在修炼当中。

　　“我说你的魅力挺大的。先是亚桑那小姑娘，后是韩清儿，接着是柔琳，再来便是有点苗头的莘婉师姐，现在的女孩都喜欢你这种冷冰冰，天天板着脸的木头吗？”

　　幽寂调侃道，“其实要我说，你干脆将她们一并全部收了算了。这里是混沌，强者主宰一切。只要你实力足够强，拥有多少女人都是顺应天道，再合理不过！”

　　“闭嘴！”

　　王须心底喝了一声，幽寂嘿嘿一笑，完全没将他的喝声当做一回事，继续调侃王须。

　　到了后来，王须干脆封闭心念，让幽寂的话音传不进来，耳根子才安静了许多。

　　晋升成为了天神境后，王须需要花费大量的时间稳固境界。

　　他现在仍旧处于普通初始天神境的阶段，并没有如离龙天神所承诺的那般，成为百纪天神。

　　虽然被幽寂先前吞噬了一大批信灵，但剩余的，帮助王须提升到顶端初始没有任何问题。

　　可王须为了稳固自身，打好基础，将这些神灵之气全都一一用来锤炼身躯，强化血肉，同时不断压缩，一点点存储下来。

　　这些被压缩后的神灵之气，能够让原本施展的秘法威力翻倍。

　　但因为压缩的神灵之气有限，王须必须得谨小慎微，用在刀刃上才行。

　　“回到神门后，必须要多多接触混沌秘法。”

　　一口气成为了天神境，跨越两个大境界，王须此刻的实力完全逊色于同阶。

　　秘法跟不上，宝物也跟不上，甚至连肉身也虚浮无力，攻击力不足，令他如今的实力根本无法与同阶相拼。

　　因此，回到皇极神门之后，王须必须得开始全面修炼混沌秘法。

　　……

　　一行人不停歇的赶路，花费的时间，自然比去离龙宫时更短。

　　“到了！”

　　“终于回来了！”

　　“奖励，丰厚的奖励，我已经等不及了！”

　　离开绿舟，众人还在欣喜欢呼着，王须一言不发的朝虚空星门所在之处飞去。

　　韩清儿望着王须远去的身影，手掌缓缓攥成一个小小的拳头。

　　“王须师弟！”

　　一回到楼阁，远远地莘婉师姐便已经在门口处等候了。

　　她兴奋的朝王须招手。

　　回程时，韩清儿特意提前给师门发了讯息，莘婉师姐自然早早的知晓王须等人会在最近回来。

　　“听说你们的任务完成了，王须师弟，恭喜你啊！”

　　“谢谢。”

　　王须轻轻点了点头。

　　同时，王须发现莘婉师姐的手臂上有淤青伤痕。

　　须知，莘婉师姐可是混宙境人物，无论任何伤痕，都能迅速痊愈，哪怕是断臂断脚，也能在几日之间里重新生长出来。

　　然而莘婉师姐手臂上的淤青伤痕，却没有一丝愈合的痕迹。

　　显然，这是遭到了至高法则的攻击。

　　“你的手臂。”

　　王须开口。

　　莘婉师姐看了一眼，嫣然笑道：“前些日子与人切磋留下的伤痕，无事的。”

　　与人切磋？

　　谁在切磋的时候，会用上至高法则？

　　但既然莘婉师姐不想说，王须自然不会询问下去。

　　两人进入楼阁。莘婉师姐询问了关于此次任务发生之事，王须给她简单的描述了一遍，但莘婉师姐却越听越心惊。

　　无敌白洞级。竟能够与半神混宙境媲美！

　　这种天才，简直就是妖孽般的存在。

　　莘婉师姐询问下去，王须不停的回答她，两人倒是聊得兴起。

　　“王须……”

　　这时，王须的楼阁之外一道款款的白莲素衣倩影飘飞而来，一眼就看到了楼阁中正聊得兴起的王须和莘婉师姐。

　　“韩清儿！”

　　莘婉师姐讶异，韩清儿可是皇极神门中有名的美人。本身虽然只有混宙境，但却是七曜老头特别宠爱的弟子，不少天神境的师兄都对其展开过追求。

　　但在莘婉师姐的印象中。韩清儿是孤傲如冰山一样的女子，向来对其他弟子都不多看一眼，甚至连追求她的天神境师兄都难以亲近她。

　　可是眼前韩清儿目光里神采奕奕，嘴含微笑的模样。莘婉师姐从未听闻过韩清儿还有这一面。

　　“王须。这位是……”

　　韩清儿见到莘婉，神色略微怔了一下，但立即回复过来，面带微笑，特意向王须问道。

　　这一幕，韩清儿不动声色的说明了跟王须的关系，令莘婉师姐心生不愉，看韩清儿的眼神里。已经有了一丝敌意。

　　“莘婉师姐。”

　　王须神色自然，“莘婉师姐在虚空星门中帮了我很多。”

　　莘婉师姐听闻。脸上露出一丝喜意，不由微微昂首，眼中略带得意之情的望向韩清儿。

　　“莘婉师姐？”

　　韩清儿不为所动，依旧是那一副端庄微笑的款款模样，“多谢你对王须师弟的照顾。”

　　什么？！

　　莘婉师姐脸色瞬间沉了下去。

　　她怎么说也是虚空星门中的老人，在虚空星门中混迹了如此之久，怎么可能听不出韩清儿的话中之音？

　　多谢对王须的照顾，岂不是说她来了，就不劳自己费心了？

　　一句话，便将自己编排成了外人。

　　空气中的火药味变得浓郁起来。

　　“韩清儿师姐，你找我有何事？”

　　王须似乎也意识到了这一点，出声道。

　　“任务完成，你的奖励我已经帮你领取，这是你的奖励。”

　　韩清儿一抹须弥纳戒，拿出一个小小的须弥纳物袋，递给了王须。

　　“谢谢。”

　　王须也不细数，直接收入须弥纳戒之中。

　　“两位，任务刚刚完成，我需要休息一段时间，请吧。”

　　王须不愿再看两人相互争锋，干脆对她们下了逐客令。

　　两人也知道王须这是在帮她们解围，当即寒暄了几句后，告辞离去。

　　“嘿嘿，我说你小子的艳福还真不浅，日后必定能成为一代情圣！”幽寂嬉笑道。

　　“闭嘴。”

　　但幽寂没有任何要闭嘴的意思，反而在畅想王须未来会拥有多少个女人，令王须不得不再次封闭心念。

　　……

　　过了几日，王须来到神义宗。

　　此次任务的奖励里，有丹药，有灵药，有大量的元石，也有宝物馈赠，偏偏没有王须最需要的混沌秘法。

　　因此，王须不得不前来神义宗，试一试运气。

　　“你的功德点还未达到，不能进入六味屋。”

　　林爷爷说道。

　　“有没有其他方法，可以兑换混沌秘法。”

　　王须迫不及待道。

　　林爷爷摇了摇头：“普通的秘法想要多少有多少，但混沌秘法必须得相应的功德点，星门馈赠，以及你在六味屋中所领悟到的，两部混沌秘法还不够你修习吗？”

　　虚空星门的《虚弥真空法》，王须在六味屋中得到的《青龙化身法》，两部混沌秘法早已被王须修炼到了圆满，否则怎么可能以无敌白洞级的境界，达到半神混宙境的实力？

　　“我需要更多。”

　　王须说出了自己的渴望。

　　“你在秘法方面的领悟力极强，这一点我清楚，但神义宗的规矩，我不能破，如果你真的想要混沌秘法，可以选择拜入星门的门主之下，成为亲传弟子，便可以得到新的混沌秘法。”林爷爷建议道。

　　“拜师星门门主，成为亲传弟子？”

　　王须思忖道。

　　“很快，你就有机会了，还记得你问过我的登天阶吗？若是你能够在登天阶上取得名次，或许能够越过星门门主，成为神门长老的亲传弟子！”


第432章 感知强度

　　登天阶之事王须一直记着。

　　宁昊天是王须的心腹大患，一直在等待着，想要借由登天阶之时对他下手，为他的弟弟报仇。

　　王须如此迫切的想要提升实力，就是为了能够在登天阶上拥有自保之力。

　　“登天阶之事我已经了解，但一直令我困惑的是，究竟登天阶之中，各个境界之间的差别，从何显现而出？”

　　王须问出了自己的疑惑。

　　登天阶，剥离所有弟子的境界，无论是黑洞级，白洞级，混宙境亦或者是天神境，皆可踏上天才台阶。

　　没有强大的肉身，恐怖的攻击，诡异的身法，以及高境界的一切优势，那些登上台阶的弟子，究竟是以何取胜？

　　“我就知道你会问这个问题。”

　　林爷爷笑道，“很简单，只关乎四个字——感知强度。”

　　“感知强度？”王须不解。

　　“在剥离了肉身，力量，速度后，所发生的厮杀，都必须依靠武者的感知强度来分辨。”

　　林爷爷详细说道，“感知强度，类似于精神灵识，但它仅仅只是精神灵识的一部分，十分微小，平日里不易察觉，寻常的同阶厮杀之中，大多拼的是秘法，肉身，感知强度极少会派上用场。”

　　“但在登天阶之中却不一样，感知强度，关系到你能否看透对手的攻击，感知对手攻击的方位，攻击对手的角度等等。形成极大的作用！”

　　听着林爷爷的介绍，王须已经明白了许多。

　　感知强度，说白了就是所谓的“反应力”。

　　反应力足够强。就能够看破对手的攻击，抢在他前面进行防御，攻击，闪躲等等动作，决定着战斗的胜负。

　　尤其是在没有肉身区别，秘法区别，力量区别的情况下。反应力完全成为了登天阶的突破口。

　　“若是想要提升感知强度，有何方法？”

　　知道了登天阶的关键，王须自然要往这方面继续深入。

　　林爷爷摇了摇头：“提升感知强度的方法很多。但最为明显的，依旧是提升境界。”

　　“境界的提升，能够令精神灵识大幅上涨，感知强度也会发生翻天覆地的巨变。其中的差距。绝非平常的训练能够弥补的。”

　　提升反应力，无非是做一些关于反应力的练习。

　　但王须知道，这不是寻常的普通人与习武之人的差距，仅仅依靠修炼是无法获得成效的。

　　两个境界之间，精神灵识的差距巨大，从而决定了感知强度的强弱。

　　因此，登天阶之中，往往境界更高。实力更强的，才能真正登上属于他的天才台阶。

　　……

　　随后。王须又从林爷爷口中了解了一番关于登天阶之事后，当即选择离开神义宗，回到楼阁。

　　再过不到三年时间，登天阶就会开启。

　　若是王须能够登上第三台阶，便可拜入星门门主之下，修习到新的混沌秘法。

　　如果侥幸登上了第二台阶，就有一定机会，成为神门长老的亲传弟子。

　　倘若王须一举登上第一台阶，不仅可以成为神门长老的亲传弟子，更有机会得到皇极神门最高领袖——皇极神主的亲睐！

　　皇极神主，传闻中赤日神州的三大强者之一。

　　与乾坤神主，焚野神主并肩，立于赤日神州的顶端，是无与伦比的至高强者。

　　能够拜在皇极神主的门下，是无数天才共同的心愿。

　　自皇极神门创始以来，皇极神主只公开收过一个亲传弟子，那便是曾经登上天神榜的那位绝世天才。

　　那次以后，再也没有人真正成为过皇极神主的亲传弟子，大多数天才，最多也只是挂着一个记名弟子的名衔罢了。

　　众多弟子，也没有奢望能够成为皇极神主的亲传弟子，只想要在众多天才面前证明自身实力，拜得一个强大的师尊。

　　但王须与他们不同。

　　王须要面对的，是生死。

　　宁昊天的杀意已决，一定会在登天阶上对他出手，如果王须的实力不够，届时必然会沦为宁昊天的手下亡魂。

　　“提升精神灵识，可增强感知强度……”

　　感知强度包含在精神灵识之中，只要精神灵识得到提升，感知强度也会随之增强。

　　想到这里，王须忽然目光一闪。

　　“幽寂！”

　　“嘿嘿，知道你要喊我的。”

　　幽寂的红袍身影浮现，笑脸盈盈。

　　“我需要焚烧灵魂！”

　　焚烧灵魂，能够让灵魂增强，令精神灵识有大幅度的增长。

　　如今，唯有这一方法，能够令王须的感知强度快速提升，达到真正与顶端天神境比肩的地步！

　　宁昊天的真正境界王须已经了解。

　　顶端初始天神境，距离绝巅初始天神境仅有一步之遥。

　　宁昊天是三十六位第二台阶的强者之一，感知强度，必定要凌驾于同辈之上，想要追上他，王须只能采取焚烧灵魂的偏门手段。

　　“焚烧灵魂可以，但你的付出更大的代价才行。”

　　幽寂说着，列出一张清单，清单上，全都是极品灵药，每一株都价值连城，“你的境界已经达到了天神境，普通的灵药对你而言没有太大帮助，想要将焚烧灵魂的效果放到最大，就收集到这些极品灵药！”

　　“这么多？”

　　王须扫了一眼清单，不由皱眉。

　　此次离龙宫的任务奖励虽然丰厚，可若是用来购买这些极品灵药，怕是一回就得全部挥霍掉。

　　“另外，你身上的那些离龙还魂参。也必须得一并使用。”

　　王须杀死了乌池和邹戾，收走他们的须弥纳戒，得到了三株离龙还魂参。

　　加上王须本身就拥有一株。现在他一共有四株离龙还魂参。

　　离龙还魂参可以修复法则创伤，王须打算留着日后与人厮杀时使用。

　　但幽寂这么一说，王须只能咬牙将其全部拿出来了。

　　……

　　极品灵药，虽然珍稀，但在皇极神门中依然可以买到。

　　王须来到灵药铺，登上最高的楼层，按照幽寂所给的清单。选购极品灵药。

　　“……红月，你把这二十年的积蓄全部用来买一株极品灵药，太浪费了吧！”

　　一旁。一黄一红两名身穿虚空星门服饰的女子正在挑选着极品灵药，其中一位黄衫女子低声开口。

　　“你又不是不知道，莘婉师姐对我有恩，当初是她帮助我。才让我从那残酷的底层弟子中走出来。有了今天的成就，她虽然为了一名不相干的人与宁师兄争执受伤，但我不能不管。”

　　另一位红杉女子一边挑选着极品灵药，一边回答道。

　　莘婉师姐？

　　她们的话语落入王须耳中，令王须神色微动。

　　“哼！那宁师兄真是太可恶了，莘婉师姐只不过反驳了他一句，身为天神境的师兄，竟倚强凌弱。着实讨厌！”

　　黄衫女子愤愤道。

　　“噤声！”

　　红杉女子匆忙止住黄衫女子，不让她继续说。四处张望了一眼后，才轻声开口道，“宁师兄乃是天神境之人，若是被他知晓我们在背后说他坏话，必然对我们也不客气，快，为莘婉师姐挑选了灵药后，速速离开吧。”

　　片刻后，两人选了一株利于修复法则创伤的极品灵药离去。

　　王须看着她们离去的背影，脸色变得无比阴沉。

　　原来莘婉师姐手臂上的淤青痕迹，并非与人切磋所致，而是为他出头，遭到宁昊天的报复！

　　“宁昊天……我王须非杀你不可！”

　　王须眼神之中暴戾之意掠过，随后他赶紧将相应的极品灵药买下，回到楼阁。

　　“幽寂，开始！”

　　王须二话不说，将极品灵药压碎成粉末，散入早就准备好盛满“元液”的水缸中。

　　元液是元气凝化而成的水滴，一滴元液，价值就要十枚下品元石。

　　整整一水缸的元液，价值可见一斑。

　　王须这一次是将全副身家都投了进去。

　　“燃烧！”

　　随着幽寂的一抬手，王须平静的脸上一下子抽搐起来。

　　尽管已经经历了多次焚烧灵魂的过程，那种痛苦再熟悉不过，但仍旧令王须难以自抑，深入灵魂，铭刻在骨髓之中的痛苦，让他的面孔狰狞扭曲。

　　咕噜咕噜……

　　元液在沸腾，王须浑身都被鲜红充斥，皮肤成了鲜红之色，冒起了蒸腾的热气。

　　片刻后。

　　鲜红之中隐约有一丝迷蒙的金光透体而出，王须身上的血肉在间接的发生转变。

　　楼阁之中寂静无声，时间就这么一点一滴悄然流过。

　　三天后。

　　“王须，灵药的药效已经挥发完全，你可以脱离状态了。”

　　幽寂收回火焰，所有的痛苦瞬间如潮水般退去。

　　王须大口的喘着粗气，周身迷蒙的金光在萦绕。

　　从水缸中踏出，王须披上黑袍，在幽寂之火的疯狂吸引元气之下，状态迅速恢复。

　　“感知强度的变化……”

　　王须随手摄来一尊花瓶，而后挥手扔了出去，同一时刻，他的精神灵识空前集中，目光死死的盯着那飞出的花瓶。

　　下一刻，王须眼前的一切场景都仿佛被定格了一般，正朝外飞出去的花瓶，速度骤然变得无比缓慢。

　　“感知强度，三百万倍，比之原来有了整整一倍的进步！”

　　慢放的速度，是正常速度的三百万倍。

　　相当于正常一秒钟的过程，在王须眼中变成了三百万秒，这便是感知强度。

　　比之王须之前的一百五十万倍，有了翻天覆地的变化。

　　而且焚烧灵魂的效果这才仅仅露出了一角，随着王须灵魂的恢复，精神灵识将会越发的强悍，感知强度自然也会随之大大提高。


第433章 疯狂提升

　　接下来的日子，王须成了大忙人。

　　三百万倍的感知强度，还不足以对抗顶端初始天神境，真正的顶端初始天神境，足以达到五百万倍的感知强度。

　　五百万倍的感知强度，在登天阶的时候将会无比可怕。

　　无论从任何角度攻击，他都能瞬息之间反应过来，毫不费力的将你制服。

　　你的极限动作，在这种人面前，就如同慢镜头回放一样，连他的衣角都妄想碰到。

　　这就是感知强度的强悍之处。

　　在感知强度的世界里，相差一倍，都是极大的差距。

　　除非你拥有强大的技巧来弥补这个缺陷，否则你在别人眼中，就是一条砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　因此，王须必须继续焚烧灵魂，提升感知强度。

　　但他的灵药早已耗损一空。

　　离龙还魂参没了，全副身家也用光了，王须浑身空空如也。

　　他只能选择完成神门任务，来获取更多的元石，灵药。

　　“王须！”

　　莘婉师姐一脸喜色的进入楼阁，却发现楼阁之中空无一人。

　　“王须不在这里吗？”

　　莘婉师姐又去了神义宗修补阁，但依旧没有看到王须。

　　“他去哪了？怎么连一声招呼也不打？”

　　莘婉师姐叹了一口气，暂且离开。

　　与此同时，王须正奔赴在执行神门任务的路上。

　　为了能够节约时间，王须挑选了困难程度为五星的任务。这种任务的难度极高，只有天神境之人才能完成。

　　接取任务毫不费力，无论是何种难度的任务。只要是神门弟子，都能够随意接下。

　　可若是不能在任务期限内完成任务，则会被克扣任务功绩，无法得到其他额外的奖赏。

　　因此，无论是神门弟子还是星门弟子，在挑选任务的时候都会格外小心，尽量选择能力范围之内的任务。

　　王须也一样。他是天神境，挑选天神境任务在他的能力范围之内。

　　好在接取任务是不必公开的，只有在完成任务的时候。才会透出风声，否则这件事一经曝出，怕是会立即引起众人的关注。

　　路途上，王须没有再继续盘膝修炼。而是拿出一部部高阶秘法。利用自身的强大领悟力，疯狂的修补起来。

　　修补的秘法越多，王须距离混沌秘法的脚步就会越接近。

　　只要攒到足够的功德点，王须便能够再一次进入六味屋，得到新的混沌秘法。

　　就这样，王须抓紧每一分每一秒，完成神门任务，修补秘法。获得元石灵药奖励，而后全部投入到购买极品灵药当中。

　　三个月后。王须才终于攒足了所有极品灵药，进行了第二次焚烧灵魂。

　　“感知强度，四百万倍！”

　　此次明显比之前的进步要慢了许多。

　　其中还有经历上一次焚烧灵魂，精神灵识爆发后，才有这样的进步。

　　不过这点进步在王须的预料之中。

　　没有离龙还魂参那样的神药辅助，感知强度的提升的确会慢许多，但凭借这样的速度，在登天阶之前，王须有把握能够达到五百万感知强度，甚至超过五百万，凌驾于宁昊天之上。

　　……

　　日子越往后，不单王须忙碌起来，整个皇极神门上下，都进入了紧张的气氛里。

　　此次登天阶，无论是神门弟子还是星门弟子，尽皆要参与。

　　登天阶之中生死不论，这些弟子们为了保命，也为了能够在登天阶上大放异彩，抓紧一切机会修炼。

　　王须每返回一趟皇极神门，都会碰到许多弟子轰轰轰突破境界，无不是为了登天阶做着准备。

　　“连普通的弟子们都有此觉悟，宁昊天等人必定也在提升实力。”

　　时间不是只留给王须一个人，王须进步，其他人同样在进步。

　　宁昊天现在或许还是五百万倍感知强度，但若是他突破到绝巅初始天神境，拥有了八百万倍感知强度，拥有足以争夺第一台阶的资格，届时王须将陷入最大的被动之中！

　　因此，王须抓紧每一刻时间，不敢有丝毫松懈。

　　“王须，你的功德点已经达到条件，可以进入六味屋修补混沌秘法。”

　　修补阁那，王须再度拥有了得到混沌秘法的机会。

　　这一次，王须不再放过，利用强大的领悟力，外加机械古眼的强悍破解能力，疯狂的修补混沌秘法。

　　七天时间一过，王须从六味屋中带出了三部混沌秘法。

　　肉身秘法《青龙八石身》。

　　刀类秘法《撼天问刀式》。

　　身法秘法《雷动千影步》。

　　虽然只有三部混沌秘法，但这是经过王须疯狂修补，锤炼，幽寂的糅合，才最终打造出的混沌秘法。

　　为此，王须将整个六味屋中所有的混沌秘法都修补完全，不论有关无关，所有得到的感悟，全都成为了这三部混沌秘法的一部分。

　　有了三部混沌秘法，王须的实力再度上升一个层次。

　　完成任务的效率，自然更加迅捷。

　　……

　　一年后

　　第四次焚烧灵魂开始。

　　“上一次焚烧灵魂，令我的感知强度达到四百八十万倍，距离五百万倍仅有一步之遥，此次应当能够一口气超过五百万倍，凌驾于顶端初始天神之上！”

　　王须心中一边思索着，一边浸入元液里。

　　焚烧灵魂的痛苦袭来，王须的面容再度扭曲。

　　这一次焚烧，依旧持续了三天时间。

　　所有的极品灵药全都消耗一空，元液变成了毫无元气的清水。

　　王须目光一凝。

　　整个世界骤然定格。几乎难以察觉到一丝变化。

　　“五百三十万倍！”

　　终于，王须的感知强度超过了五百万倍，成功达到了与顶端初始天神持平的地步。

　　但王须心中的巨石却没有半分落下。反而越发的沉重。

　　此次前往交任务时，王须便听闻七大星门的阶内弟子，一个个都实力大涨，为了此次登天阶做足了准备。

　　其中更是提到了风头正劲的宁昊天。

　　宁昊天常年闭关，连弟弟被杀都在修炼，可见其疯狂。

　　这种疯狂，也终于在近期有了回报。

　　宁昊天一举突破顶端初始天神境。达到了绝巅初始天神境。

　　绝巅初始的感知强度达到八百万倍，王须的五百万倍与之相比，差距瞬间被拉得巨大。

　　“还有两年不到的时间……”

　　王须剩下的时间只有两年不到。

　　随着感知强度的变强。王须进步越发的缓慢，两年之内想要提升三百万倍感知强度，难度绝非一般。

　　但不论如何，只要还有一线希望。王须决不放弃！

　　……

　　焚烧灵魂的休息时间还未过去。王须便即刻接受了神门任务，启程前往。

　　两个月后，王须浑身鲜血淋淋的返回皇极神门。

　　此次的任务难度比之前更甚，王须为了更多的元石，几乎是拿命在拼，身上遭受了不少至高法则的伤口，愈合起来无比缓慢。

　　所幸，任务的难度越高。王须得到的报酬越丰富。

　　好不容易利用极品灵药修复了肉身，王须继续选择了同样难度的任务。

　　就这样。王须每隔两个月往返皇极神门一趟，每一次回归，身上都是狼藉不堪，甚至一次比一次更加凄惨。

　　期间，王须停止了秘法修补，而是选择回归最基础的力量掌控，攻击技巧。

　　赶路的时刻，他抓紧每一分一秒修炼，将力量掌控得更加淋漓尽致。

　　王须出外执行任务的这段时间，韩清儿，莘婉师姐都前来楼阁寻找过王须。

　　但每回都扑空了。

　　谁也不知道王须究竟去了哪，在做什么。

　　时隔一年，王须重新回到楼阁。

　　“焚烧灵魂！”

　　第七次焚烧灵魂。

　　第五次，第六次，王须都是在执行任务的途中进行的，此次恰好没有任务给他领取，空出的几天时间，王须便用来进行焚烧灵魂。

　　焚烧灵魂开始，王须的面色不再像从前一样痛苦煞白，相对而言平静了许多。

　　经历如此多次的焚烧灵魂痛苦，王须已经开始对这种痛苦麻木，不过更准确的说法是他变强了，灵魂逐步在增强，令他灵魂的韧度比之前更能忍受焚烧。

　　“七百二十万倍！”

　　王须虚弱的从水缸中走出，感知强度赫然达到了七百二十万倍。

　　“还剩下不到一年的时间。”

　　想到这里，王须没有片刻犹豫，前往任务大厅接取任务，即刻离开了皇极神门。

　　“王须！”

　　莘婉师姐听闻王须回来，第一时间就欣喜的前来看他，但楼阁之中却依旧是空荡荡一片，“他又离开了吗？王须究竟在做什么？”

　　……

　　咚～～～～

　　铜钟的悠扬之声传遍整个皇极神门。

　　“距离登天阶还剩下十天！”

　　所有弟子全都神经紧绷。

　　时间流转，转眼便到了登天阶之时，大部分弟子已经准备好大展拳脚，在登天阶上好好施展一番。

　　不自信的弟子则是消极以对，准备第一时间选择放弃，退出天阶。

　　“……不行，少了关键的一味灵药，效果会大打折扣！”

　　楼阁之中，幽寂皱眉道。

　　“已经没有时间了，少一味灵药便少一味吧，只要能够提升感知强度就行了！”

　　王须认真道。

　　任务完成，奖励到手，然而却发现无法凑足所有极品灵药，少了最关键的一味药。

　　尽管知道效果会大打折扣，但王须已经没有选择了。

　　距离登天阶还只剩下十天，他的感知强度只有七百九十万，距离八百万还有着不小的距离！

　　“王须小子，给我滚出来！”


第434章 天阶开启！

　　这时，楼阁之外忽然传来了一道声音。

　　王须的精神灵识立即扩散而出。

　　“嗯？”

　　站在楼阁底层门口的，是一名脖子上挂着七颗硕大透明珠子的老者。

　　老者的发型很是怪异，竟有七种颜色，犹如彩虹一般，此刻正板着脸，背着手，等候在楼阁门外。

　　“看不穿的境界……他是谁？”

　　王须心中虽然疑惑，但手掌却不慢，一抬手将笼罩楼阁的防御阵法打开。

　　“前辈。”

　　王须来到这名怪异老者的面前。

　　“你就是王须？”

　　怪异老头上下打量着王须，像是在审视某种东西一般，比划思量着。

　　王须点了点头。

　　“你小子……”

　　怪异老头查探了一会儿，忽然猛地探出手，搭在王须的肩膀上。

　　王须瞳孔微缩，这怪异老头的动作极快，等他反应过来时，手已经搭到了他的肩上。

　　触碰到王须的身躯，怪异老头忽然意识到了什么，满是皱纹的嘴角一咧，露出一个颇感兴趣的笑容。

　　王须感到浑身不自在，像是被怪异龙头从里到外窥探了一遍。

　　不过王须很快就镇定下来，意识到自己的真正境界怕是已经暴露了。

　　“连清儿丫头都没有摸清楚你的底，瞒得很严实啊……竟然是一名天神境！”

　　怪异老头笑容古怪，“也好，原本我还想敲打敲打你，但现在看来，已经不需要了。”

　　王须心思活络，怪异老头的几句话，立马就猜测出来——

　　七曜老头！

　　眼前正打量着他的，正是韩清儿的师尊，七曜星门的门主，在赤日神州之中“享誉盛名”的七曜老头！

　　怪异老头一抹腰间的须弥宝石，手中出现了一个白色的须弥纳物袋。

　　“喏，这是清儿丫头托我带给你的。”

　　这是什么？

　　王须带着疑惑结果须弥纳物袋。精神灵识刺入其中一探查，发现竟是堆积成山的灵药，其中极品灵药都有不少！

　　“这……”

　　王须讶异。

　　韩清儿怎么会给他如此多灵药。难道他知道自己在焚烧灵魂的事情？

　　“清儿丫头说了，你经常光顾灵药铺，每回都会买非常多的灵药，特地积攒了一堆，让我给你送来。这小丫头，有了心上人，我这师尊的地位都排到你之后了！”

　　七曜老头没好气的说道。

　　王须心中莫名的一股暖流趟过。

　　发现自己需要灵药，就默默的积攒了一堆，让师尊送过来吗？

　　王须心中记下了这份情。

　　“谢谢。”

　　王须轻声道，收起了须弥纳物袋。

　　这是韩清儿的一番心意，也是给王须雪中送炭，其中缺少的一味极品灵药。这里恰好有！

　　“要谢就去谢清儿丫头，再过十日就是登天阶之时。届时我看你会到达何等程度，若是在第二台阶占不到一席之地，我会亲自过来‘敲打’你的！”

　　七曜老头脸上露出渗人的笑容，随后一转身，七色光彩一闪，身形蓦然消失在了原地。

　　王须深吸一口气，目光明亮。

　　“幽寂，可以开始焚烧灵魂了！”

　　……

　　十天时间，一晃而过。

　　咚～～咚～～～咚～～～

　　铜钟连响三声，登天阶之时到来。

　　皇极神门的上空，如蝗虫般的神门弟子与星门弟子，飞掠过天际，前往皇极神门的中心，也是此次登天阶的巨型之地——圣皇悬浮宫。

　　圣皇悬浮宫，传闻由来已久，当初皇极神主创建皇极神门时，便是看中了圣皇悬浮宫，才定下此地，开山立派，创造了皇极神门。

　　而后，皇极神门蒸蒸日上，征战诸多王朝，令无数大王朝尊王朝成为其附庸，占据了赤日神州的三分之一。

　　关于这些过去，有无数个传说，光是皇极神门里流传的就有无数种。

　　但无论版本如何变化，皇极神门的崛起传奇，终究离不开这圣皇悬浮宫。

　　“十日已到。”

　　楼阁里，王须睁开双眼，多日的休息，令他精神抖擞，“走！”

　　当即，王须站起身形，迈入虚空之中。

　　圣皇悬浮宫，位于皇极神门的最高处，整个悬浮在虚空里，金碧辉煌的宫殿，奇异的造型，与皇极神门格格不入。

　　无数弟子蜂拥而来，第一时间赶来，在距离圣皇悬浮宫的远处便停下身形。

　　这里是所有弟子的禁地，除了星门门主，神门长老，以及最神秘的皇极神主，没有允许谁也不能进入其中。

　　王须的身形蓦然显现，夹杂在人群里，模仿无敌白洞级的气息，并不显眼。

　　“这就是传闻中的皇极禁地。”

　　王须心中暗忖。

　　圣皇悬浮宫，是整个皇极神门的起源之地，也是最为神秘的地方，除了最强大的几位大人物，没有人见过它的真面目。

　　王须无数次路过这里，但每一次都会带给他难以看透的神秘之感。

　　“诸位！”

　　片刻后，一道苍老的声音从天而降，犹如铜钟般震耳发聩。

　　所有弟子严阵以待，收起往日的玩世不恭，喧闹的场面也在瞬间安静下来。

　　“天阶即将开启，我来讲述关于天阶的规则！”

　　苍老的声音轰隆作响，“第一，天阶之内，生死自负，无论任何背景，在天阶之中被杀，都将视为自然死亡，不追究任何责任！”

　　“第二，进入天阶，所有弟子被剥夺境界修为。你们的肉身将与凡人相同！”

　　“第三，占据台阶达三个时辰，便算作成功！”

　　“三条规则已经宣布。天阶，正式开启！”

　　嗡～～

　　蓦然，一股浩瀚的精神灵识席卷而出。

　　远处的圣皇悬浮宫之门打开，一道宛如镜面般无暇的纯白之门浮现。

　　“开启了！”

　　“快！争夺台阶之位！”

　　“台阶之位无望，哪怕摸到一下也好！”

　　“……”

　　顿时，所有弟子蜂拥而动，朝那纯白之门涌入。

　　王须没有急躁。

　　这是登天阶。若是登不上台阶，就算冲在第一个也毫无用处。

　　“王须！”

　　“王须！”

　　“王须！”

　　忽然，三道清脆的声音传来。王须一转头，就看到了三道再熟悉不过的倩影。

　　韩清儿，柔琳，莘婉师姐。

　　这三人。哪一个放在人群之中都是璀璨耀眼的存在，然而硬凑在一起，真要说谁更胜一筹，倒是韩清儿那超凡脱俗的气质颇为凸出。

　　“王须！”

　　这时，又有一道声音在呼唤，同样是无比熟悉的声音。

　　胖子，史玉白。

　　“王须，你真厉害，这才几年时间，你竟有这般实力了！”

　　胖子飞来，境界在最强白洞级。浑身上下散发着丹药的香气。

　　看到王须，胖子感到无比亲切，可一看王须身旁的几位仙女，其中还有韩清儿那冠绝皇极神门的绝世佳人，顿时眼睛就直了。

　　好在他炼了这么多年丹，境界虽然没什么进步，心智倒是成熟了许多，当即收回目光，羡慕的望向王须。

　　“登天阶已经开始了，走吧。”

　　一下子被这么多人围住，王须二话不说，直接迈步朝圣皇悬浮宫飞去。

　　“王须，等等我！”

　　胖子又看了一眼三位美女，赶忙跟上王须。

　　韩清儿三人则是相视一眼，微微一笑，可都从对方眼中看到了一丝若隐若现的敌意。

　　……

　　登天阶，顾名思义，就是爬楼梯。

　　王须一进入圣皇悬浮宫，浑身发生了巨变，变成了完全的凡胎肉身。

　　一切境界实力被剥夺。

　　王须抬头，看到了一条延伸至天上，一眼望不到边际的阶梯。

　　再看四周，全都被烟云笼罩，看不清也看不透，只剩下眼前人群密密麻麻，蜂拥而上的阶梯。

　　“我的天，这人也太多了！”

　　胖子一进来，便感受到了人山人海的力量，不由感叹了一句。

　　很快，他的眼睛一亮，手遥遥一指：“那就是第三台阶吧！”

　　胖子所指的地方，王须已经看到了。

　　第三台阶，就在距离王须等人不到万米的地方。

　　上面有七十二个白色的圆盘，此刻全都坐满了人，但没有一个人真正能够在上面坐的长久，有的连屁股都没落下，便被另一人轰击了出去。

　　登天阶中，外界看起来无力的人海战术，反而成为了最有用的利器。

　　同样的实力，同样的肉身，这种情况下，每个人的实力都是相同的，如此一来，人越多，实力自然就越强，就算是原本登上过第三台阶的阶内弟子，一时之间都难以抵挡如此汹涌的人潮攻势。

　　“滚开！”

　　“滚！”

　　“别挡本大爷的路！”

　　这时，七大星门的天神境弟子出现了。

　　他们以绝强的姿态，横扫前面的一切阻挡，将第三台阶视若无物，朝着更高的台阶进发。

　　众多弟子见状，连忙给这些天神境弟子让开一条路。

　　“是核心弟子，快！快让开！”

　　“第一台阶的强者，不要拦路，都躲远点！”

　　“天啊，不是同样的境界吗？怎么他们杀人如此简单？”

　　比之前的天神境更强大的人物出现了。

　　一名身后背负着一柄血色大剑的黑衣男子，煞气弥漫，一步步踏上台阶，朝高处走去。

　　凡是他所过之处，没有人敢阻挡，避之不及。

　　在他身后，英俊挺拔的白衣青年也在闲庭信步，脸上挂着友善的微笑，看上去人畜无害，可实际上却是手段狠辣的人物。

　　这种人，一共有三十多名。

　　每一个身上都流露着无形的压迫气息，哪怕他们的境界被剥夺，依旧令人感到心悸！


第435章 天阶战争

　　“这些就是第一台阶的强者。”

　　王须目光很快就锁定了其中一道面如刀削的蓝袍身影。

　　宁昊天。

　　晋升到绝巅初始天神境的宁昊天，完全拥有争夺第一台阶的能力。

　　顶端初始天神境的他，已经具备了争夺的资格，但却在实力上无法与其他绝巅初始天神境的天才人物相比，唯有不甘的屈居第二台阶。

　　见到宁昊天，王须的目光中泛起狠意，拳头无声的握紧。

　　七大星门，三十多位绝巅初始天神境的天才人物，都直奔最顶端，淹没在云层之中的第一台阶而去。

　　“我们走吧！”

　　前方汹涌的人潮已经逐渐变得稀疏。

　　消极的神门弟子，实力不足的星门弟子，都识时务的选择了放弃，当即退出登天阶。

　　对这些实力弱小的弟子而言，无法在天阶上争夺到一席之地，只会白白牺牲生命。

　　“走吧，我就跟在你后面，实在不行，我们就直接放弃，离开这里！”

　　胖子只是最强白洞级，连混宙境都不是，连争夺第三台阶的实力都没有。

　　韩清儿，柔琳，莘婉师姐等人也跟上王须的脚步，踏上玉白的阶梯，一步步前进。

　　叮当……

　　此刻的天才台阶上，战争赫然已经开始。

　　仿佛回到了地球的古代，武者们全都依靠凡胎肉身在冲杀，手持着冰冷的兵器。以大无畏在冲杀，怒吼之声传遍整个天地。

　　鲜血迸溅，没有丝毫元气波动的冷兵器刺入柔软的身躯里。再度拔出来的时候，上面沾染的尽是鲜血。

　　勇猛强大的武者，杀得双眼通红，浑身被滚烫的血液浸透。

　　人群混杂在一起，以星门的服饰作为敌我的分辨方式，只要企图霸占第三台阶之人，都将参与到战争当中。

　　不少弟子见状。吓得脸色煞白。

　　他们的身形连连后退，远远看着那厮杀惨烈的战争，直接选择了放弃。

　　他们畏惧了。

　　这种随时会丧命。甚至不知道是谁杀了你的战争，令这些从未见到过如此场面的弟子心生寒意。

　　“王须，不如……不如我们还是离开吧，那里的战争太激烈了。要是一不小心将我们也当做侵占者。那我们岂不是白白送命？”

　　胖子也有些害怕，一双小眼睛流露出不安，脚下的步伐变得犹豫而缓慢。

　　他来参加登天阶的目的也只是图个新鲜罢了。

　　皇极神门规定，每个弟子，无论境界，都必须参加。

　　胖子觉得好玩，想要来凑一凑热闹。

　　但此刻见到如此恐怖的战争厮杀，顿时心生退意。

　　他可不想稀里糊涂的将命给送了。自己还有无限的大好时光没有享受呢！

　　“你暂且离开台阶，不在台阶之内。他们不会找你麻烦的。”

　　胖子点头，他是真的害怕了，那血肉横飞的场景，他这从小养尊处优的少爷哪里接触过？

　　“你们呢？”

　　王须望向后方的三位女子。

　　“我此番就是为了争夺第三台阶之位而来。”

　　韩清儿向前一步，站在王须的身下，仰着头，认真的注视着他。

　　从离龙宫回来后，韩清儿也抓紧修炼，突破到了半神混宙境。

　　半神混宙境的弟子很多，韩清儿还是七曜老头的亲传弟子，拥有一定实力，争夺第三台阶再合适不过。

　　“我实力不如清儿师姐，但我想去试一试。”

　　柔琳说道。

　　她知道自己的实力无法登上第三台阶，但见到韩清儿与王须走得那么近，不由鼓起勇气，冒着丧命的危险，也要跟随着王须。

　　“上一次我只差一步就能够登上第三台阶了，这一回王须你可得帮我！”

　　莘婉师姐俏皮的眨眼道。

　　王须看了三人一眼，转过身。

　　“想要登上第三台阶，都跟着我。”

　　王须的话语，令三女眼前一亮。

　　一行人在胖子史玉白羡慕的眼光里，朝第三台阶走去。

　　……

　　“滚开，都给我滚开！谁敢觊觎我师兄的位置，就是在找死！”

　　“拼死护佑师兄的台阶之位！”

　　“有我们在，谁敢往前踏一步，我们必取他性命！”

　　第三台阶的七十二个圆盘座位上，此刻全都人满为患。

　　几乎每一个座位，都有一大批弟子充当拥护者，将座位围得水泄不通，抵挡着想要争抢位置的弟子。

　　占据台阶座位，为了稳固位置，必须要呆在座位上三个时辰不能离开。

　　第三台阶的觊觎人数众多，为了避免离开座位而前功尽弃，每一个阶内弟子都会笼络一大批弟子，让其抵挡住想要抢夺座位之人。

　　这些护卫弟子，并不需要多高的境界，普通的混宙境皆可。

　　因此，只要人数起来了，人海战术一经形成，想要短时间内推翻，除非出现一个非常强大的强者，能够以一当百，否则根本无法撼动座位上的弟子。

　　战争开始平息，所有想要争夺台阶的弟子，都在思索着。

　　一个人单打独斗，不可能。

　　这里是天阶，如果不是有太大的境界差别，弟子相互之间的差距十分微小。

　　对方有了众多护卫者，在人数不够的情况下，想要夺取位置，难如登天。

　　除非……人数可以比他更多！

　　心怀鬼胎的弟子，没有急着上去跟人拼杀，而是开始笼络那些有同样野心的弟子。

　　只要人数起来，绝对可以占到一个位置！

　　“这位兄台。有没有兴趣加入我们，若是一同联手，便可以将第六十三号位置的那个家伙推翻。等我坐上了那个位置，我再来帮你推翻另一个，如何？”

　　一名灰袍的疤痕青年拦在了王须身前，声音放低，让王须以及三女都听得到。

　　三女相望一眼，都点了点头。

　　这个方法不错，人数上有了优势。台阶之位就能稳稳保住。

　　疤痕青年看到三女，被她们的美貌一惊，认出了其中一名是享誉皇极神门的绝世佳人韩清儿。不由心思活泛，已经确定这名黑袍男子，必定有些实力，否则怎么可能连韩清儿都跟随于他？

　　“如何？我已经集齐了六十多位同道。加上你们。推翻六十三号的把握便有十成！”

　　疤痕青年继续蛊惑道。

　　“不必。”

　　王须淡漠的说道。

　　疤痕青年脸色一黑，自己都将身段放得如此之低了，还不肯加入？

　　“兄台，你若是想要争夺第三台阶之位，恐怕只有这一次机会，过了这村，可就没这个店了，你得仔细考虑好才是。”

　　疤痕青年目光一闪。沉声道。

　　“不需要。”

　　王须毫不留情的再次拒绝了疤痕青年。

　　“你……”

　　疤痕青年当即想要发飙，竟不给面子？

　　可一看到韩清儿。想到韩清儿那强悍的师尊，只能愤愤的摇了摇头，拂袖而去。

　　“王须，他是太初星门的缪师兄，实力不俗，有他在，外加六十多位弟子，我们争夺台阶的成功几率会更大！”

　　莘婉师姐连道。

　　“此人不守信。”

　　王须简简单单的说了一句后，继续往前走去。

　　莘婉师姐摸不着头脑，缪师兄可是太初星门里出了名的热心肠，怎么会不守信呢？

　　她不知道，王须此时的感知强度有多么强悍。

　　精神一凝，整个世界都定格，足以捕捉疤痕青年脸上的细微动作，这些细微动作告诉王须，疤痕青年不可信。

　　再者，以王须如今的实力，何须与疤痕青年一同合作？

　　一路上，又有不少人前来邀请王须他们。

　　但全都被王须毫不留情的拒绝。

　　“……兄台，留步！”

　　正在邀请王须的一名弟子见到王须前进了数步后，脸色一变，嗓门一下子变大。

　　“这位兄台，别怪我没有提醒过你，再往前走，就是在表明想要争夺台阶之位，若你执意不听，可是会出大事的！”

　　不单这名弟子的脸色一下子变得阴狠，四周的弟子也全都面色不善的盯向王须。

　　“王须……”

　　被如此多人虎视眈眈的注视着，实力最弱的柔琳有些害怕，不由往王须背后靠近，拉着他的衣角，不敢放松。

　　若是在外界，柔琳绝不会害怕，大战一番她肯定丝毫无惧。

　　但被剥夺了境界，成为凡胎肉身，柔琳在这些弟子面前，就是个柔弱女子，足以将她当场格杀！

　　王须扫了一眼四周眼光不善的武者。

　　啪！

　　他猛地一反手，径直将身旁的那个弟子扇了一巴掌。

　　“你！”

　　火辣辣的疼痛传来，这名弟子头晕目眩，被王须一巴掌扇得连北在哪都不知道，等他反应过来的时候，立即就怒了。

　　“杀了他！”

　　这个弟子一呼喊，那些早已虎视眈眈的弟子一拥而上，足有十多人，朝王须猛地攻来。

　　柔琳大惊失色，莘婉师姐和韩清儿则是脸色一变，准备动手。

　　反观王须，身形依旧停留在原地，动也不动，仿佛没有丝毫感知一般。

　　然而就在这些攻击距离他只剩下十公分不到时，整个世界猛地定格了。

　　烟云不再流动，所有人都成为了一尊尊塑像，攻向王须的弟子，姿势动作仿佛成为了永恒一般，纹丝不动。

　　王须推出一掌，轻轻落在最前面的弟子胸膛上，这名弟子的胸膛立即凹陷下去一个手掌的凹印。

　　他又踹出一脚，蹬在一名弟子的扭曲脸庞上，那名弟子的脸庞立即变了模样。

　　每个弟子，都被王须以不同的方式留下了印记。

　　世界恢复正常。

　　嘭嘭嘭……

　　只听几道嘭响传来，所有攻向王须的弟子，全都蓦然倒飞了出去！


第436章 霸道！

　　根本没有看到王须是怎么出手的，仅仅一刹那的时间，所有弟子全都遭到重创，连连大吐鲜血，狠狠摔落在地面上，一时半会都难以恢复。

　　“什么？！”

　　“怎么可能！”

　　“难道他是天神境？”

　　远处见到这一幕的众多武者心中震动。

　　柔琳捂着小嘴，眸子里惊诧连连，莘婉师姐也是满脸惊异，倒是韩清儿，美眸中掠过一抹神彩，似乎早已对王须的实力有所了解。

　　那名叫嚣的弟子此刻怔在原地，呆若木鸡。

　　此人怎会如此之强？

　　他们已经全部确认过，为了不触犯到第一台阶，第二台阶的强者，早已对天神境的师兄有所了解。

　　在这里，没有一位是天神境，尽皆是混宙境之人。

　　混宙境之间有差距，但差距并不大，因此人数足以弥补一切。

　　没曾想，王须的出现，令众人完全摸不着头脑。

　　究竟是从哪里蹦出来的强者？

　　“去那。”

　　王须目光一扫，直接锁定了其中一个被团团簇拥在其中的第三台阶座位。

　　三十五号座位。

　　足有五十多人在保护这个座位，这等数量，将这个位置稳稳保下一点问题没有。

　　可一旦被王须盯上，就算是一百人保护，王须也势必拿下它！

　　“这位兄台，请留步！”

　　见到王须带着三女朝这里走来，后方一直坐在座位上，关注着他们的魁梧戎装男子站起身。来到最前方，“我知道兄台的实力很强。但在这里，不要太过锋芒毕露。否则会招来不必要的厮杀！”

　　“王须，这是四象星门的李师兄，据说实力卓绝，已经能够与天神境相媲美，我们还是不要打这个座位的主意了吧！”

　　莘婉师姐低声劝道。

　　五十多个护卫者，李师兄本身的实力在阶内弟子之中都排的上名号，这等阵容，光靠他们四人，怕是凶多吉少。

　　“王须。我们还是选择别人吧，你看那边的座位，只有三十名护卫者，我们应当保稳一些才是！”

　　柔琳指向另一处。

　　韩清儿则是一言不发的看着王须。

　　她相信王须会有自己的判断。

　　“让出座位。”

　　王须冷冷道。

　　他没有丝毫退却。

　　面对五十多人的护卫者，实力超群的李师兄，王须仍旧坚持要夺下这个位置。

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒，杀了他们！”

　　李师兄脸色一变，一挥手，顿时五十多人的护卫者攻杀上来。

　　五十多人。换做随便一人，哪怕是李师兄自己，都未必能够从容应付。

　　这关系到的不仅仅是感知强度，还有各种攻击技巧。以及最重要的一点——体力！

　　凡胎肉身，不再是元气之体。

　　普通的武者，只需要一直持续不断的吸收元气。体力就不会匮乏。

　　但凡胎肉身则会有体力限制。

　　面对五十多人的围攻，王须就算要出拳。也至少要五十拳才能将他们全部覆灭。

　　他的体力，跟得上吗？

　　王须动了。三女也一起攻杀上去。

　　四人面对五十人，四周所有无关者的目光全部注视过来，如此差距巨大的战斗，还用打吗？

　　然而，他们立刻就懵了。

　　王须面对每一个护卫者，都只用手中的“雷神宙光刀”挥出一击。

　　刺，扫，挑，撩，斩……

　　王须的动作，行云流水，仿佛在演奏着舞曲，五十多人，他的步伐在其中自有穿梭，没有丝毫阻碍。

　　哧！

　　血光迸溅而起，短兵接触的一瞬间，十三名护卫者的身上就出现了凌厉的伤口，全都是要害受到了伤害，无法再继续战斗。

　　王须的攻势不断，仅仅一人，却让对方剩余的四十多人连衣角都摸不到。

　　片刻后。

　　王须从人群之中穿梭而过，五十多名护卫者，当场身死二十四位，剩下的大部分也遭受了重创，唯独留下数名伤口不深，没有丧失战斗力的护卫者呆呆的站着。

　　“这……发生了什么？”

　　李师兄此刻再也难以保持镇定。

　　他心中剧颤，不敢相信的看着眼前一片血流成河的场景。

　　王须再度迈动步伐，瞬息之间来到李师兄面前，长刀距离李师兄的脖颈只剩下不到半厘米！

　　李师兄害怕了。

　　恐怖的速度，可怕的身法，诡异莫测的攻击……就算是天神境的强者，也无法真正做到！

　　“让开座位。”

　　王须的话语，犹如死神的呢喃，在李师兄耳边回响。

　　“让……让！我现在就走！”

　　李师兄慌忙从座位上离开，差点一个趔趄栽倒在地。

　　李师兄一离开，毫不犹豫的选择了放弃，当即一阵光芒掠过他的身躯，李师兄的身影从登天阶之中彻底消失。

　　“柔琳，这个座位给你。”

　　王须回身说了一句后，步伐朝另一个方向走去。

　　“什么？他不坐这个位置吗？”

　　“让给一个小丫头！那丫头哪里有成为阶内弟子的实力！”

　　“快住口，若是被他盯上，我看你怎么办！”

　　众人震惊的目光始终环绕在王须身上，听闻他竟然让一名实力根本上不了台面的女子坐上台阶之位，心中不忿。

　　可就算再不满，他们也没有勇气去面对王须。

　　短短片刻，就将五十多名护卫者杀得丢盔弃甲，而他本身连大气都没喘一下，游刃有余。

　　这等实力，王须不来找他们就是万幸了。他们哪还敢上去找王须的麻烦？

　　“柔琳，王须让你坐上去你就坐吧！”

　　莘婉师姐有些羡慕，女人之间最爱比较，见到柔琳有这样的待遇，莘婉师姐也没能免俗。

　　“这位兄台，我没有得罪你，为何要觊觎我的座位？”

　　王须目光直视着相邻的座位，座位上的师兄心中一凛，开口道。

　　“让出座位。”

　　王须的话语依旧是那么凌厉。

　　此言一出，三十多名护卫者怒目而视，可敢怒不敢言，他们都看到了王须方才的举动，那般强大的实力，谁能抵挡？

　　“你一定是天神境之人，你这么做，是在违反潜则！”

　　座位上的师兄大喝。

　　众人也全都点头。

　　王须的实力，比混宙境强大太多了，只有天神境之人才能真正在天阶之中拥有这样强大的实力！

　　须知，天神境不会争夺第三台阶，且不会帮助任何混宙境争夺第三台阶。

　　因为天阶之中有潜则。

　　混宙境争夺第三台阶，天神境竞争第二台阶，绝巅初始天神境争夺第一台阶！

　　天阶的规则里没有。但在众人心中，早已成为了铁则一样的存在。

　　然而王须的举动，明显是在触犯潜则！

　　“若你有实力对付我，你便是潜则。若你没有实力，那我便是潜则！”

　　王须毫不讲理。

　　座位上的师兄气得发抖，却无法奈何王须。

　　他目光闪烁，护卫者不断怂恿，要与王须拼杀，双方气势汹汹，战斗一触即发。

　　“我放弃。”

　　最终，座位上的师兄选择了放弃。

　　面对王须，他没有丝毫还手之力，光凭他手下的三十多名护卫者，只会沦为王须的刀下亡魂。

　　三十多人退去，空出一个圆盘座位。

　　“莘婉师姐，这是你的。”

　　莘婉师姐一听，欣喜之色溢于言表，美滋滋的坐上位置，眼里冒着小星星。

　　她的实力也在半神混宙境，可无论与李师兄，还是这个座位原先的师兄相比，都要稍逊一筹。

　　而且她没有护卫者，根本不可能真正的在第三台阶占据一席之地。

　　然而王须的出现，却令她坐在了梦寐以求的圆盘上，虽然不知道最终能否真正的成为阶内弟子，但能够在这里坐上片刻，就足以令她感到无比欣喜了。

　　“你……你不会是想要我给你让出座位吧？我现在就告诉你，不可能！”

　　相邻座位上的师兄腾的站起身来，怒火燃烧，“就算是死，我也绝不屈服于你！”

　　同时，围住座位的六十多名护卫者一时间将矛头全部对准了王须。

　　王须迈步而上，每走一步，都令面前的六十多人心脏砰的剧烈跳动一下。

　　“王须，这是付师兄，他曾经帮我过，你能不能不要为难他？”

　　莘婉师姐忽然出声，王须听闻，仔细的看了此人一眼后，对莘婉师姐点了点头，绕过六十多名护卫者，往前走去。

　　付师兄见王须真的放过了他，这才心中松了口气，抹了抹额上的冷汗。

　　他虽然口上说着要拼死一战，但真正拼杀起来，付师兄没有半分赢的把握。

　　感激的看了莘婉师姐一眼，他重新坐下，目光继续跟随王须。

　　“想要抢我的位置？兄弟们，杀了他！”

　　另一边，战斗已经开始，喧闹之声持续了片刻后，现场恢复了寂静。

　　付师兄目瞪口呆的看着五十多人横死当场，就连占据座位的师兄也被王须当场格杀，冷汗将他的后背完全浸透。

　　“太……太可怕了！”

　　这是所有人对王须的评价。

　　“韩清儿，这是你的座位。”

　　王须回头对韩清儿说道。

　　韩清儿脸上浮现一抹红霞，乖乖的登上台阶，坐在台阶上，美眸里流转星光，看着王须。

　　一口气占据了三个位置，王须赫然成为全场焦点的存在。

　　“师兄，他刚刚经历过拼杀，要不我们五十多个师兄弟一起上，将他杀死，夺取那个台阶位置？”

　　“蠢货！你看他那模样，像是刚刚拼杀过的吗？显然此人是天神境，体力还绰绰有余，光凭我们，冲上去送死吗？”


第437章 宁昊天来袭

　　此时，圣皇悬浮宫之中，四周被宇宙浪潮环绕，独立于世外的一个岛屿上。

　　七大星门的门主，诸位神龙见首不见尾，极少露脸的神门长老，以及神义宗的宗主，楼中楼的楼主，丹鼎阁的阁主等等，全都聚首在此。

　　在他们面前，有三个镜花水幕。

　　第三台阶，第二台阶，第一台阶。

　　每个台阶的争夺战斗都进行到了白热化的阶段。

　　“看第三台阶，那名弟子竟一人霸占了三个台阶。”

　　太初星门的门主所指的弟子，正是王须。

　　“诸象长老，查探一下这名弟子的境界。”

　　一位神门长老见状，立即对身旁的诸象长老说道。

　　诸象长老一拂袖，光芒闪过，一个金色的卷轴摊开。

　　“王须，虚空星门弟子，天神境。”

　　诸象长老说道。

　　“虚空星门中有这名天神境弟子？为何我没有一丝印象？”

　　虚空星门的门主疑惑道。

　　虚空星门之中，天神境的每一个人门主都记得清清楚楚，因为每一个成为天神境的都是天才强者，这样的人物，完全可以成为他的亲传弟子。

　　但王须这个名字，他却从未听闻过。

　　“隐藏了境界，以前也有许多弟子这么做过，此人倒是第一个如此霸道的，一次性霸占三个座位。”

　　另一位门主摇头笑道。

　　隐藏境界，迷惑他人，待到争夺台阶之位时。一下子爆发，一举夺下台阶之位。

　　这种方法。早已有弟子做过。

　　但这些人是为了争夺更高的台阶之位而去，不像王须。竟是在第三台阶横行霸道，占据了三个座位。

　　“此人违反了潜则，应该给他一些警告，否则日后再度开启天阶，其他天神境之人效仿他的话，后果不堪设想。”

　　一位神门长老冷冷道。

　　此人乃是皇极神门的刑罚长老，掌管最重要的皇极刑罚宫，铁面无私，最是看不惯这种倚强凌弱的举动。

　　“是应当警告。但这些不在天阶的规定之中，潜则算不得真正的规则，我们无法强行要求，为今之计，只能派遣其他天神境弟子前去警告。”

　　登天阶是为了公平，所以不会有关乎境界的规则存在。

　　哪怕是第一台阶之人，回来争夺第三台阶，这也是别人实力强，别人愿意。

　　毕竟所有人的境界已经被剥夺。若是再度限制，那就有些太过偏向了。

　　这些大人物们不方便出面，只能让其他强大的弟子，前去警告。

　　“此事就交给我吧。”

　　刑罚长老淡淡的开口。只见他拿出一枚光符，“昊天，去第三台阶。警告一名叫做王须的弟子……”

　　刑罚长老将关于王须的事情说了一遍，随后泯灭光符。继续望向第三台阶的镜花水幕。

　　……

　　“哼！王须竟敢违反潜则？”

　　宁昊天此时正在台阶之外，方才听闻到师尊交给他一个任务。是关乎王须的，当即宁昊天立马竖起了耳朵。

　　听到最后，宁昊天才发现，王须竟然达到了天神境，还在第三台阶横行霸道，占据三个座位。

　　此举，就连他都未必敢这么做。

　　之前不知多少人求过他，让他帮忙在第三台阶或是第二台阶上占据一个位置，但宁昊天都拒绝了。

　　宁昊天非常清楚自己那位师尊的脾气，铁面青天，只要触犯了规则，就算是其他神门长老来求情都无用，堪称铁面无私第一人。

　　天阶之中的潜则，虽然不在真正的规则之中，但一样会引起师尊的注意。

　　他可不想因为帮人，而令得师尊对自己有偏见，使得他不受重视。

　　现在果真来了。

　　王须违反潜则，师尊不出面，让他出面警告。

　　这看似是“警告”，但宁昊天心知肚明，这是师尊要让自己代替他执行刑罚！

　　“宁昊天，你还想要我这个位置吗？”

　　这时，一道戏虐的声音从后方传来。

　　宁昊天转过身，面色愠怒。

　　他正在与第一台阶的天才弟子争夺第一台阶之位。

　　然而连续挑战了数人，皆以失败告终。

　　因此他不得不选择第一台阶之中的第十八个座位……换而言之，就是最后一名。

　　第一台阶与第三台阶不同。

　　第三台阶的排位没有丝毫差别，第一，第七十二，实力相差不大。

　　重要的是人数优势。

　　但第一台阶不同。

　　人数极少，只有绝巅初始天神境才有资格和能力角逐这个位置，因此每一个都是需要真正的实力，单打独斗得到。

　　现在宁昊天即将要挑战的是最后一名，若是连这最后一名都打不过，他只能乖乖回去，继续蹲在第二台阶了。

　　“师尊交代任务于我，先放你一马，待我回来，必将登上你现在的位置！”

　　宁昊天留下一句狠话，身形快速朝阶梯下方奔跑过去。

　　“刑罚长老给了任务？莫非有人触犯了规则？可这是天阶，天阶之上连生死都不管，还会有规则一说吗？”

　　第十八位的第一台阶弟子不解的想到。

　　……

　　与此同时，王须正在第三台阶之中，盘膝坐着。

　　柔琳，莘婉师姐，韩清儿，三女也安然的坐在台阶之位上。

　　三女四周，没有数量众多的护卫者，本身的实力也不足以登上台阶。

　　然而现场的弟子，却没有一个敢上前去挑战。

　　原因自然在王须身上。

　　王须往前走一步，所有人都得后退一步。

　　只要有王须在，谁也不敢打三女任何一个座位的主意。

　　“朱师兄。那边的龙师兄已经联系好了，我们的人数。加上龙师兄的，再加上另外两个师兄的。总共有将近两百人！”

　　一名弟子低声道，目光中狠色掠过，“我们两百多人一起上，就不信那人还能挡住！”

　　“不，不能冒险！”

　　朱师兄断然否决，“此人实力深不可测，比一般的天神境师兄都要强大许多，更重要的是竟然没人知道他的来历，我们不能贸然上去。两百人看似很多，但我隐约觉得，怕是两百人都未必是他一人的对手！”

　　“朱师兄，这怎么可能！他即便能够比肩第二台阶的强者，也无法挡住我们两百人的攻势吧！”

　　这名弟子低声惊呼，对朱师兄的判断显然不太相信。

　　“不，相信我，此人的真正实力，绝对已经超越了第二台阶的强者。或许能够与第一台阶的比肩！”

　　听闻此言，那名弟子倒吸了口冷气，震惊的目光望向王须，不再说话。

　　他不知朱师兄从何处判断出此人能够与第一台阶的强者媲美。但朱师兄向来眼光毒辣，对事情的估计准确度，没有十分也有七八分。

　　若是真的能够与第一台阶的天才强者比肩。他们别说两百人，就是三百人。四百人，在对方面前也根本不作数！

　　就在这时。

　　“王须！”

　　一道迅捷的身影从上方的台阶掠来。穿过第二台阶，朝王须这里奔来。

　　所有人的目光顿时聚集在此人身上，心中惊骇。

　　那人过来的方向……竟是从第一台阶而来！

　　“是宁昊天！他怎么下来了，不是去争夺第一台阶的位置吗？怎么会往下走？”

　　第二台阶之中，一些见过宁昊天的弟子们，认出了他。

　　宁昊天原本也是第二台阶的一员。

　　他疯狂的修炼，闭关，最终突破，达到了绝巅初始天神境，拥有足够的资格冲击第一台阶。

　　但他怎么会从第一台阶下来，而且看也不看第二台阶，朝第三台阶冲去，难道……他是在针对谁？

　　听闻这声再熟悉不过的呼喝之声，王须猛地睁开双眼，转过身，一眼就看到了宁昊天迅速奔来的身影。

　　他的速度，明显要比第三台阶，第二台阶的弟子快速得多！

　　“王须，你真的让我非常意外！”

　　片刻后，宁昊天的身影停留在阶梯之上，居高临下的看着王须，嘴角掀起一抹戏虐的笑意。

　　王须一言不发，默默的抽出雷神宙光刀。

　　雷神宙光刀，是王须专门兑换的一件极品玄天元兵。

　　玄天元兵，凌驾于元力宝物之上，威力更强，更能够发挥出王须天神境的威力。

　　纯白玉曲刀在王须执行任务时，被一名天神境利用玄天元兵砍断，为了弥补实力，王须用积攒下来的任务功绩点，外加上一大堆极品元石，才好不容易换到了这把雷神宙光刀。

　　有了雷神宙光刀，王须的实力，至少能够翻上一番！

　　“王须！”

　　莘婉师姐见到宁昊天，脸色大变，惊呼道，“王须，你快离开，宁师兄不会手下留情的，你快走！”

　　莘婉师姐是三女之中，唯一一个正面接触过宁昊天的女子。

　　宁昊天在别人面前侮辱王须，莘婉师姐无法忍受，出言反驳，结果被宁昊天打伤。

　　这些事情莘婉师姐从未告诉过王须，她不想让王须背负沉重的压力，去跟宁师兄有什么冲突。

　　此刻见到宁昊天，莘婉师姐更是焦急的催促，让王须快走。

　　宁昊天太强大了，就算她已经见识过王须的实力，但也绝不认为王须能够与宁昊天一斗。

　　“王须，这是第一台阶上下来的强者，你快走！”

　　柔琳一把冲上来，张开双臂，挡在王须身前，急道。

　　在天阶之中，只有强者和弱者之分。

　　即便王须在这里被宁昊天杀死了，也不会被追究任何责任，这便是强者的权利。

　　柔琳，莘婉师姐，都不想看到王须白白被宁昊天杀死，才会如此焦急，要让王须离开。

　　“宁师兄，你从第一台阶下来，不是专门为了击杀一名低阶弟子的吧，这可是在触犯天阶潜则！”

　　韩清儿漫步踱来，目光直视宁昊天。


第438章 杀手锏

　　天阶之中的潜则很多，大部分都是为了保护低阶弟子而存在。

　　宁昊天从第一台阶下来，要对王须出手，那便是倚强凌弱，触犯了天阶潜则。

　　宁昊天微微一笑。

　　“清儿师妹，你说得对，若是我对王须出手，那边是触犯了天阶潜则……”

　　宁昊天话音忽然一转，目光凌厉的望向王须，“如果这是‘高层’的意思呢？”

　　韩清儿心中一凛。

　　高层？

　　会让宁昊天前来的高层，难道是……刑罚长老！

　　韩清儿目光之中惊诧之色一闪而过。

　　宁昊天是刑罚长老的亲传弟子之一，而王须方才的举动，的确是触犯了天阶的潜则，此举必定引起了高层的注意。

　　韩清儿境界虽然不高，可跟随在七曜老头身边，对皇极神门了若指掌。

　　刑罚长老铁面无私，此事他不好出面，唯有让宁昊天代他出面。

　　如此一想，韩清儿便将事情的来龙去脉都摸得清清楚楚。

　　“王须，我本想先夺下第一台阶之位，然后再来取你性命，但你实在太过招摇了。”

　　宁昊天嗤笑道，“你身为天神境，不乖乖去争夺第二台阶之位，跑来与混宙境的师弟们抢夺第三台阶之位，你就不会脸红吗？”

　　天神境！

　　他果真是天神境！

　　四周的武者听闻，望向王须的眼中，都泛起了怨恨之色。

　　天神境之人，竟跑来与他们混宙境争夺台阶之位，这不是倚强凌弱是什么？

　　对此。王须一言不发。

　　“无话可说，那便是承认事实，你对低阶弟子出手，杀了不少弟子，现在，用你的命给他们陪葬吧！”

　　宁昊天脸色变得狰狞，眼中泛起浓浓的杀机，当即脚踏星步，手握长枪，朝王须欺身而来！

　　“刑罚长老，他为何会出手？不是予以警告吗？”

　　岛屿上，虚空星门的门主质问道。

　　如宁昊天所说，王须的确杀死了不少其他星门的弟子。

　　但这些死去的星门弟子，在星门门主的眼中，都不过只是混宙境的炮灰！

　　王须则不同。

　　他是天神境！

　　一名天神境，足以抵得上一千名混宙境的弟子！

　　“无妨，此子太过霸道，让昊天挫一搓他的锐气。”

　　刑罚长老无动于衷。

　　他给宁昊天的指示，是警告王须。

　　但宁昊天对王须早已有了必杀之心，怎么可能简简单单的警告就完了？

　　与其被人说成是倚强凌弱，触犯天阶潜则，倒不如借着此次机会，将王须一举击杀！

　　“王须，死吧！”

　　一想起自己弟弟死在王须手中。宁昊天胸腔里满是怒火。

　　王须必须死！

　　“王须！”

　　“王须！”

　　柔琳，莘婉师姐惊呼，韩清儿也暗自攥紧拳头。心中焦急。

　　面对第一台阶的强者进攻，王须浑然不惧。超过八百万倍的感知强度将这一击完全凝固。

　　“铛！”

　　雷神宙光刀如同游鱼，一击而出。迎面硬撼，狠狠与宁昊天的这一击碰撞在一起。

　　虎口巨震，两人都同时感到手掌在发颤。

　　“你的实力……竟能反应过来？”

　　宁昊天脸色不善。

　　他可是绝巅初始天神境，是登天阶之中的绝对主力，拥有争夺第一台阶的资格。

　　他好不容易才拥有这般实力，王须仅仅只是近期才成为天神境的，怎么可能与他媲美？

　　然而宁昊天不知道，自己引以为傲的境界，在王须面前毫无用处。

　　境界关乎的最大益处，便是感知强度。

　　同样是八百万倍的感知强度，两人之间，没有所谓的快慢，争斗只剩下对秘法的技巧，力量的掌控。

　　哪一方对力量的掌控更强，更能够抓到对方的弱点，哪一方才能获胜！

　　“我不信……你绝不会是我的对手，死吧，去死吧！”

　　没有一击杀死王须，宁昊天顿时觉得脸上无光。

　　自己从第一台阶下来，代表的是最强者。

　　但却没能在王须身上占到丝毫便宜，这也能算是最强者吗？

　　宁昊天怒火沸腾，手中长枪化作幻影，笼罩向王须。

　　王须挥动手中的雷神宙光刀，与之碰撞，不断发出“铛铛”的金属敲击之响。

　　“朱师兄，你太神了！”

　　远处观战的一名弟子惊异的低声道，“没想到此人的实力，竟真的能够与第一台阶之人比肩，难怪他如此可怕！多亏朱师兄慧眼，否则我们今日全都得交代在天阶之中！”

　　这名弟子看着王须与宁昊天斗的旗鼓相当，眼中尽是庆幸之色。

　　面对这样恐怖的强者，两百人全部上了，怕是一个活着离开的都没有！

　　“抓到你的破绽了！”

　　忽然，宁昊天眼前一亮，察觉到了王须身上的一个破绽，手中长枪狠狠刺出，“给我死吧！”

　　然而，当他长枪刺来时，王须手臂一合，这一处破绽竟被完美的遮掩过去，宁昊天一怔，泛着寒光的长刀已经从他手臂上一掠而过。

　　嗤！

　　血箭飞迸，宁昊天惊怒交加，身形连连后退。

　　他的手臂上，鲜血流淌，剧烈的疼痛之感难以遏止！

　　他伤了我……他竟能伤到我！

　　宁昊天脸色涨红。

　　他无论如何也无法相信，明明数年前还是区区一名白洞级的家伙，居然能在短短的数年间晋升到天神境。

　　不仅如此，实力居然可以与他相媲美！

　　哪怕是在天阶之中，被剥削了境界修为。但境界之间的差距，是无法弥补的。

　　可王须竟做到了这不可能之事！

　　“他一定有大机缘，为什么……为什么偏偏是他，我不服，我堂堂绝巅初始天神境，就要踏上第一台阶之人，怎么会输给一名刚刚踏入天神境的家伙！”

　　宁昊天面目狰狞，“昊苍，我会为你报仇的，一定会！我要让这家伙下地狱，永生不得轮回！”

　　宁昊天一声怒喝，猛地伸手，让手掌在锋利的枪刃上狠狠划过。

　　顿时，宁昊天的手掌中出现了一道狰狞的伤口，滚烫的鲜血流得满手都是。

　　但王须却皱起了眉头。

　　他的鼻子里，闻到了一股淡淡的药香味。

　　“宁师兄，你竟然服用药物！”

　　韩清儿脸色大变，大声呵斥道。

　　却见宁昊天狰狞一笑，大嘴一张，将手掌上的鲜血狠狠吮吸，吞入腹中。

　　顿时，宁昊天身上竟出现了一丝若有若无的元气。

　　元气，这最为熟悉的东西，却也是天阶之中最为陌生的东西。

　　感受到元气的波动，四周所有武者纷纷脸色巨变。

　　“哈哈……王须，我今日必杀你！”

　　宁昊天仰天大笑。眼珠之中布满了血丝。

　　……

　　“刑罚长老，这是怎么一回事！”

　　虚空星门的门主脸色一变，问道。

　　刑罚长老眉头深锁，从他的双眼能够看得出来，他对宁昊天非常失望。

　　“此子竟将药物事先与自己的血液相融，而后再在天阶之中使用……他这么做，是在公然挑衅天阶规则！”

　　另一位星门门主怒道。

　　天阶规则第二条：所有入天阶的弟子，尽皆被剥夺修为。

　　这是为了所有弟子的公平，才制定下的规则。

　　然而宁昊天的举动，是在公然违反天阶规则，向所有高层挑衅！

　　“诸象长老，违反天阶规则，是何等惩罚？”

　　虚空星门的门主说道。

　　“此子违反了第二条天阶规则，应当投入‘九重天’中，承受九重刑罚。”

　　诸象长老面无表情的说道。

　　九重天！

　　在场的七大星门门主脸色都微微一变。

　　他们也是从混宙境，天神境一路走来，不断修炼，最终才有这般实力，当上星门门主。

　　对于九重天，这个连书籍之中都没有记载过的刑罚，他们最为清楚。

　　九重刑罚，风，火，雷，冰，水，土……等等，每一重都无比煎熬。

　　就像是先前令宁昊苍无比忌惮的“冰寒牢狱”，仅仅只是九重刑罚之中的冰罚。

　　而九重天，则是在九种不同的刑罚之中轮转，而且时限最少也是一千年！

　　一千年的九重刑罚，哪怕是在场的星门门主，听到也不寒而栗。

　　“准备刑罚。”

　　刑罚长老默默的转过身，迈入虚空之中，消失了身形。

　　可以想象，刑罚长老本身刚正不阿，铁面无私，无论是谁，只要触犯了规则，就必须接受刑罚。

　　王须是触犯了潜则，这一点不在明令的规则当中，刑罚长老只是予以警告。

　　但宁昊天则是完全触犯了天阶规则。

　　再加上他是刑罚长老的弟子，九重天的刑罚，只少不多。

　　……

　　“王须，我会让你在绝望之中一点一点慢慢死去，哈哈……”

　　宁昊天面目狰狞，一边说着，手掌一挥，一只元气大手从天而降，狠狠朝王须轰去！

　　拥有元气，和没有元气，实力天差地别。

　　就像现在，面对这只元气大手，王须根本没有任何反抗之力。

　　他仅仅只是肉身凡胎，怎么可能抵挡得住元气攻击？

　　“王须，开启机械古眼！”

　　忽然，幽寂的声音从王须心底传来。

　　“不可能，我的精神灵识早已被……”

　　王须正在回话，忽然他猛地惊觉，自己竟然拥有精神灵识！

　　“嘿嘿，那老头剥夺了你们的境界修为，可却没拿掉我的，这些精神灵识暂且借给你，日后一定要给我弄到十具圣尊主宰境的尸首让我吞噬！”


第439章 琉玉之体

　　幽寂的奸商嘴脸暴露，不过王须毫不犹豫的就答应了他。

　　“开启！”

　　精神灵识涌动，王须额上蓦然一道黑色的细缝裂开，随后，一只古怪的眼睛在王须的额上显现。

　　但没有人注意到王须此时的变化。

　　众人早已陷入了巨大的震惊当中。

　　元气……这真的是元气攻击！

　　在天阶之中使用元气，众人惊讶的不仅仅是宁昊天的手段，更是对他明目张胆的触犯天阶规则而感到讶异。

　　须知，在宁昊天之前便有人动过歪心思。

　　但后果非常凄惨，直接在皇极神门中被除名，彻底被驱逐。

　　宁昊天竟然为了杀王须，不惜冒着如此风险！

　　值得吗？

　　在场的众多弟子心中都有同样的疑问。

　　但随着宁昊天的元气大手即将落下，这些弟子已经能够想象到，王须被这一掌拍成肉酱的惨烈画面。

　　“王须！”

　　“不！”

　　“王须！”

　　三女脸色剧变，但却都无能为力。

　　这是元气攻击，她们全都只是凡胎肉身，根本不可能抵挡下来。

　　韩清儿第一个反应过来，眸子中掠过一丝决绝。

　　只见她猛地迈开脚步，朝王须这里冲来，要为王须挡下这一击！

　　柔琳和莘婉师姐都目露绝望之色，惊吓得怔在了原地，根本没能反应过来。

　　然而就在这时。

　　一抹刀光冲天而起。

　　一声怒吼，从王须的口中传出。

　　他竟然不闪躲，要迎刃而上！

　　众多弟子见到这一幕，纷纷摇头，他们认为，王须或许已经意识到这一击无法抵挡，想要在临时前再作一番挣扎。

　　结局，不会有任何变化。

　　他们脑海中刚刚冒出这个想法，下一刻，王须的雷神宙光刀已经狠狠与宁昊天的元气大手碰撞到了一起。

　　“死吧！死吧！王须，我非杀你不可！”

　　宁昊天状似疯狂。

　　他已经豁出去了。

　　身为刑罚长老的弟子，他对自己的所作所为再清楚不过。

　　触犯天阶法则，肯定会被扔进“九重天”，承受千年的煎熬。

　　不过宁昊天没有后悔。

　　他已经意识到了一件非常可怕的事情——王须在数年前，还只是白洞级，现在却成为了天神境，甚至登天阶之中的实力能够与他媲美……

　　若是再给王须几年，自己还会是王须的对手吗？

　　宁昊天虽然怒火沸腾，但他并不傻。

　　王须一旦成长起来，必定远在他之上，届时他将毫无活路可言！

　　因此，即便自己被投入九重天，承受千年的苦难，但绝不会丧命。

　　留着一条命，日后便有无限可能！

　　宁昊天咆哮着，元气大手誓要将王须当场格杀。

　　咔咔咔……

　　不出所料，王须的雷神宙光刀根本无法阻挡元气大手的攻击，元气大手将雷神宙光刀连同王须一同盖压下去。

　　嘭！

　　一道爆响传开，元气大手溃散，王须的身躯迸溅出鲜血。

　　什么？！

　　宁昊天瞳孔猛然一缩。

　　王须虽然浑身鲜血淋漓，奄奄一息，但令宁昊天震惊的是——王须竟没有当场被他杀死！

　　“天啊，他竟然挡下的元气攻击？！”

　　“怎么可能，他不是凡胎肉身吗？怎么可能抵挡得住元气攻击？”

　　众多弟子纷纷惊呼。

　　韩清儿此时恰好来到王须身前，她终究是慢了一步，但令她感到惊喜的是，王须没有死，他还活着，还有呼吸！

　　“让开。”

　　一道虚弱的声音在韩清儿的耳边响起。

　　韩清儿美眸睁大，却见王须的身躯竟摇摇晃晃的，缓缓站了起来！

　　嗖！

　　王须动了。

　　凌冽的刀光在光芒下熠熠生辉，他的身法在场所有的弟子都能看的清清楚楚，众人全都不由自主的倒吸了口冷气。

　　“王须……你！”

　　元气大手的一击落幕，宁昊天脸上的血色尽退，全身变得酸软无力，只能眼睁睁的看着王须朝他疾奔而来。

　　“不……不可能！你已经被剥夺了境界，怎么可能抵挡的住元气攻击……不！”

　　宁昊天无法相信。

　　在天阶之上，所有人都成了最卑微，最底层的凡人。

　　没有元气，没有秘法，没有至高法则，没有精神灵识……一切都没有，成了最纯粹的凡人。

　　拥有元气的他，理应是天阶之中神灵一般的人物，一击之下，凡人绝不可能生存下来。

　　可王须偏偏打破了这个常规，以凡俗的身躯，硬生生抵挡下他的元气攻击，甚至现在还提着长刀，朝他砍杀过来！

　　“不……不可能……不可能！”

　　宁昊天心在颤抖，眼睛里更是不可遏制的流露出恐惧。

　　但再大的恐惧，也挡不住王须的雷神宙光刀。

　　“死。”

　　下一刻，王须的身影已经来到宁昊天身前，他冷冷的吐出一个字，像是恶魔的音符，在宁昊天的耳边絮绕，同时手中的雷神宙光刀毫不犹豫的挥砍而出！

　　嗤！

　　一道属于争夺第一台阶，一名绝巅初始天神境的血箭飚飞而起。

　　夹杂着一颗满是难以置信，两眼里尽是不甘之色的头颅。

　　宁昊天无头的尸首，栽倒在血泊之中，顺着台阶，砰砰的滚落下去。

　　现场一片寂静，连一缕清风飘过的声音都清晰可闻。

　　王须一挥手中雷神宙光刀，滚烫的鲜血全都化作血滴。飘洒落在地面上。

　　他冷漠的看了一眼宁昊天双眼无神的头颅，长刀一挽，转身离去。

　　“杀了！他真的杀了……”

　　“宁昊天。第一台阶的强者，违反了天阶规则，竟没能杀死他，还被反杀！天啊，这是真的吗？”

　　“太可怕了，他是怪物吗？怎么能如此可怕！快，我们赶紧离远点。谁也不要靠近这家伙！”

　　众多弟子惊骇得连连倒退，差点一个趔趄摔倒在地。

　　……

　　“杀了？”

　　“他做了什么？”

　　“难道他也服用了什么药物吗？为何我察觉不到半分？”

　　岛屿之上，诸多大人物们也是惊奇连连。

　　哪怕是他们。也认定了王须会死在宁昊天的元气大手之下。

　　但王须没有，仅仅只是受了创伤。

　　不仅如此，还重新站起来，将宁昊天的头颅割去。彻底杀死了宁昊天！

　　“昊天！”

　　刑罚长老的身影重新回到岛屿之上。看着镜花水幕之中的回放的场面，竟一时间怔在了原地。

　　“怎么可能……怎么可能？！”

　　刑罚长老喃喃道。

　　他眼中猛地掠过一丝精光，仔细的查探了当时的画面。

　　然而令他失望的是，王须并没有任何元气波动的痕迹，他没有像宁昊天一样，违反天阶规则。

　　“刑罚长老，你是铁面无私，皇极神门之中最为公正之人。希望你不要被自身的情感所困，做出不合理的判决！”

　　虚空星门的门主发话了。

　　他的脸上虽然正色严肃。但眼里早已喜不自禁了。

　　虚空星门之中竟有如此天才强者，在元气攻击之下都能存活下来，甚至将宁昊天反杀！

　　宁昊天是谁？绝巅初始天神，第一台阶的争夺者。

　　他本身的天才毋庸置疑，连刑罚长老都对其看重三分，可见宁昊天本身的天赋。

　　但王须却能够正面击杀他，实力凌驾于他之上！

　　绝世天才，妖孽般的存在！

　　虚空门主心中已经打定主意，无论如何，都要将王须保下来，宁昊天是刑罚长老的弟子又如何？死去的天才，毫无意义！

　　而王须这个还活着的绝世天才，将会成为他的亲传弟子，日后皇极神门或许能够出现第二名登上天神榜的弟子！

　　“这我自然明白，昊天是咎由自取，何况死在天阶之中，绝不追究任何责任，我身为刑罚长老，比你更清楚。”

　　刑罚长老面无表情。

　　……

　　“王须！你……你究竟是怎么做到的？”

　　柔琳和莘婉师姐都惊喜的跑过来，迫切的问道。

　　“他受了重伤，现在需要休息，这些问题等他恢复了以后再跟你们解释吧。”

　　韩清儿则是非常明事理的看着王须，美眸之中有着神采闪动。

　　哇……

　　如韩清儿所料，王须受了重伤，一口鲜血无法遏制住的吐出，整个人神色虚弱，仿佛耗尽了生命力，即将要死去一般。

　　王须经历了九死一生，他之所以能够承受住宁昊天的元气大手攻击，完全是仰仗机械古眼。

　　机械古眼开启后，不仅会让王须的眼前场景出现变化，更会十分细微的影响王须的身躯。

　　这一点在平常察觉不出，因为影响太过微小，根本可以忽略不计。

　　但在天阶之中，却成了王须的救命法宝。

　　依靠机械古眼的身躯影响，王须的肉身变得比凡人更为强大，而这种强大，不是建立在元气的基础上，因此哪怕是诸象长老，也看不出王须的肉身发生了变化。

　　利用这一点，王须硬生生抗下了宁昊天的元气大手。

　　但他的肉身同样遭受了重创。

　　好在他的肉身没有被完全破坏，王须用他强大的毅力，透支生命，换取最后的攻击，成功将宁昊天斩杀当场。

　　杀死宁昊天后，王须终于再也撑不住，身体之中的创伤爆发，陷入了最困难的境地。

　　他虚弱到了极致。

　　“王须……”

　　一道动人的声音在王须的脑海之中回响。

　　“唐雁……是你吗？唐雁……”

　　王须目光涣散，此刻浑身创伤爆发的他，几乎已经濒临死亡。

　　“须儿，你太累了，睡会吧。”

　　熟悉而又关切的声音，王须眼前重现母亲的身影。

　　“妈……”

　　王须的眼泪止不住的留下来。

　　他又看到了父亲王震国，弟弟王哲，还有虬土一，太龙公主，太龙国主……

　　“我来了……爸妈……我现在就来了……”

　　王须慢慢闭上双眼，脸上露出一个静谧的笑容。

　　忽然，一丝温热圆润的液体流入了王须的嘴里。

　　有药香味，有血腥味……这是什么？药吗？

　　紧跟着，越来越多的温热液体流入王须的嘴里，王须心中生出了渴望。

　　他张开嘴，无意识的开始吮吸这股温热液体。

　　温热液体在他身体之中扩散开来，让他逐渐缓和，即将不再跳动的心脏，重新恢复了活力。

　　“嗯？！”

　　意识回归，王须猛地睁开双眼。

　　“醒了！王须醒了，清儿师姐，快停下吧，你流了太多血了！”

　　映入王须眼帘的，是一条光洁细腻的白嫩胳膊，而他的嘴，竟就亲吻在这条胳膊上。

　　王须身形一下子弹起。

　　“你恢复了……太好了。”

　　韩清儿脸上没有一丝血色，犹如白纸般煞白，状态虚弱的吓人。

　　见到王须重新恢复了活力，韩清儿嘴角露出一个微笑，随后闭上双眼，身形无力的向后仰去。

　　王须连忙伸手接住了她。

　　“王须，太好了，你没事，真的太好了！”

　　柔琳两眼通红，见到王须的频死状态，她几乎已经认为王须就要死去，害怕得她直接哭了。

　　“是韩清儿救了我？”

　　王须还有些茫然。

　　“是清儿师姐用她的血帮你恢复的，她是‘琉玉之体’，只要还留有一口气，用她的血都能救活回来！”

　　莘婉师姐解释道。

　　琉玉之体？！

　　王须神色动容，目光略带诧异的看向怀中昏迷过去的韩清儿。

　　她竟是“天生神体”之人！

　　天生神体，王须曾在藏经阁中有所了解，这是一种极为罕有的人群，出生便有成为天神境的资质，是天生尊贵的体质。

　　这种人，只有在超级族群里，作为至强者的后裔才会出现。

　　普通的神州虽然出现过天生神体之人，但都无比罕见。

　　就像眼前的韩清儿。

　　琉玉之体，血液可救活只剩下一口气的人，这种体质，就是一株活生生的神药，足以引起无数强者的觊觎！

　　她的存在，怕是在赤日神州的亿兆生灵里，独一无二的存在。

　　“柔琳，莘婉师姐，你们带着韩清儿，离开天阶。”

　　王须开口。

　　“王须，你身受重伤，应该跟我们一起走才对！”

　　莘婉师姐连道。

　　“我还有必须完成的使命。”

　　王须目光坚定，他抬头望向身后台阶延伸而出的最高处，“我要登上第一台阶！”

　　柔琳和莘婉师姐都惊讶的掩着小嘴。

　　不过一想到王须先前将宁昊天杀死的场景，两人不再怀疑。

　　随后，在王须的护送下，两人选择了放弃，带着韩清儿，化作一抹光芒，消失在了天阶之中。

　　王须一转身，黑袍甩动，他一抹嘴角的鲜血，目光狠狠盯着台阶的最高之处。

　　踏！

　　王须狂奔而上。


第440章 第一台阶的战斗

　　“他怎么往上跑去了？”

　　“这人不会是想要争夺第二台阶吧？我的天，他可是刚刚承受了宁昊天的元气攻击，就算破天荒的硬抗了下来，也不可能在如此短的时间内复原吧！”

　　众人惊呼。

　　所有人的目光都聚焦在王须身上。

　　王须则是迈开步伐，踏着轻盈的脚步，在阶梯上如履平地，直直的往上冲去。

　　“他……他想要干什么？”

　　第二台阶之中，有一个王须十分熟悉的身影。

　　白咒师兄。

　　王须杀死宁昊苍时，便是由白咒师兄出面，差点将王须格杀当场。

　　此刻，白咒师兄略微失神，望着王须正往此处疾奔，眼神之中满是复杂之色。

　　这才多少年？

　　当初翻手之间就能杀死的一名无名小卒，如今不仅有能力反杀宁昊天，更是已经拥有了与他平起平坐的能力！

　　白咒师兄脸上尽是苦涩。

　　然而，令白咒师兄诧异的是，王须竟与他擦身而过，看也不看他们第二台阶之人一眼，径直朝第一台阶飞奔而去！

　　他要挑战第一台阶！

　　这是王须在进入天阶之前，就已经定下的终极目标。

　　他要登上第一台阶，至少成为神门长老的亲传弟子，得到登上天神巅的资格，去角逐那传闻中的“天神榜”！

　　但王须前面在第三台阶浪费了很多时间。

　　他之所以不惜与众人冲突，为三女抢下三个台阶。是想要偿还三女对自己的恩情。

　　柔琳，曾在神义宗宗主面前替他说话，当初王须杀死宁昊苍。白咒师兄要杀他偿命，如果不是神义宗宗主出面，他很有可能就死在了白咒师兄的手下。

　　莘婉师姐，在虚空星门中一直很照顾他，甚至为此不惜被宁昊天打伤。

　　至于韩清儿……

　　王须与她并没有所谓的恩情，但无意间碰到韩清儿沐浴一事，他只想对此做一点弥补。

　　不过现在他真的欠下了韩清儿一个天大的恩情。

　　既然一切麻烦事都已经解决。王须自然不可能再耽搁时间，要取下十八个第一台阶座位的其中之一！

　　……

　　“这小家伙，是想要争夺第一台阶的位置吗？”

　　岛屿上。看到王须在第二台阶毫不停留，直接飞掠而过的一幕时，太初星门的门主开口。

　　“能够击杀宁昊天，这等实力。争夺第一台阶之位绰绰有余！”

　　四象星门的门主说道。“只是，他方才应该是受了重伤，七曜老头的宝贝弟子用自身的琉玉之体帮其恢复……这么说，他应当算是服用了药物，不应该将他也一并打入九重天吗？”

　　“四象门主，琉玉之体与药物岂可相提并论，那可是天生神体，整个皇极神门之中。也不出一手指数的天才！”

　　虚空星门的门主说话了。

　　王须可是他未来的亲传弟子，决不能就此被打入九重天之中。

　　“虚空门主。你如此偏袒这位弟子，是想等登天阶之事过去后，将其收为亲传弟子吧？”

　　四象门主看穿了虚空门主的心思，瞥了他一眼，“想法虽是不错，可你也太过高估自身了，此子实力凌驾于宁昊天之上，岂会屈居于你之下？他必然会选择一位长老人物作师尊的，你就不用白费心机了！”

　　“你……”

　　虚空门主语塞，一时难以回答。

　　的确，王须拥有凌驾于宁昊天之上的实力，天资潜力无限，岂会甘心拜他一名星门门主做师尊？

　　“四象此言并没有错。”

　　一位须发灰白的老者忽然开口。

　　此人身穿黑色的流云服，黑袍上纹着云朵图案，是皇极神门赫赫有名的三大神门长老之一——云须长老！

　　“这名叫做王须的弟子，天资并不独特出众，但他有机缘，才得以有这般实力，或许他非常适合做我的亲传弟子。”

　　云须长老的一番话，令虚空门主心中一跳，暗道不好。

　　本就胜算不大的事情，如今云须长老明确表态，这不是摆明了想要抢弟子吗？

　　连云须长老都出手了，自己还有多少可能？

　　虚空门主念头一转。

　　不过话又说回来，任何事情都能变通，只要自己给出的好处足够大，就不相信王须不拜自己为师！

　　一想到这里，虚空门主便开始思索，究竟什么东西，对王须而言最有诱惑力？

　　……

　　此刻，王须一路飞奔，已经远远的看到了云层中的第一台阶，三十多人正围聚在此。

　　“嗯？怎么上来的不是宁昊天？”

　　坐在十八号位置上的天才人物看到王须，顿时心生疑惑。

　　“又有人来了？此人是谁，为何阶内弟子中从未见过他？”

　　不光十八号看到王须，其余座位上的天才强者，以及未曾夺取到座位，正在一旁思量对策的天才强者，目光一并全都聚焦到了王须身上。

　　王须的身影已经来到第一台阶。

　　“小子，这里不是你应该来的地方，给我滚下去！”

　　忽然，一道如离弦之箭般疾速的白光，夹杂着浓郁的不屑之意朝王须狠狠刺来！

　　出手的是一名黄袍光头之人。

　　黄袍光头之人的攻击速度非常快，光从这一点便可以清晰的分辨出，此人已经达到了绝巅初始天神的境界！

　　其余人见状，都一脸看好戏的神色。

　　第一台阶，不是所有人都能来的。

　　想要进入第一台阶，必须得通过第一台阶之人的“考验”才行。

　　此次宁昊天上来时。也同样经受了考验，只不过对宁昊天出手的不是这名黄袍光头之人，而是另外的第一台阶强者。

　　王须目光一凝。

　　这一抹白光。径直与他脸庞毫厘之间擦过。

　　“他躲过去了？”

　　座位上原本抱着看戏心态的天才强者们，此刻眼神微微发生了变化。

　　嗤！

　　闪避过这一击的瞬间，王须手中的雷神宙光刀也已经狠狠的挥击了出去。

　　血光迸溅，痛嚎之声传来，一条断臂抛飞而起，黄袍光头之人抱着不住流血的伤口，脸色煞白。

　　“你……”

　　黄袍光头之人面露怒色。但当他面对王须那冰冷如恶魔般的目光时，不由身体颤栗了一下，尤其是看到王须额上裂开一丝的细小裂缝。令黄袍光头之人连忙低下了头颅。

　　“我放弃！”

　　黄袍光头之人当即选择了放弃。

　　整个人化作一道光芒，消失在了原地。

　　此人已经被王须削去了一臂，等同于凡胎肉身的他，不可能任由血液这么肆无忌惮的流淌。否则他将会失血过多致死。

　　“绝巅初始天神之中。我没有见过你，你应该是最近才晋升的吧，报上你的名字。”

　　远处，位于五号台阶上的一名鹰眼男子开口。

　　鹰眼男子半边面容犹如被火焰灼烧过一般，狰狞可怕，他没有修复这个创伤，而是任其留在脸上，显然。这个灼烧的痕迹对他而言，有非常重大的意义。

　　“王须。”

　　王须淡漠的开口。

　　众人仔细的思索了一下。可谁都不记得，在皇极神门之中，有这名弟子的存在。

　　不过，王须的小插曲影响并不大，很快众人再度将注意力放在了争夺第一台阶座位上。

　　王须也在打量着。

　　第一台阶共有十八个座位，如今已经全部坐满了人。

　　而在台下的十多名天才强者，三两成群，似乎在商量着，怎么对付台阶上的人。

　　很快，就有人站了出来。

　　“邓飞狄！我要抢夺你的位置！”

　　发出挑战的是两个人，同时出声，要挑战第十号位的台阶之人。

　　邓飞狄盘膝坐在台阶上，一柄粗陋的寒铁之剑横放在他的怀中，面对两人的挑战，他眼中掠过一抹狠戾，随后身形腾的一下站起，一跃跳下台阶。

　　“铛！”

　　三道身影，瞬间攻杀在一起。

　　此处的战斗一发生，立马吸引来了众多的目光，王须自然也不例外。

　　两人围攻一人，从数量上，实力上都占了优势。

　　然而令人意外的是，一时半会之间，邓飞狄竟没有半分落于下风的趋势，反而越打越猛。

　　观察这三人的战斗，王须也从中发现了许多细节之处。

　　三人对于力量的掌控已经到了极为纯属的地步。

　　出手的精准度，以及强悍的反应力，甚至比王须还要高上一分。

　　而且许多诡异莫测的攻击，看似让人无法理解，却招招在找寻破绽，制造杀机！

　　看到一半，就连王须就不由神色微动。

　　这些招法，没有长期的琢磨和修炼，绝不可能做到如此行云流水，毫无阻滞之感的境地！

　　这便是第一台阶的天才强者。

　　比宁昊天强大太多了。

　　随着战斗越发接近尾声，明显邓飞狄的气力已经无法再支撑他继续面对两人同时的进攻。

　　“你们赢了。”

　　邓飞狄迅速的收回粗陋的寒铁之剑，脸色略微煞白的笑着说道。

　　手持双刀的两人也立即停手。

　　在第一台阶，从没有所谓的生死相见。

　　这里的每个人都是强者，如果你以死相逼，对方必然会临死爆发，你也绝不会好受！

　　到那时，就算你杀了对方，但你又还有力气，去对付其他的挑战者吗？

　　因此，一切的战斗，都是点到即止。


第441章 李东白

　　王须找了一处地方，盘膝坐下，目光不断的在这些天才强者的身上流转。

　　邓飞狄的败阵，并不代表十号位就此安宁。

　　仅仅片刻，立马又有人对十号位发起了挑战。

　　发起挑战的同样是两个人，二打二，倒是公平。

　　但在另一处，十七号座位上，则是爆发了一对一的战斗。

　　战斗一波接着一波，三十多个天才强者，轮番坐上位置，又被后来者驱赶下来。

　　期间邓飞狄休息了片刻，让身体恢复了些许气力后，选择挑战第十三号座位，并成功夺下。

　　厮杀在不断进行着。

　　王须从开始到现在，都选择了沉默，一直在一旁观战，没有半分要进攻的意思。

　　但王须并非单纯的看。

　　他的眼前，早已变幻成为了一片绿色的场景。

　　一排排数值，一列列信息，在王须眼前不断浮现。

　　机械古眼疯狂的计算着，将三十多位天才强者的实力全都分析得无比透彻，甚至连他会有什么古怪的手段和动作，都能清晰预测而出。

　　王须目光一转，落在一个台阶座位上。

　　上面有一名金袍华服的长发男子，盘膝待在座位上，从始至终，无论是谁的战斗，他都没有睁开过双眼。

　　金袍男子就像是一尊塑像，若非他还有呼吸，王须甚至认为他只是一具死尸。

　　不仅如此，其余十七个位置。都被人挑战过，轮番登台。

　　但就他所在的这个位置，从未有人撼动过。不，更准确的说，连一个要挑战他的人都没有！

　　“一号位……他的实力，有多强？”

　　金袍男子所在的，便是最强的第一台阶一号位。

　　似乎感受到王须的目光，金袍男子睫毛颤动，缓缓睁开了眼睛。与王须的目光对视。

　　好强的战意！

　　金袍男子眼神之中，没有长期杀戮所带来的杀气，也没有心性扭曲而产生的煞气。只有了无尽头，澎湃汹涌的战意！

　　他在向我挑战。

　　王须能够看出金袍男子眼中的含义。

　　当即，王须身形站立而起。

　　他与金袍男子的目光始终在对视，火药味已经无比浓厚。仿佛已经有淡淡的兵器碰撞之声在传响。

　　“我挑战你。”

　　王须对金袍男子开口。

　　起初。并没有人关注到王须，他的声音并不大，完全被激斗中的天才强者所淹没。

　　然而当有人瞥了王须一眼，惊讶的发现王须所要挑战的人是一号位的金袍男子时，顿时惊呼大喊起来。

　　“此人要挑战李东白！”

　　这声呼喝一出，所有激战之人打了一个冷战，随后惊讶的目光从四面八方投向王须。

　　原本喧哗热闹的场面，瞬息之间变得鸦雀无声。

　　“天啊。他竟要挑战李东白？”

　　“他疯了吧！”

　　“怪不得没有听闻过他的名字，原来是个什么都不懂的愣头青！”

　　一群天才强者此刻都瞪大了眼睛。看王须的眼神，就像是在看白痴一样。

　　但王须对这些声音全都置之不理。

　　“我接受你的挑战。”

　　更为出人意料的事情发生了，一号位上的金袍男子站起身，一步从台阶座位上走下，与王须面面相对，同时手中已经拿出了一把满是锯齿的大背砍刀。

　　“疯了！李东白肯定也疯了！”

　　“他怎么会接受挑战，这种愣头青，能扛得住他的一击吗？”

　　“哼！这种战斗，是应该上演一遍，给这愣头青一点教训，让他明白不是什么人都能随意挑战的！”

　　对王须的嘲讽之声，不绝于耳。

　　“我的名字，李东白，我能感觉到，你是个很强的对手。”

　　金袍男子微微一笑，谦逊有礼。

　　这种人，在凡俗之中叫做秀才，看上去单薄的身子，随便一阵风都能吹跑，可在李东白不仅不会被一阵风吹跑，反而令所有天才强者感到畏惧！

　　李东白原本并没有发觉王须。

　　哪怕王须一刀砍掉黄袍光头之人的手时，眼睛都没有睁开过一丝。

　　然而每当王须的目光望向他时，李东白的心中都会出现一股微弱的悸动。

　　这种悸动随着王须看向李东白的次数不断增强，最后让李东白主动睁开眼，发出了强烈的战意！

　　“王须。”

　　王须的回答依旧言简意赅。

　　战意对比李东白，丝毫不输。

　　“相信你会是个非常好的对手。”

　　李东白嘴角一掀，露出一个和煦的微笑。

　　然而就在下一刻，笑容猛地收敛，李东白的眼神变得无比可怕，化作一柄仿佛能够刺破万物的利剑，大背砍刀横扫而出！

　　好快！

　　王须瞳孔一凝，雷神宙光刀反身横劈！

　　铛～～

　　悠扬的金属碰撞之声刺痛了四周围观的天才强者的耳膜，令众人心生畏惧。

　　“反应力不错！”

　　李东白悠哉的赞了王须一句，大背砍刀再度挥出。

　　王须面色沉凝，不断用雷神宙光刀进行格挡。

　　他陷入了被动。

　　李东白的攻击方式非常刁钻，每一刀都像是要攻击他的要害，可每每自己要前去格挡时，大背砍刀就会蓦然变幻一个角度，令王须疲于奔命。

　　好在，以王须此刻的反应力，足以抵挡下李东白的所有攻击。

　　但仅仅只是抵挡。

　　王须想要趁机反攻，可每一回手中的雷神宙光刀想要挥出时，那大背砍刀就会诡异莫测的出现在他身旁。攻向他。

　　王须心中一凛。

　　第一台阶一号位的实力，名不虚传。

　　……

　　“竟与李东白打起来了？”

　　“他倒是可造之材，竟能在李东白的手下支撑到现在。”

　　“诸象长老。你的得意弟子，这一次可是碰到对手了。”

　　诸人望向诸象长老，诸象长老则是面色淡漠如水，不为所动。

　　可若是仔细观察，依旧能够发现，诸象长老眼中掠过的一丝异动。

　　李东白，是他这些年来。收到过最满意的亲传弟子。

　　无论是修炼的天赋，秘法的悟性，还是个人的聪慧方面。都远胜于其他弟子。

　　因此，诸象长老在他身上花费的心血最多，期盼着李东白终有一日会成为下一个“滕河”。

　　李东白也没有辜负他的期望，在同阶弟子当中。一直是顶尖的存在。从未有人撼动过他的位置。

　　光是从第一台阶的一号位便能看出。

　　一号位的奖励是最为丰厚的，也是最能说明实力的位置。

　　可是那些天才强者却连一点想要抢夺的心思都没有。

　　这个位置仿佛早已成了李东白个人的专属地盘，其他人根本不可撼动。

　　“再来！”

　　“继续！”

　　“哈哈……过瘾，太过瘾了！”

　　李东白哈哈大笑，畅快淋漓的享受着这场战斗。

　　围观的众人全都看呆了。

　　他们从未见过皇极神门之中的同阶之人，能够与李东白一战。

　　李东白此名，早已成为了同阶弟子中的第一人，谁也无法撼动。

　　哪怕是在剥夺了境界的天阶之中。依然如此。

　　王须的出现，打破了他们对常规的认知。

　　无敌的李东白。如今也有敌手了吗？

　　虽然许多人心中这么想，但却没有多少人认为王须真的会赢。

　　王须此刻已经完全落于下风，面对李东白的攻击，他没有任何还手之力。

　　但他没有急躁。

　　额上的细小裂缝，让他眼前呈现出一片绿色的场景，一排排数值浮现，关于李东白的分析数据，正在不断的出现。

　　对于李东白，王须也颇感诧异。

　　此人的实力很强，非常强！

　　王须心中已经认定了这一点。

　　看似绝巅初始天神，但要说他能够击杀百纪天神，王须肯定会毫不犹豫的相信。

　　因为他太会战斗了。

　　仿佛李东白就是为了厮杀而生，哪怕是用凡胎肉身，也打出了近乎武者的恐怖实力。

　　王须的身体受到机械古眼的影响，比一般人更为强大。

　　在对李东白毫无还击之力的情况下，他本想用独有的力量优势，让李东白有所忌惮。

　　可李东白却一次次将他的巨力全都巧妙的卸去，仿佛是一团棉花，令王须十分头疼。

　　“铛～～～”

　　又是一次狠狠的碰撞，王须已经开始将雷神宙光刀朝李东白即将要进攻的位置挪移，准备再次抵挡下他的攻击。

　　然而李东白却身形连退，迅速后撤，没有再继续进攻。

　　“你的实力很强。”

　　李东白第一次正色道。

　　王须淡漠的看着他，没有半点回应。

　　“这一战前所未有，你是第一个能够接下我所有攻击的对手，我将会用尽全力来对付你！”

　　李东白的一番话，让王须心中一凛。

　　这还不是他的全力？

　　还没用全力，就已经将王须打得毫无还手之力，若是动用了全力，将会是什么光景？

　　“吼……”

　　忽然，一阵无比细微，如果不仔细根本听不到的淡淡的虎啸之声传入了王须的耳中。

　　王须瞳孔猛地一缩。

　　这不是秘法的声音吗？李东白居然能够在天阶之中施展秘法？

　　不过王须很快就得到了答案。

　　随着淡淡的虎啸之声传出，李东白身躯之外，逐渐浮现出了一道淡淡的白虎虚影！

　　这虚影常人无法看见，王须能够看清楚，完全是因为有机械古眼。

　　虽然只有短短一瞬，但王须的脸色已经完全阴沉了下来。

　　天生神体！


第442章 落幕

　　没错，李东白身上所冒出的这具白虎虚影，不是秘法，而是他本身所带有的特质！

　　天生神体，在混沌之中都极为罕有的存在。

　　整个皇极神门，拥有天生神体的，不超过一手之数。

　　但仅仅一天不到的时间，王须却见到了两名天生神体之人。

　　琉玉之体，韩清儿，眼前之人，李东白！

　　“抱歉，这么晚才展现出我最强大的实力，并非瞧不起你，而是我怕你承受不住。”

　　李东白的瞳孔已经变成了淡红色，尽管看上去依旧是那么谦谦有礼，但依旧会有一种令人心惊胆颤的感觉。

　　“天生神体？”

　　王须面无表情的说道。

　　“没错，我为‘麟虎之体’，这一点没什么可隐瞒的。”

　　李东白笑道，“这是我最后一次参加天阶，因为我已经在这个境界呆了很久，也已经很久没有碰上一个真正适合我的对手了。”

　　“不过今天你的出现让我感到了惊喜，你是唯一一个适合成为我对手之人，我会用尽全力，打败你！”

　　李东白说着，身躯一沉，顿时一股无形的威势扩散开来。

　　仿佛是白虎那百兽之王的气场在扩散，令四周围观的凡人天才全都惊惧后退。

　　他们早已知道了李东白是天生神体。

　　正是因为如此，谁也不敢挑战他，他是绝巅初始天神境的第一人！

　　……

　　“李东白竟连天生神体都显现出来了？这名弟子似乎并没有那么强大。”

　　此刻，三道镜花水幕之中。第三台阶和第二台阶都已经不再有人关注，所有大人物的目光，全都汇聚在了第一台阶。王须与李东白的战斗上。

　　在这些大人物心中，这是一场毫无悬念的战斗。

　　李东白的实力他们太了解了。

　　皇极神门弟子中的第一人，无人可出其左右，哪怕是正面与其大战超过三百回合的都没有。

　　若非诸象长老让他不断的压迫境界，挖掘自身潜力，李东白早已耐不住寂寞，突破到百纪天神境了。

　　这是一名所有大人物公认的天才。

　　反观王须。

　　晋升天神境不过才短短数天。甚至许多人根本不知道他的来历。

　　能够击杀宁昊天，固然厉害，可宁昊天跟李东白一个天一个地。完全没有可比性。

　　王须想要打赢李东白？

　　简直就是在痴人说梦。

　　“此子的确出乎意料，若是日后稍加培养，必定能够成为又一位与我们并肩的强者！”

　　云须长老给了王须极高的评价。

　　他们这个高度，整个赤日神州亿兆生灵。能够与之比肩的。少之又少。

　　王须能够成为他们中的一员，这就是一种莫大的认可。

　　但无论这些大人物们怎么说，他们对王须终究不是完全了解。

　　“天生神体吗……”

　　王须目光慢慢变得灼热，有光芒在闪烁，汹涌澎湃的战意，仿佛即将要透体而出一般。

　　“那就来比试比试吧！”

　　蓦然，王须额上只裂开一丝的黑缝，随着精神灵识的灌注。猛地睁开，露出一个古怪而令人惊悸的眼睛。

　　“天生神体？不。看来你的体质也十分特殊，只是想要与我抗衡，不可能。”

　　李东白此刻也不再谦虚，他已经展现了最强的实力，这种实力，横扫皇极神门中的同阶无敌手，再谦虚，那边是矫情了。

　　抬起眼皮，李东白鲜红的瞳孔望向王须。

　　“你不会是我的对手！”

　　淡淡的虎啸之声传来，李东白双脚在地上一蹬，速度爆发到了极致，大背砍刀的凌厉攻势，朝王须狠狠劈来！

　　反观王须，依旧是面无表情，无比沉凝的模样。

　　但他额上的机械古眼，却是在滴溜溜的迅速转动。

　　“抓捕……追踪……锁定……分析……”

　　“分析结果……攻击轨迹……防御轨迹……反攻计划……”

　　仅仅是在零点一秒之中，机械古眼就像是一台精密的计算机，将一切都计算了出来。

　　同时，王须身体之中一股暖流在涌动。

　　机械古眼开到极致，王须的身躯也在无形之间发生了变化。

　　嗖！

　　此时此刻，王须也动了。

　　雷神宙光刀在他手中翻转，王须不断的切换着攻击方式。

　　因为李东白的进攻轨迹在变。

　　麟虎之体，令李东白的实力几乎翻了一番，招式的变幻比原先更加诡异莫测。

　　王须稍有不慎，必定会落得跟黄袍光头之人一样的下场。

　　“你输了！”

　　李东白自信的掀起一抹微笑。

　　他已经看穿了王须的进攻，手中的大背砍刀已经挥击而出。

　　可李东白却不知道，他手中大背砍刀的攻击轨迹，身躯的走位变动，就连他脸上浮现的一抹微笑，此刻全都清晰无比的落在了王须的眼中！

　　铛！

　　嗤！

　　两道声音，几乎是在同时一时间响起。

　　王须的胳膊上，一道平滑整齐的切口浮现，没有鲜血迸溅的场景，但血液却仿佛开了闸的水龙头，不住的往外流。

　　“我说了，你赢不了我的。”

　　李东白鲜红的双眼，已经看到了王须手臂上伤口。

　　他这一出手，没有要王须的命，而是断了王须的一臂。

　　损失一臂，就完全足以知道双方的差距在哪。

　　“是吗，我可不这么认为。”

　　王须冷冷的说了一句。

　　李东白皱眉，正想要开口说话，他的脖颈上，却一下子浮现除了一条长长的口子。

　　与王须胳膊上的伤口相比，这条口子的长度，要多那么一厘米。

　　什么？！

　　李东白整个人怔在了原地。

　　“那是……血！李东白脖子上有血！”

　　“是那人干的吗？”

　　“不可能！李东白怎么可能会被那家伙伤到！”

　　围观的天才强者们此时反应过来，李东白脖颈上流出的鲜血，深深刺痛了他们的双眼。

　　岛屿上。

　　“东白！”

　　“不可能！”

　　“他是怎么办到的？！”

　　诸位大人物几乎同时开口。

　　“是他手中的刀，他的刀比李东白的更快。”

　　诸象长老面无表情的说道，他是天阶的掌管者，对天阶之中发生的一举一动，感受最是细微。

　　诸位大人物微微吸了口气，全都沉默了下去。

　　看着镜花水幕上王须的身影，诸象长老眼光闪烁。

　　有另一件事他没有说出来。

　　王须的刀划过李东白的脖颈时，身形已经从李东白的大背砍刀上划过。

　　虽然仅仅只有半毫米的差距，但诸象长老深知，大背砍刀绝对伤不到王须半分。

　　但在最后关头，王须的身形又出乎意料的挪了回去，受了李东白这一击。

　　换而言之，如果不是王须主动承受，李东白这一击等于根本没有击中，王须的实力将其完全碾压！


第443章 青衣神主

　　“我输了。”

　　李东白反应过来后，轻轻一笑，对王须说道。

　　眼眸中的血红退去，淡淡的白虎虚影也随之消散。

　　李东白对王须心服口服。

　　自己可是天生神体，在天阶之中具备莫大的优势。

　　然而王须竟能在如此情况下，将自己创伤，而且是最关键最要害的脖颈之处。

　　李东白相信，王须方才一定有实力将他头颅都给砍掉，而自己却没有如此实力。

　　相比之下，自己彻底输了。

　　“你很强。”

　　王须回敬一句。

　　这并非是王须在敷衍。

　　李东白的确非常强大，自己完全是依靠机械古眼，借助外力，但李东白是依靠本身，用自身的实力在战斗。

　　在这一点上，李东白要比王须强大得多。

　　随后，王须径直走上第一台阶的一号位，盘膝坐下。

　　众多张大了嘴，始终难以合拢的天才强者们，此时全都面面相觑，脸色一会儿红一会儿白。

　　“我放弃！”

　　李东白当即选择了放弃。

　　“等日后，我们再好好切磋一次吧，哈哈……”

　　李东白豪爽一笑，身形化作一抹光芒消失在了原地。

　　王须目送着光芒远去后，重新扫向四周的天才强者们。

　　众人被王须的目光盯上，都像是被利剑横扫过一般，连连后退。王须没有理会他们，径直闭上双眼，进入修炼状态之中。

　　场面寂静了许久之后才重新恢复喧闹。

　　争夺第一台阶的争夺之战再次开始。跟之前一样，一号位依旧是无人问津。

　　众人都见识了王须的实力，能够打败李东白的人，杀他们实在太轻松了，谁也不愿去触王须的霉头。

　　王须就这么盘膝坐在一号位上，安静的呆了整整三个时辰。

　　“时间到！”

　　蓦然，一道洪亮的声音在王须的脑海之中传响。

　　哗！

　　顿时。一束直达天际，冲破云霄的光柱从王须的台阶座位上迸发而出，王须整个人都被光柱所淹没。

　　“又有人成功拿到了台阶之位！”

　　“这是第一台阶上发出的。是第一台阶之人！”

　　“会是李东白师兄吗？听说他可是我们皇极神门之中，所有弟子里最强的！”

　　第三台阶，第二台阶的众多弟子全都抬头望向连接天空的那一道光束。

　　在王须之前，已经有第三台阶。第二台阶的弟子成功夺得了台阶之位。王须并非第一个。

　　第一台阶的众多天才强者见状，都纷纷松了口气。

　　……

　　王须感受到虚空挪移的力量，当他面前的所有光芒退去时，眼前不再是熟悉的天阶，而是一个孤零零，四周环绕着宇宙之海的岛屿。

　　“恭喜你王须，成功夺下了第一台阶一号位！”

　　王须一转头，看到面前全都是皇极神门之中赫赫有名的大人物！

　　此人是……云须长老！

　　王须在藏经阁中阅读过关于皇极神门的书籍。其中有关于皇极三大神门长老的外貌描述。

　　眼前之人，赫然与书上所描述的一模一样！

　　“哈哈……王须。你做的很不错！”

　　一名身穿虚空星门服饰的中年男子走来，看向王须的眼神里，尽是满意之色。

　　虚空星门门主，元林！

　　王须目光再向其他人望去，一个个全都按照书上所描述的那样，七大星门门主，三大神门长老，神义宗的宗主，楼中楼的楼主，丹鼎阁的阁主……

　　可以说，整个皇极神门最强大的力量，全都集中在了王须面前。

　　不过，除了有这些大人物之外，也有几名境界在混宙境，初始天神境的弟子。

　　他们比王须更早夺得台阶之位，此刻正脸上满是喜色的盘膝坐在原地，似乎在感悟着什么。

　　“王须见过诸位前辈。”

　　这是对强者的尊敬，何况王须想要拜师神门长老，自然得遵守皇极神门的规矩。

　　“客气话就不必多说了，只是关于你究竟是如何打败宁昊天和李东白的，我很想知道原因，你能告诉我吗？”

　　开口说话的，是四象星门的门主。

　　四象门主这么一说，诸位大人物也颇为好奇。

　　王须作为一个名不见经传的新进弟子，在进入天阶之前，所有高层人物没有一个认得王须。

　　然而随着王须帮助三女霸占三个台阶座位，又绝地反杀宁昊天，最后甚至将众望所归的李东白击败。

　　这种辉煌战绩，已经完全超出了诸位大人物心中的预料。

　　“侥幸罢了。”

　　王须不咸不淡的回答了一句。

　　四象门主还想要问，但已经被云须长老一个眼神制止了下来。

　　“不论如何，你已经成功夺得了第一台阶的一号位，理应给予你相对的奖励。”

　　云须长老轻轻一笑，随后一挥手，一道金光在其手中浮现。

　　几个手印打出，金光悄然泯灭，显露出了其中所掩藏之物。

　　《五咒真雷决》。

　　“这是一部由我亲自参悟并修改过的混沌秘法，我主修雷法，至高法则也是雷，希望对你有帮助。”

　　云须长老将《五咒真雷决》递给王须。

　　混沌秘法没有高低之别，所有的混沌秘法都有各自的优势。

　　可凌驾于混沌秘法之上的，便是这种由强者亲手参悟并修改过的混沌秘法，它将比之前更加完美，修炼起来更为融洽，威力自然更为强大！

　　但这种混沌秘法，往往只有修炼者自己知晓。其他人根本无法得知。

　　云须长老此刻将自己视作珍宝的《五咒真雷决》赠予王须，其中的含义自然不言而喻。

　　“《五咒真雷决》？”

　　王须接过这部混沌秘法。

　　他修炼的是刀法，至高法则为光。这部混沌秘法对他的帮助几乎等同于无用。

　　更何况，此时的王须已经不再需要混沌秘法了。

　　他早已在六味屋之中得到了三部最适合自身的混沌秘法，以他的领悟力，加上机械古眼的解析，王须坚信要比云须长老所领悟的更为完美！

　　“云须，赠送一部混沌秘法，未免出手太过小气了吧。”

　　忽然。一道含笑之声传来。

　　“混沌秘法最适合他不过，此刻王须还无法修炼‘混沌秘典’……嗯？”

　　云须长老正在回话，这时他的话音一顿。望向方才出声之人。

　　不光是他，诸位大人物也全都回首，想要看一看这位能够称呼云须长老为“云须”的人究竟是谁。

　　可当他们全都转过头后，却呈现出一幅无比惶恐。完全被震撼的模样。

　　王须与大人物们相对。只需一抬头便能看到此人。

　　一身飘逸的青衣，乌黑的长发随风而动，模样英俊，笑容灿烂，仿佛春天中融化冰雪的阳光，令人感到温暖。

　　此人手中握着一根青玉铸造的笛子，没有半分元气波动，完全就是一件凡物。

　　呼啦啦！

　　这时。王须面前所有大人物全都不约而同的单膝跪地，齐声大呼。

　　“见过神主！”

　　神主……什么？！

　　王须怔了一瞬。随即立即反应过来，连他都被着实吓了一跳。

　　眼前这名看似平常的青衣男子，竟是皇极神门的神主？

　　“已经许久没有见到诸位了，无需如此客气。”

　　青衣神主一挥手中的玉笛，众人便被一股无形的力量托起。

　　随后，青衣神主的目光放在了王须身上。

　　“方才你的所有战斗我已经看过了，出乎我的意料。”

　　青衣神主的一番话，让众人对王须都不由投去了羡慕的目光。

　　神主是何人？整个赤日神州，能够与之比肩的，只有另外两大神门的神主。

　　能得到他的夸赞，那简直就是天大的荣幸。

　　“神主，不知您此次离宫来此，所为何事？”

　　诸象长老恭敬道。

　　青衣神主一直以来都不以真身示人，因此皇极神门中的事务全都交由诸象长老来打理。

　　此番青衣神主出现，莫非是皇极神门发生了什么变故吗？

　　青衣神主微微一笑，看着王须说道：“我为他而来。”

　　诸位大人物顿时眼神中掠过一抹惊异之色。

　　王须竟能让神主为他亲自前来，莫非……

　　他们犹记得，上一次青衣神主出现，是在“滕河”出现的时候。

　　当日，滕河也是得到了天阶第一台阶的一号位，本打算拜入刑罚长老门下。

　　谁知青衣神主出现，将滕河收为他的第一位亲传弟子。

　　不久后，滕河登上天神巅，最终在天神榜上印刻了自己的姓名！

　　滕河是个活生生的传奇，至今皇极神门都无人能出其左右。

　　然而近日青衣神主再次出现，莫非与滕河一样的场景会在此刻重新上演吗？

　　青衣神主缓缓走上前来。

　　怦！怦！怦……

　　他的步伐越是接近王须，王须的心跳加速越厉害。

　　这是生命层次上的威压，哪怕青衣神主已经刻意掩藏了自身的威势，但随着他距离王须越来越近，那种无法掩藏，真实存在的生命层次，依旧对王须产生了影响。

　　“王须，你愿意成为我的弟子吗？”

　　青衣神主走到王须面前，轻声说道。

　　王须目光一闪，心中一块巨石悄然放下。

　　当他听闻青衣神主为他而来时，还以为青衣神主看穿了他在天阶上的所作所为。

　　须知，不论是元气还是精神灵识，只要使用，那边是违反了天阶规则。

　　但青衣神主却开口说要收他为弟子，令王须不由松了口气。

　　“我……愿意！”

　　没有犹豫，王须深吸一口气，斩钉截铁的说道。


第444章 青梵界

　　青衣神主，乃是皇极神门最强之人，立于赤日神州顶端，站在金字塔尖。

　　他所掌握的力量，以及身为强者的见闻，对王须的帮助，无疑是最大的。

　　王须唯今只有一个念头，那就是变强。

　　只有足够强大，才能登上天神榜，得到通天始祖境人物的青睐！

　　若是拜入青衣神主门下，王须自然能够更快的达成这一目标！

　　听闻王须答应下来，虚空门主眼神不由黯淡了些许，神色稍显落寞。

　　原本他还想要与云须长老争夺王须，让王须成为他的亲传弟子。

　　为此，他绞尽脑汁，在心里反复挣扎了无数次，最终决定拿出他最宝贵的宝物，打算赠予王须当做见面礼。

　　可青衣神主的出现，令虚空门主只能默默的叹息一声，放弃了这个想法。

　　云须长老听闻青衣神主之言，也不由怔了怔，随后苦笑着摇了摇头，就此作罢。

　　“好，日后你便是我的第二名亲传弟子，这是为师给你的见面礼，收下吧。”

　　青衣神主微微一笑，挥手而出，一枚流转着荧光，散发迷人芳香的火红果实悬浮在王须面前。

　　这是一枚拳头大小的火红果实，流光溢彩，犹如晶石般晶莹剔透，不像一株天材地宝，更像是一件浑然天成的艺术品。

　　“好浓郁的药香！”

　　一丝芳香飘入王须的鼻子中，王须精神大振。立即明白过来，这是一株神药，而且在神药之中也是顶级的存在。比离龙还魂参更为珍稀！

　　“神主，您出手也未免太过阔绰了！”

　　云须长老眼神羡慕的笑道，“见面礼便是一株‘混沌秘药’，而且一出手便是‘赤日烛火果’，此果整个赤日神州都不超过双手之数，珍贵程度，连我都艳羡三分。”

　　“岂止是你羡慕。老朽我可是跟神主张了许多次口，神主都未曾答应，没曾想今日竟赠予亲传弟子。神主果真大方。”

　　诸象长老摇头挪揄道。

　　平日里一向以肃穆示人的诸象长老都如此说话，顿时一阵轻快的笑声在诸位大人物之中传出，场面不再因为青衣神主的出现而变得紧张。

　　“混沌秘药！”

　　王须听闻此言，眼神都略微一颤。心跳加速。看着手中的赤日烛火果，目光之中尽是火热之色！

　　天材地宝的珍稀程度有三种。

　　最低的是混沌灵药，从十年，百年，千年到万年，十万年后，便可称之为“神药”。

　　混沌神药往往存于危险之地，生长之处十分凶险。当初离龙天神为了种植离龙还魂参，踏遍整个赤日神州。走遍各处遗迹，最终才将神田挪移而来，成功栽种离龙还魂参。

　　其珍稀程度，自然凌驾于混沌灵药之上。

　　而王须眼前的这枚赤日烛火果，则是最为顶级的天材地宝——混沌秘药！

　　混沌秘药，由混沌而生，每一株混沌秘药都具备生人白骨，重生还魂之能，当然，将死人重新救活可不行，只有剩下一口气，还未完全死透之人，服下任何一株混沌秘药，都能瞬间恢复活力，犹如重生一般。

　　而这仅仅只是混沌秘药最基础，最不值得一提的效果罢了。

　　混沌秘药真正的用处，是帮助天神境之人冲击境界！

　　众所皆知，百纪，万纪，亿纪，是天神境必须要经历的浩劫，若是成功便可安全晋升，若是不成功，则会当场灰飞烟灭，无数年来所花费的心血，都在一瞬间彻底化为虚无。

　　为此，不少天神强者为了顺利度过这场浩劫，苦苦的寻找方法。

　　而赤日烛火果则是其中最为有效的方法之一。

　　渡天神雷劫时，服用赤日烛火果，能够令实力暴涨，没有任何副作用，使成功渡过天神雷劫的概率上升足足三成！

　　三成，看似微小，但哪怕是一成，也会令无数天神强者打破头颅去抢夺。

　　王须不费一丝力气，不必与人争夺，便得到了一枚无数人梦寐以求的赤日烛火果，难怪连两位神门长老都不由羡慕他。

　　“走吧，随我前往我的府邸。”

　　青衣神主一拂袖，王须脚下浮现一抹白色云朵，将其轻轻托起，随着青衣神主一同远离这座岛屿。

　　看着逐渐远去的王须，下方的诸位大人物脸上看着平常，可心中早已掀起了滔天巨浪。

　　他们深知，王须拜入青衣神主门下，成为神主的亲传弟子，赫然在皇极神门中的地位瞬间拔高，完全能够与他们平起平坐。

　　当然，更重要的是，神主的第一位亲传弟子滕河取得了天神榜之位，如今又收下王须，不知王须又能否再次创造皇极神门的辉煌，登上天神榜？

　　……

　　黑色的虚无里，繁星点点，仿佛置于宇宙真空之中，整片天地只剩下王须与青衣神主两人。

　　两人都沉默不言。

　　“王须，你有很重的心事。”

　　青衣神主忽然开口，打破了沉寂。

　　王须看了青衣神主一眼，回想起过去的种种，沉重的点了点头。

　　“有何心事，或许你能跟我说一说，你已经是我的弟子，为师理应为你分忧解难才是。”

　　青衣神主轻轻一笑。

　　如沐春风般的笑容，令人好感顿生。

　　但王须却没有半分想说的意思，低头沉默。

　　“过去的一切，终究会过去。”

　　意识到王须不愿说出他的过去，青衣神主没有强迫，而是缓缓开口，以一种奇怪的音符节奏，像是在诵经一般。让人心底像是有清风拂过。

　　“每个人都有过去，但你的眉宇间，有浓厚的怨恨。那股怨恨对你日后的成就，会是极大的阻碍。”

　　青衣神主缓缓道，“不仅如此，你身上还有一股连我也难以看透的古怪怨气。”

　　那股古怪怨气，不用想，就是幽寂之火。

　　幽寂是吞噬火，天生吞噬阴灵。吞噬灵体，其中的怨气早已根深蒂固。

　　王须依旧选择沉默。

　　过去终究会过去，但过不去的。无论如何都过不去！

　　片刻后。

　　“到了。”

　　青衣神主停下身形。

　　王须抬头一望，四周只有无边的黑色虚无，除此之外什么都没有。

　　却见青衣神主手掌抬起，按在虚空中。顿时一股虚空涟漪泛起。一层淡淡的虚影呈现在了王须面前。

　　宫殿，一座悬浮在虚空之中，浩大的宫殿！

　　这座宫殿与王须之前所接触的都不同，它就像是一座悬空的大陆，山川河岳，琼楼玉宇，应有尽有。

　　“走吧。”

　　两人再度前进。

　　当王须穿过这一层无形的虚空壁障时，眼前豁然变化。

　　原本看似了无生气。空有金碧辉煌的浩大宫殿，转眼间充满了生机。鸟兽在空中翱翔，河鱼在水中游动，宫殿的悬空楼宇之中，还有人在走动。

　　相对而言，四周的虚空一下子变成了阳光明媚，好似地球的一角。

　　“此处是我的宫殿，日后你便是这其中的一员。”

　　青衣神主指着那最高的宫殿，对王须说道。

　　悬空楼宇之中，有人看到了王须与青衣神主的身影，高兴的朝这边挥手。

　　王须略感诧异。

　　皇极神主不是从来不与外人接触吗？怎么此处如此多人？

　　“他们是我的族人。”

　　青衣神主似乎知道王须在疑惑什么，笑着说道，“忘了跟你正式介绍，我名为‘青司白’，是青族的族长，这些居住在‘青梵界’中的，便是我青族的族人。”

　　王须点头。

　　青衣神主为圣尊主宰境，自然拥有自身的内宇宙，这青梵界，便是他的内宇宙。

　　只不过这片内宇宙未免太过小了些，只有寥寥数十万公里，根本无法与古罗宇宙之中的圣尊主宰境相比。

　　青衣神主带着王须掠过山川河岳，沿途见到不少青族之人，令王须微微一惊。

　　青族之人非常强大，哪怕是一名走路歪歪斜斜的一岁小孩，身上竟都散发出黑洞级的元气波动。

　　而刚刚成年，模样依旧稚嫩的少年，则是已经拥有初始混宙境的实力！

　　出生便是黑洞级，成年就可以达到混宙境……

　　青族的血脉之力强悍如此！

　　王须随着青衣神主来到最高的宫殿顶端，这是一片广阔的露天之地。

　　“坐。”

　　青衣神主一伸手，王须脚边就出现了一尊红木椅，他的面前也浮现出了一条桌案。

　　两人面对而坐。

　　忽然，乐鸣声响起，一道道曼妙的美貌舞女升起，款款而来，围绕着王须与青衣神主两人，动人的曲声，美妙的舞姿，似乎是在迎接王须的到来。

　　“这是我的侍从，她们的歌舞在青族之中独树一帜，我非常喜欢。”

　　一名女侍上来为王须与青衣神主斟酒。

　　“师尊！”

　　王须端起酒杯，一饮而尽，随后就要双膝跪下，给青衣神主行师徒之礼。

　　拜师，自然要行拜师礼才对。

　　“哎……”

　　青衣神主一抬手，王须被一股无形的力道扶起，“你我已是师徒，无须多礼。”

　　王须见青衣神主如此，也就打消了这念头。

　　随后，两人再度欣赏起歌舞。

　　一开始，王须并无心去欣赏，在他眼中只有修炼，歌舞再动听美妙，也无法令王须着迷。

　　然而仅仅才片刻，王须越看越入迷，整个人仿佛陷入了这段歌舞之中。


第445章 惊天秘藏

　　恍！

　　蓦然，王须眼前一变。

　　依旧是那番景象，但王须却感觉这并非原来他看到的景象。

　　“师尊……”

　　这时，王须才发现身旁的青衣神主不知去了何方，无声无息的消失了。

　　四周的歌舞没有停下，甚至有几位身材曼妙，貌美如天仙般的舞女笑颜如花的走近王须，围着王须舞动。

　　原本愉悦动人的舞姿，在这一刻变得无比诱惑。

　　王须莫名的感到一阵口干舌燥。

　　眼神看向那些舞女时，心中忽然涌起一种渴望，那是最原始的欲望，王须心中的火焰在一点点变得旺盛。

　　“魅惑吗？”

　　王须想要用精神灵识将这股欲望驱逐出自己的心底，然而却猛地发现自己没有半分精神灵识！

　　狠狠甩了甩头，王须轻咬舌尖，血腥的气味刺激着王须的神经，令他清醒了一些。

　　但这还不够。

　　舞女已经贴到了王须的身上，用柔软白腻的手抚摸王须的胸膛，用胸部蹭王须的手臂，眼神挑逗，神情魅惑，让王须心中的欲望直线上升！

　　“走开！”

　　王须想要将这些舞女推开，却发现自己浑身无力，连一丝力气都凝聚不起来。

　　他只能眼睁睁的看着舞女在自己身上上下其手，没有任何办法。

　　“静！”

　　王须闭上双眼，努力让心底变得沉静。

　　但就算王须看不见。可肌肤上的触感，足以令他心中产生无限遐想，这纷扰着王须的心神。令他始终无法真正的平静下来。

　　“幽寂，给我出来！”

　　没有任何办法的王须，只能在心底呼唤幽寂。

　　然而幽寂却没有半分回应。

　　王须又再次呼唤了数声，幽寂像是完全不存在一般，没有任何反应。

　　“我的心智……决不能就此动摇！”

　　无法依靠外力，王须只能依靠自身。

　　他开始努力不去思考，让脑海呈现一片空白。忘却肉身的存在。

　　一点一点，王须在与心底的欲望抗争。

　　那股欲望不断的想要往外窜，王须也使劲将它往心底压制。

　　一来二去。王须发现这股欲望开始呈现出颓势。

　　当即，王须抓住机会，彻底摒弃了外界的一切，让自身处于一种神游天外的状态。肉身上发生的一切。跟他毫无关系。

　　不知过了多久。

　　王须的意志一直在漂浮着，心也变得越发寂静。

　　“醒来吧。”

　　忽然，一道熟悉的声音在王须耳边响起。

　　王须的意识重新回归，睁开双眼，发现四周依旧是如旧的歌舞，原本消失不见的青衣神主，此刻正好好的坐在王须面前，仿佛从未离开过。

　　“这是对你心性的考验。”

　　青衣神主亲自给王须斟了一杯酒。笑道，“你的天赋虽强。但我青司白绝不收心性弱小，经不住诱惑之人，方才只是一个小小的考验，你通过了。”

　　王须听闻，这才面色稍稍松懈，将已经握在手中的雷神宙光刀收了回去。

　　方才陷入那般境地时，王须就认为自己进入了幻阵，回过神来的第一时间便是拿出雷神宙光刀。

　　“等等，将你的兵器给我。”

　　青衣神主忽然开口，王须不知他为何要自己的兵器，不过王须还是重新拿出雷神宙光刀，递给青衣神主。

　　哗！

　　雷神宙光刀在青衣神主手中，骤然散发出强烈的元气波动，同时一阵剧烈的光芒辉映而出。

　　“极品玄天元兵。”

　　光芒散去，青衣神主手中的雷神宙光刀白芒萦绕。

　　然而，青衣神主屈指一弹，只见雷神宙光刀的刀刃从中直接断裂开来！

　　王须眉头一皱。

　　雷神宙光刀的白芒彻底消散，元气波动也消散得几乎所剩无几，整个报废。

　　“王须，日后你不要再使用兵器。”

　　青衣神主认真的看向王须，那肃穆的眼神，令王须心中一凛，“兵器对天神而言，终究只是外力，若是有一日，你这件兵器破损，无法再发挥出原有的威力，你的实力将会大打折扣，而你也将陷入被动的境地。”

　　“与人厮杀，战斗瞬息万变，外力绝不是正途，你应当直面你最根本的力量，挖掘自身！”

　　“师尊，何为最根本的力量？”

　　王须虚心请教道。

　　兵器是外力，这一点王须自然知晓。

　　但这种外力能够给王须带来翻番的实力，更何况他从最开始就是使用长刀，一直以来都未曾变过，刀已经完全成为了他身体的一部分。

　　不过，青衣神主绝不是鲁莽之人，敲断雷神宙光刀，告知最根本的力量，或许其中牵扯到他从未涉及过的领域！

　　“最根本的力量，就是你的肉身。”

　　青衣神主目光一闪，“攻击，闪躲，速度，防御……一切的一切，都必须建立在肉身之上，肉身是最根本的力量，也是最神圣的力量！”

　　“师尊，我的肉身一直在修炼，从未有中断过，但肉身已经达到瓶颈，想要寸进无比艰难，唯有借助兵器才能增强实力。”

　　王须如实说道。

　　他是初始天神境，肉身也是初始天神境，到了天神境的阶段，肉身不再像之前那样容易提升，变得无比困难。

　　“不，还未到你的瓶颈，连万分之一都没到。”

　　青衣神主摇了摇头，随后一挥手，桌案上的美酒菜肴消失，一个朴实无华的铁箱子呈现在王须眼前。

　　“能够感受到吗？这是由神灵至宝兵器融化后，重新铸造的‘困神笼’”。

　　王须一惊。目光凝视这个看似普通的铁箱子，他完全没有感受到半分神灵气息。

　　“你必须得记住一点。”

　　青衣神主严肃道，“无论是元力宝物。玄天元兵，或是神灵至宝，皆由超级强者打造而出！”

　　“超级强者们利用混沌中的各种材料，融合灵性，将其铸造成一件件兵器，护甲，用来增强武者的实力……但无论如何铸造。这些宝物终究是人力创造而成，无法与混沌所创造之物相比。”

　　“混沌创造之物？”

　　王须不解。

　　青衣神主一笑，指着王须道：“你便是混沌制造之物。”

　　人。从混沌而生，由混沌死去。

　　这是最纯粹的混沌创造之物。

　　“哐当！”

　　青衣神主将铁箱子打开，里面没有金灿灿的耀眼光芒，也没有惊世骇俗的奇异景象。但却有一种让王须几乎要顶礼膜拜的冲动！

　　生命威压！

　　这铁箱子里的东西。拥有非常高的生命层次！

　　青衣神主意识到王须强忍的痛苦，立即打出数个手印，将这股生命威压削弱了许多。

　　“师尊，这铁箱子之中存放的是什么？”

　　王须忍不住问道。

　　青衣神主神秘一笑，手缓缓探入铁箱子中，王须的目光紧紧跟随着。

　　当青衣神主取出这样东西时，王须的目光骤然凝固！

　　一只手。

　　一只苍白得毫无血色的断手！

　　“这……”

　　王须心中的惊骇可想而知。

　　方才散发出那般恐怖的生命威压，几乎令王须有些难以喘息的存在。竟然是一只断手？

　　“是不是感到特别惊讶？”

　　青衣神主似乎已经预料到王须会被这只断手所惊骇。

　　“师尊，敢问这只断手……不。这件宝物究竟是什么，竟能发出如此恐怖的生命威压！”

　　王须急迫的想要知道。

　　常理而言，无论是圣尊主宰境，还是天神境之人，死后身体就是一片无用的躯壳，哪怕生命层次足够高，也会随着时间而逐渐消逝，最后如同一尊不会腐化的塑像，再也没有半分威压而言。

　　然而这只断手，虽不知手的主人是否还存活着，但仅仅是身体的一部分就有如此恐怖的生命威压，那他本人得强大到什么程度？

　　“此为‘惊天秘藏’！”

　　青衣神主目光里神采奕奕，“这只断手，是我昔日离开赤日神州，游历混沌时，在一处‘遗落古迹’中侥幸得到的惊天秘藏。”

　　“惊天秘藏？”

　　王须阅读的书籍如此之多，却从未听闻过这个词汇。

　　仿佛又有一扇大门拦在他的面前，王须能够肯定，在这扇大门背后，必定是他从未见过的世界！

　　“不必如此惊讶，惊天秘藏，指的便是那远古的存在，我手中的这只断手，便是远古之人所留下的秘藏！”

　　青衣神主笑道，“或许你还不了解，在无尽岁月之前，有一个名为‘洪荒’的时代。”

　　“洪荒之中，一切都是原始，当时的混沌，没有所谓的元气，没有所谓的秘法，更没有那些天材地宝所打造而出的兵器……有的，仅仅是自身最坚韧的肉身，还有那不屈的意志！”

　　洪荒……地球上不久曾经出现过洪荒时期吗？

　　混沌的洪荒，与地球的洪荒，有何不同？

　　王须心中疑惑，但他没有询问，而是继续仔细的听着。

　　“洪荒时期，混沌真正的主宰，并非人类，人类仅仅只是洪荒中的一个小小部落，为了生存，为了种族的延续，人类开始不断的淬炼肉身，用尽各种各样的方法，将自己的肉身熬打到一种恐怖的境界，以至于可以凭借肉身，与洪荒万族抗争，争得一席之地！”

　　青衣神主眼中有着无限的追忆之色。

　　“人类拥有了实力，得到了在混沌里继续生存下去的资格，于是他们开始利用自身的智慧，创造兵器，打造兵甲，不断进步，最终开创了一个人族最为辉煌的时代——人皇时代！”


第446章 《皇极镇神录》

　　人皇？

　　伏羲？

　　王须心中一下子浮现出神话之中出现的名字，心中的疑惑越发的浓厚。

　　“但是随着兵器的威力崭露头角，先祖们看到了兵器的威力，于是他们开始追求极致的兵器，利用异族的骸骨，深蓝之海的海水，不老之山的山石，铸造了恐怖强悍的兵器。”

　　“不仅如此，他们从异族身上发掘了与天地融合的诀窍，慢慢的，他们可以运用元气来操控天地，引动风云，变得更加强大无匹，而原本的肉身修炼，则被摒弃，完全没落。”

　　“期间进入了许许多多个时代，‘机械时代’‘至宝时代’等等，而后，便进入了延续至今，被万族称之为‘混沌时代’。”

　　青衣神主将混沌过去的历史娓娓道来。

　　这些历史，连幽寂都不一定知晓，但青衣神主却清晰的了解。

　　显然，青族的存在非常悠久，甚至很有可能就是从洪荒中一直延续而来！

　　“师尊，肉身修炼已经没落，为何您还要继续追寻？”

　　王须问道。

　　在王须看来，再强大的肉身，也抵不过神灵至宝的一击。

　　即便拥有了媲美神灵至宝的肉身，但对方拥有秘法，拥有至高法则，拥有更为强大的攻击之法，对付一个纯粹修炼肉身的天神，太简单了。

　　“其实在得到这件惊天秘藏之前，我曾经遇到过一位前辈。他告诉我一定要走肉身修炼一流，摒弃掉所谓的秘法和兵器，真正的挖掘自身。”

　　青衣神主神色落寞，“只是我那时年轻气盛，并未将这当做一回事，可得到了这只断手后，我才终于明白过来，为何那位前辈会这么说。”

　　“为何？”

　　王须连问。

　　“这只具有强大生命威压，连我都无法伤到其一分一毫的断手，属于一位远古的亿纪天神之人。”

　　此言一出，王须瞳孔骤然一缩，心中泛起滔天骇浪！

　　这只断手的主人，不是圣尊主宰境，也不是通天始祖境，而是亿纪天神之人？

　　而且青衣神主本身的境界就是圣尊主宰境，却依旧无法撼动这只经历了无尽岁月的断手分毫！

　　这是多么恐怖的肉身强度？

　　真的存在这样逆天的肉身吗？

　　“是不是觉得难以置信？”

　　青衣神主苦笑一声，“当初我也不相信，可看到惊天秘藏中远古之人刻下的符字后。我才不得不相信，这是真的，远古之人的肉身，实在太过强大了！”

　　别说青衣神主不相信，换做任何一个人，也绝不会相信这种打破常识，超乎认知的事情。

　　但这就是真相。

　　“王须，今日告诉你。希望你能够将此事保密。”

　　青衣神主正色道，“此事关乎到惊天秘藏。这是引起无数超级强者觊觎之物，哪怕是我都未必有能力保下它，若是被他人得知，后果不堪设想。”

　　“弟子明白！”

　　王须自然知道此事的重要性。

　　惊天秘藏的恐怖，王须已经亲身领会过，那种恐怖的生命威压，足以说明一切！

　　“师尊，只是弟子有一事不知，这只断手，究竟有何用处？”

　　惊天秘藏，这是一种宝藏，可宝藏不可能天天用来珍藏着，必然有它的用处。

　　“它的用处？”

　　青衣神主神秘一笑，“伸出你的左手。”

　　王须不解的伸出左手。

　　只见青衣神主将这只断手与王须的左手相叠，同时一股元力操控着断手，朝王须的手臂缓缓按压下去。

　　“这……”

　　王须猛地一惊。

　　那断手的肌肤，竟与他手臂的肌肤相融，像是要整个融入他的手臂之内一般！

　　哗哗哗～～

　　蓦然，王须察觉到体内似乎有什么在呼啸奔腾。

　　他的目光逐渐凝聚在那左手上。

　　力量，澎湃的力量！

　　王须感受到了汹涌澎湃，犹如汪洋大海般的力量。

　　那种力量就仿佛与生俱来，此刻王须觉得左手正在逐渐变热，这是血液在沸腾，他左手的力量，正在疯狂的提升！

　　王须现在的状态，就像是一个凡胎肉身的凡人，忽然拥有了一只无坚不摧的钢铁左手，一切能够看到的事物，全都抵不过他的一拳！

　　但很快，这股力量随着青衣神主收回断手一同消失无踪。

　　王须左手传来一阵无力感。

　　像是原本忽然特别兴奋的精神状态一下子消失，整条左手臂都呈现出柔软无力的感觉。

　　“方才仅仅是让它与你的肌肤相融了些许，否则太过强横的力量，你无法承受，不过相信你已经感受到它的作用了。”

　　青衣神主将断手重新放回铁箱子中。

　　王须深吸一口气。

　　他现在完全明白，这只断手为何会被称之为“惊天秘藏”，为何会有那么多超级强者不惜为他争得头破血流！

　　这哪里是什么肉身，简直就是一件超级兵器！

　　只要与相对应的部分融合，就能拥有相对应的力量。

　　这种恐怖至极的力量，足以令超级强者的实力翻番！

　　“师尊，这种恐怖的肉身，真的有方法可以修炼吗？”

　　远古之人熬打肉身，将肉身修炼到这种地步，本身就是一种奇迹。

　　青衣神主想要复制这种奇迹，可能吗？

　　“有。”

　　青衣神主非常认真的点头，他的目光落在铁箱子上，“修炼出这种肉身的方法，就在这件惊天秘藏之中。”

　　修炼方法在断手里？

　　王须不解。

　　“你当务之急，并非是按照这种方法去修炼。而是修炼肉身类的混沌秘法，先不断壮大自身才是上策。”

　　青衣神主说道，“不仅是你。皇极神门中的武者都是如此，熬打肉身需要从刚刚出生时就开始，浸泡星辰巨兽的血液，使用星辰巨兽的肉，用最残酷的方法锻炼肉身。”

　　王须回想起方才经过之处，的确有看上去不过七八岁的小男孩，一身白洞级实力。赤裸着上身，背着千吨巨石在行走。

　　原来师尊早已开始了肉身修炼的计划。

　　“只有那样，你的肉身才能逐步增强。达到修炼远古肉身的最基本的要求。”

　　王须皱眉。

　　他如今初始天神境的肉身，竟连修炼远古肉身最基本的要求都没有达到？

　　不过转念一想，远古之人的肉身至今都尚且留存着如此恐怖的威压，没有一丝元气的断手。却连师尊这样的圣尊主宰境之人都不能伤到分毫！

　　由此可见。远古之人的肉身修炼已经达到了一种何等强悍的程度。

　　青衣神主一抹须弥纳戒。

　　“这部是《皇极镇神录》，原本的名字已经无法知晓，或许可以给你一点帮助。”

　　看到青衣神主手中流转着白色光彩，仿佛星辰点缀，闪烁不断的书籍，王须神色动容。

　　一眼就能看出，这不是普通秘法，也不是混沌秘法——这是混沌秘典！

　　混沌秘典。极为罕有。

　　整个皇极神门，只有七大星门门主。三位神门长老，以及诸位大人物修炼过混沌秘典之外，其余人别说修炼，甚至连混沌秘典的模样都没有见过！

　　然而青衣神主一出手，便是一部混沌秘典。

　　王须深深的看了青衣神主一眼，接过这部《皇极镇神录》，双手间也被这点缀的星光覆盖。

　　“我知道你的秘法领悟力非常不错，只是这部并非你熟悉的秘法，它的领悟难度，要比你以往接触到的高得多，希望你能领悟真正领悟到其中的精髓。”

　　青衣神主微微一笑，说道。

　　“谢谢你，师尊。”

　　王须恭敬的给青衣神主行了一礼。

　　“这种虚妄的礼节日后就不必了，我收你做弟子，是因为你的成就远不止于此，跟随三位神门长老，只会埋没了你的天赋，只要你能成为强者，为皇极神门夺得一分光荣，就算是对我最大的礼节了。”

　　青衣神主依旧是那浅浅的笑容。

　　但却令王须心中一片温暖。

　　他与青衣神主相见才一天都不到，但青衣神主却对王须充满了信任。

　　不论是惊天秘藏，还是这部《皇极镇神录》，都是青衣神主视为珍宝，外人无法窥探的宝物，但这些却都毫无保留的告诉了王须。

　　在这一刻，王须第一次感到庆幸。

　　庆幸自己来到了混沌，来到了赤日神州，加入了皇极神门。

　　也只有这一刻，王须第一次对混沌不再有憎恶之感，反而充满了亲切。

　　“师尊，弟子还有最后一个问题想要问您。”

　　“问吧。”

　　“关于天神榜之争，下一次会在何时举行？”

　　王须认真问道。

　　在离开皇极神门，去其他处执行任务时，王须曾经听闻过关于天神榜之争即将开启的消息。

　　天神巅每一次举行，都间距着数万年甚至数十万年的时间，王须没有时间等待如此之久，否则他只有依照幽寂所说的那样，杀死登上天神榜之人，替代他的位置，用这个方法，来得到通天始祖境之人的注意！

　　但这个方法太过冒险，每一个登上天神榜的强者背后，都有一个巨无霸势力，甚至要比皇极神门更为强大。

　　届时，王须将要承受的，不仅仅是对自己的追杀，更是会成为皇极神门覆灭的罪魁祸首！

　　“天神榜之争？快了，很快就会到来了，或许是一千年，或许是五百年，已经非常接近了。”

　　青衣神主的话，令王须心跳加速！

　　天神榜之争，即将就要开始了！

　　……

　　王须告辞离去，身份的变更，他日后的修行之地将会迁移到青梵界之中。

　　但在这之前，王须需要返回，给所有过往之人一个交代。


第447章 回归

　　“王须！”

　　“王须！”

　　一回到楼阁，王须赫然发现，三女竟都在楼阁之中，朝他招手。

　　楼阁也不再是过去空荡荡一片，毫无生气的模样，装饰得精致且温馨，充满了亲切的味道。

　　“恭喜你王须，听说你成功夺得了第一台阶的一号位，实在太令我惊讶了！”

　　莘婉师姐是第一个上前来，嬉笑嫣然。

　　“我也没有想到，王须你竟然真的能够成功！我还以为……还以为你只是在说好听的……”

　　柔琳脸色微红。

　　她知道男人好面子，不愿在女人面前丢脸。

　　谁知王须真的夺得了第一台阶之位，而且还是最令人匪夷所思，代表着最强者之位的一号位！

　　韩清儿没有说话，她只是静静的微笑的看着王须，眸中闪烁着神采。

　　相对而言，韩清儿就像是一个默默等待着丈夫回家的妻子，没有太多的言语，也不用太多的动作，仅仅只需一个眼神。

　　“此次回来，我是跟你们道别的。”

　　王须直言。

　　他即将要进入青梵界，青衣神主也嘱咐过他，一旦再进入青梵界修炼，再也无法随意离开。

　　“道别？你要去哪里？”

　　莘婉师姐心中一紧，连道。

　　柔琳的大眼睛也张望过来，一脸紧张之色。

　　韩清儿则是脸色怔了怔，不过聪慧的她。已经完全明白过来王须要道别的缘由。

　　夺得第一台阶一号位，王须定然是拜入了三大长老之一的门下，日后的修炼自然也就不会再与她们这些平庸弟子相干。

　　正如宁昊天。他成为了刑罚长老的弟子后，便不再居住于七曜星门，而是在刑罚长老的府邸地域中修炼。

　　只有这样，任何修炼上的疑惑，都能第一时间找到师尊，帮其解惑答疑。

　　修炼的速度，自然一日千里。

　　“我已经拜入皇极神主的门下。日后将会离开皇极神门，去往另一个地方修炼，无法再与你们相见。”

　　此言一出。别说莘婉师姐和柔琳，就连最镇定的韩清儿也不由腾的站起身躯，眼神颤抖的望向王须。

　　“王须，你……你拜入了神主的门下？”

　　莘婉师姐难以置信。

　　皇极神主，这是何等人物？

　　整个赤日神州之中，能够有资格与之相提并论的，只有乾坤神主与焚野神主两人。

　　皇极神主站在赤日神州的最顶端，是立于金字塔尖的超级存在！

　　在莘婉师姐，柔琳等人的眼中，她们是凡人，皇极神主则如同神灵。

　　那等差距，在她们心中种下的遥不可及早已根深蒂固。

　　然而王须竟是拜入了皇极神主的门下，对莘婉师姐她们而言，他这无异于一步登天！

　　“没错，再过数日，我便会前往另一个地方修炼，在此，向你们辞行。”

　　莘婉师姐面露苦涩，柔琳眼神黯淡，韩清儿攥着的拳头略微发白，她们全都手足无措。

　　她们三人都知道对方喜欢王须。

　　可即便如此，她们仍然想要成为王须的修炼伴侣。

　　对生于混沌的三女而言，没有所谓的花心，只有能否得到一切的实力。

　　拥有实力的强者，娶妻娶妾，哪怕再多也不过分。

　　这便是她们从小耳濡目染接收的思想。

　　强者，为尊！

　　王须如今实力强大，就算他想要娶一百个妻子，也绝不会有人说半句闲话。

　　因为他有实力！

　　看着落寞的三女，王须古井无波的眼神也微微发生了变化，但这种变化一出现，王须便立即将其压制了下去。

　　他不允许自己对任何人，尤其是女人感到留恋。

　　他还未成就天神榜之名，也未曾得到通天始祖境之人的青睐，更没有让最亲的家人复活！

　　为了这一点，王须必须得舍弃其他的一切！

　　“王须！”

　　见王须转身欲走，韩清儿连忙开口叫住了他。

　　王须身形一顿，微微侧过头。

　　“你……你还会回来吗？”

　　韩清儿眼中有着希冀。

　　时间就仿佛凝固了，风在这一刻也变得缓慢。

　　三女的心全都悬了起来。

　　“会的，不超过一千年，我一定会回来。”

　　王须走了，但留下的这一句话，却在三女的脑海中絮绕，让她们心中重新燃起了希望！

　　一千年……对混宙境之人而言，一千年并不长。

　　看着王须远去的方向，三女心中已经默默的许下了坚定的誓言。

　　她们要等待王须回来！

　　别说一千年，就是两千年，三千年……一万年她们也会等待！

　　只要王须回来。

　　……

　　告别三女后，王须径直离开了皇极神门。

　　初始天神境的速度，根本不需要借助任何飞行宝物就能走遍赤日神州任何一个地方。

　　王须的身形在云层间穿梭，目光却仿佛穿透了数百万里，到了他此刻迫不及待想要回去的地方——大龙王朝。

　　回想当初，王须身为坤龙武宗的宗主，带领着弟子们前往皇极神门参加试炼。

　　然而途中碰上强大的劫匪，使王须不得不冒险进入了皇极神门，在阴差阳串间，竟达到了今天这一步。

　　昔日发生的景象历历在目，距离那个时候，也仅仅不过是数年的间隔罢了。

　　期间，王须想到过要回去。

　　可他没有这么做，以他当时的速度，想要回到大龙王朝，来回至少需要两三个月的时间。

　　但王须一直都有压力在身。先是宁昊苍，后是宁昊天。

　　如今一切压力骤然消散，王须当即决定。回一趟大龙王朝。

　　三日后。

　　“进入大龙王朝的边境了。”

　　走过一遍的路，王须自然全都记得。

　　当即，王须收敛气息，调整踏空而行的高度，看上去与一名初始混宙境之人相当，朝着坤龙武宗的方向飞去。

　　仅仅一个时辰。

　　王须的身形顿住，遥遥望向那熟悉的地方。

　　透过防御大阵。王须看到其中的弟子正在刻苦修炼，咬牙流汗，只为了强大自身。

　　几年过去。坤龙武宗并没有太大的变化。

　　嗖嗖嗖！

　　忽然，几道身影迅速掠来。

　　熟悉的服饰，熟悉的元力气息，这几位惶恐的来者。正是坤龙武宗里。诸位长老院的长老。

　　“宗……宗主？！”

　　站在最前端的大长老章林，此刻瞪大了眼，一副惊容失态的模样，嘴唇哆嗦。

　　“诸位别来无恙。”

　　王须也微微露出了一个浅浅的笑容。

　　章林大长老难以置信。

　　诸位长老院的长老也全都呆若木鸡。

　　方才，他们正在长老院中商谈着要事，忽然章林大长老脸色一变，急忙道“有大人物在宗门外！”，顿时，众人立马赶来。

　　尚未靠近，他们所有人都感受到了一股远远凌驾于他们之上的强横气息。

　　这种气息。足以轻易灭杀他们，甚至只手将坤龙武宗给抹平！

　　然而，当他们惶恐的前来拜见这位前辈时，竟发现这位“前辈”的熟悉面孔，真正的身份竟是他们坤龙武宗曾经的宗主！

　　“宗主……真的是您吗？宗主您不是已经死在了……死在了前往皇极神门的路上？怎么可能存活下来，那些劫匪可都是白洞级之人！”

　　章林大长老颤声道。

　　他始终难以置信。

　　“我死了？当年发生了何事？那些弟子呢？”

　　王须问道。

　　说到这一点，王须对这些弟子有着愧疚之色。

　　当初王须为了逃命，无法顾忌被劫匪追杀的弟子们，独自闯入了皇极神门之中。

　　身为一宗之主，却连门下的弟子都无法保护，颜面何在？

　　“当年的弟子都安然回来了。”

　　章林大长老深吸一口气，他现在有一丝开始相信眼前的强者，就是他们曾经最年轻的宗主王须，“他们遭遇了劫匪，灵虚武宗，煞罗天宗，以及不朽剑宗的宗主全都不幸陨落，就连您也是……弟子们回来时，浑身鲜血，狼狈不堪，所幸扔出了引荐令逃得一命。”

　　“只是那一场灾难的影响太大了。”

　　章林大长老叹息，“不朽剑宗，煞罗天宗的弟子几乎全军覆没，只有一名弟子侥幸逃出，令得两宗元气大损，如今两宗几乎成了一片散沙，都在为了争夺势力而内战。”

　　“灵虚武宗也同样如此，宗主一死，所有长老掀竿而起，将灵虚武宗分裂成了数块，至今都未曾决出宗主之位。”

　　“我们坤龙武宗呢？如今谁是宗主？”

　　王须问道。

　　听闻此言，章林大长老苦笑一声，恭敬道：“回禀宗主，我们坤龙武宗的宗主之位，现在是由‘炎风’炎宗主担任。”

　　王须一听，顿时神色一动。

　　他怎么也不会料到，新一任宗主，竟会是炎风！

　　炎风，是炎火主城，炎城主之子，当初拜托王须一同带入坤龙武宗。

　　这小子修炼的天赋并不高，但这才多久，竟当上了坤龙武宗的宗主？

　　其中之事，必有大蹊跷。

　　“炎风？怎会让他当宗主？”

　　王须疑惑不解。

　　“回禀宗主，此事说来我也觉得不可思议……”

　　章林大长老缓缓道。

　　原来，幸存的弟子们回来后，传出了王须已经身死的消息，坤龙武宗上下发生巨震。

　　而原本被王须之名庇佑的亚桑，则是陷入了困境，遭到不少人的刁难。

　　这时，炎风出现了。

　　他的实力暴涨，变得空前强大，短短三个月，便打败了所有地级武者，突破到天级。

　　炎风实力增长的速度极快，一路高歌猛进，将坤龙武宗的弟子全都比了下去。

　　后来在一次困难的任务当中，他直接晋升到黑洞级，灭杀了诸多罪恶之人，成就功名。

　　恰巧长老院正在挑选下一任宗主的继承者，炎风的实力有目共睹，且得民心，便将其扶持，成为了坤龙武宗的宗主。

　　“竟在短短几年之间晋升到黑洞级！莫非，炎风有大机缘？”

　　王须目光一闪。

　　王须询问。

　　章林大长老苦笑一声，


第448章

　　混沌如此之大，能碰上机缘的不止王须，每一个成就大境界之人，哪个不是拥有大机缘者？

　　“宗主，您死而复生，如今能够回来，是上天在眷顾我坤龙武宗，我们长老院必定全力支持您，重登宗主之位！”

　　章林大长老这是要将王须当成靠山。

　　王须如今的境界，比开创坤龙武宗的宗元更加强大。

　　章林大长老相信，有王须在，坤龙武宗必定能够登上大龙王朝第一大宗之位，甚至……甚至能够一举吞并其他三大宗门，建立坤龙武宗的辉煌！

　　“不，此次回来，我便是想要辞去宗主一职，如今炎风替代我而上，再合适不过。”

　　王须摆了摆手。

　　一众长老顿时大失所望。

　　他们为坤龙武宗辛辛苦苦打拼了数百年，如今好不容易终于有真正的强者从坤龙武宗走出，原以为坤龙武宗能够借此创下辉煌，但王须的拒绝，令他们的美好愿望落空。

　　“诸位，你们回去吧，我需要一点安静的时间。”

　　章林大长老继续劝王须。

　　但王须果决了摇了摇头，让章林大长老叹息一声，只好就此作罢。

　　长老院的长老回到坤龙武宗，王须也悄然进入外层弟子之处，从演武场边走过。

　　外层弟子当中，仍然就不少熟悉的面孔。

　　几年时间过去，他们的实力进步缓慢，天赋资质决定了他们永远无法进入内层。接触到更广更高的世界。

　　“吱呀——”

　　王须推开一间粗陋的木屋。

　　这件木屋，曾是他在外层中修炼的地方，看着木屋内与从前一样的摆设。没有丝毫变化，王须默默的在屋中站立了许久。

　　“咚！”

　　忽然，一个盛满清水的木盆无力摔落在地上，四分五裂，水花四溅。

　　一道倩影呆呆的站在门口，睁大了眼睛，看着屋内王须的身影。

　　“王……王须……”

　　一身白色碎花裙，亭亭玉立，身材因为时间的流逝出落得更加曼妙。

　　亚桑身体僵硬，两眼霎时通红。

　　王须转过头，看到亚桑，脸上露出一个罕有的温暖笑意。

　　“王须！”

　　看清了王须那坚毅的脸庞，亚桑再也按捺不住心中的激动之色，扑上来将王须狠狠抱在怀中，地级武者的力量倾泻而出，但这点力量对王须而言没有丝毫感觉。

　　“亚桑，好久不见。”

　　王须轻轻笑道。

　　看到亚桑的一瞬间，王须回想起了自己刚刚来到混沌之时。

　　自己被亚桑所救，醒来后痛哭，失去理智。

　　那时的他，胸腔里满是仇恨，眼中始终蕴藏着杀戮之气，只要招惹到他的人，全部都该死。

　　如今的王须则是将所有杀戮之气内敛而起。

　　想要变得强大，光靠仇恨，光靠杀气，没有丝毫用处，真正的强者，必须学会隐藏自己的杀气，而后在最致命的时候释放出来！

　　看着怀里痛哭失声的亚桑，王须伸手轻轻抱住了她。

　　这是他在混沌之中最亲近，也是最感谢的人。

　　在王须一无所有，甚至连生死都不能自知的时候，亚桑帮了他。

　　仅仅之位这一点，王须心中对亚桑始终感激。

　　从她的哭声可以听得出，她压抑了很久，亚桑为了能够变得更强，一直强忍着眼泪，不让自己变得怯懦，但见到王须的一瞬间，所有受过的委屈，怨气，一下子涌了上来，眼泪怎么也止不住。

　　过了许久，怀中的亚桑哭声才慢慢减弱了些许。

　　“王须，你这次回来了，还要离开吗？”

　　亚桑抹去眼角的泪水，抬头红着眼睛问道。

　　亚桑多么希望王须可以永远不离开，一直陪着她。

　　尽管她知道这是不可能的，但心中依旧有着希冀。

　　“亚桑，此次回来，便是来跟你正式道别。”

　　王须轻轻推开亚桑，认真的说道。

　　一下子，亚桑的眼泪又止不住的往下流，眼神里已经出现了绝望之色。

　　王须一抹须弥纳戒，手中浮现一枚闪烁着红芒的戒指。

　　“在这须弥纳戒之中，有足够的修炼资源，还有非常多的秘法，混沌秘法，拥有它，你或许可以走得更远。”

　　王须将红色的纳戒递过去。

　　“不要，我什么都不要！”

　　亚桑一巴掌将纳戒拍到地上，哭着抱住王须，“我只要你，你留下来！好不好？”

　　暴雨梨花，亚桑哭得比之前还要凄凉。

　　王须心中默默的发出叹息。

　　“亚桑，我欠你一条命，但请允许我完成我的心愿。”

　　王须轻声道。

　　“你完成你的心愿，那我怎么办？你知道我听说你死的时候，多么绝望吗？我甚至想要自杀，若不是小风阻止了我，我现在怎么可能还看得到你？”

　　亚桑声嘶力竭，使劲得保住王须。

　　但王须轻轻用力，将亚桑推离。

　　他坚定的摇了摇头。

　　亚桑哭声更大。

　　但任凭亚桑哭得再凄惨，四周的虚空已经被王须封锁，声音连这个屋子都传不出去。

　　不知过了多久，亚桑哭得无力，颓然坐在了地上。

　　“你……你说你要走……你说过你要回来……走了以后，你什么时候会回来？”

　　亚桑呜咽着说道。

　　“或许很快，或许很长。”

　　王须没有说出来他的千年时限。

　　他知道，以亚桑地级武者的实力，根本撑不过一千年！

　　“很快是多快？很长是多长？我知道以后可能永远见不到你了。在离去之前，还不能告诉我吗？”

　　亚桑泪眼婆娑。

　　但眼神里，始终有坚定之色。

　　她早已决定要等待，无论王须什么时候回来，她都会一直等下去！

　　“唉……”

　　王须低声叹息，“很快，是百年，很长，是千年，亚桑……放弃吧。”

　　亚桑是王须的救命恩人，他不愿看着自己的救命恩人，就此孤独苍老了白发，最终孤寂的化为一身白骨。

　　百年……千年……

　　听闻王须如此说，亚桑的眼中反而亮起了神采。

　　“你说千年！最长一千年你就会回来，对吗？”

　　亚桑说道，“我会修炼，努力刻苦的修炼，只要我能够达到白洞级，就可以拥有千年寿命，我一定会等你回来的，一定！”

　　亚桑认真的说完这些话，根本不待王须再劝，转身跑出了木屋。

　　王须看着她离去的背影，深吸了一口气。

　　这便是过往，难以割舍，又难以为继。

　　长痛不如短痛。时间最终会冲淡一切的……

　　王须再次离去，他沿着熟悉的路途。回到了当初他出现在混沌的地方——飘零山脉。

　　凝视着被大雪覆盖的地方，那曾是王须与亚桑第一次相遇的地方。

　　呆立许久，王须收敛了所有思绪。

　　“一切过往，都将在此刻斩断。”

　　王须目光变得深邃，初始天神境的元力气息轰然外放。

　　顿时，整个飘零山脉中的所有野兽猛兽匍匐在地，颤颤巍巍，恐惧地朝着王须所在方向叩首。

　　嗡～

　　王须一步没入虚空，身形消失。

　　……

　　王须重新回到了皇极神门，直接进入青梵界。

　　“你日后就在此修炼，有何不懂之处，便来询问为师。”

　　王须点了点头。

　　青衣神主将王须安置后，转身离开了。

　　王须拿出《皇极镇神录》，郑重的翻开。

　　顿时，一股荒凉的气息覆盖而来，王须瞬间置身于黄沙漫天，寸草不生的大漠之中。

　　在这里，没有任何生灵，有的只是无边的孤寂，四周只剩下呼啸的暴风之声。

　　王须行走在这苍茫大地上，只有一望无际的黄土与王须为伍。

　　轰隆！

　　忽然，一道雷霆从天空中炸响，王须浑身一颤，神魂几欲出窍。

　　“我为……皇极！”

　　荒凉，空洞，神灵般的威严，这道仿佛凌驾于众生之上的声音充斥着整片天空，王须感觉自己此刻就仿佛是一只渺小的蚂蚁，与那砂砾一样不起眼。

　　他眼带惶恐的抬起头，看到天空中的一道绽放着万丈金光的身影。

　　这道身影淹没在无尽光华里，看不清他的模样，可王须却有种想要顶礼膜拜的冲动。

　　神灵！

　　真正的神灵！

　　在这道万丈金光的身影面前，王须感觉自己根本就不是所谓的天神，而是一个渺小的众生，是最卑微的存在。

　　“皇极！你违反规则，大罪当诛，受死吧！”

　　万丈光芒的身影忽然发出一道怒吼。

　　万丈金光爆发，一柄闪烁着无尽光辉的长枪，朝那天空之上的某个存在刺去。

　　轰！

　　然而，风驰电掣，闪电一般，王须根本连反应都没能反应过来，一只巨大如星辰的手掌轰然落下，将万丈光华熄灭，所有令人惊恐的气息，在瞬间消失无踪。

　　真正的神灵……竟然就这么死了！

　　“我为……皇极！”

　　荒凉的声音再次从天空之上传来，巨手缓缓抽回，被拍散的万丈金光，也在此刻形成密密麻麻的金字，但令王须怔在原地，久久难以释怀的，是那散发着无穷金光的五个大字——

　　皇极镇神录。

　　嚯！

　　所有场景瞬间消失，王须眼前的一切变化，他重新回到了自己的府邸，从震惊中清醒过来。

　　“这……”

　　王须合上《皇极镇神录》，手掌在那五个大字上轻轻抚过，依旧残存着惊色的眼睛里，闪过方才看到的种种场景。


第449章 兴师问罪！

　　“这便是皇极镇神录！”

　　这是至宝！

　　真正的宝物！

　　那犹如神灵般的人物，竟然被生生一掌给杀死，连丝毫还手之力都没有。

　　皇极……那只巨手的主人，名为皇极。

　　这便是皇极神门的由来吗？

　　王须心中思绪飞转。

　　很快，王须镇定了心神后，目光重新回到《皇极镇神录》上，眼神里满是火热！

　　从这一日起，王须开始了疯狂修炼之途。

　　……

　　时间匆匆，王须沉浸在《皇极镇神录》的修炼里，一眨眼，便是十年。

　　十年时间，对凡人而言足以改变一生，可对王须而言，仅仅只是一个眨眼，或是一个领悟的沉浸。

　　前三年，王须修炼《皇极镇神录》，身体没有出现半分变化。

　　中间三年，王须身上开始泛起了淡淡的金色光芒，体内每天都在发生着恐怖的变化。

　　十年之际，王须周身已经有了一圈金光缠绕，犹如佛光一般。

　　但与此同时，皇极神门则来了两位不速之客。

　　“王须！王须那该死的家伙在哪，给我出来！”

　　“云须，诸象，刑罚，你们三人给我出来！今日你们皇极神门一定要给我一个乾坤神门一个交代！”

　　两道怒吼之声几乎传遍了整个皇极神门。

　　在皇极神门的入口处，汹涌恐怖的元力气息弥漫而出。方圆千万里之内，没有任何弟子敢接近，全都惊恐得看着那两道立于天空之中。愤怒咆哮的身影。

　　一红一灰。

　　两道看似普通的苍老身影，体内却蕴藏着恐怖的力量。

　　片刻后。

　　虚空扭曲，三道身影从虚空中走出。

　　“苏长老，荣长老，两位大驾光临，未曾前去迎接，是我皇极神门不对。但在我皇极神门之中撒野，未免太不将我们皇极神门放在眼中了。”

　　开口的是刑罚长老。

　　言语之中，蕴藏着恐怖的元气波动。足以轻易杀死混宙境之人。

　　“放在眼中？我们将你皇极神门放在眼中，你们何时将我乾坤神门与焚野神门放在眼中了！”

　　一袭灰袍，身后有淡淡黑烟萦绕在荣长老沉声开口。

　　荣长老脸色阴沉，目光中始终闪动着怒气。

　　按理而言，他是乾坤神门的神门长老，拥有泰山崩于前而面不改色的能力，但此时连他都难以抑制住心中的怒火，可见这种愤怒到了何种境地。

　　“没错！你们无需多言，立即将一名叫做王须的弟子交出来，否则我与你们皇极神门势不两立！”

　　身着红袍，周身有火焰絮绕，一脸怒色的苏长老发出厉喝。

　　“王须？”

　　三位神门长老一听，脸色微微一动。

　　王须怎会与乾坤神门，焚野神门有瓜葛？

　　“你所为何事。”

　　诸象长老面无表情的问道。

　　既然是要找王须，三位神门长老自然得仔细了解一番。

　　“何事？王须那该死的家伙，杀了我最心爱的弟子乌池，我要让他偿命！”

　　苏长老怒吼。

　　杀了苏长老的弟子！

　　三人心中虽然泛起小小的波澜，但脸上却不露声色。

　　“不仅是乌池，还有我的弟子邹戾！他可是我一手培养起来的绝世天才，竟毁在王须手中，无论如何，你们今日必须将他交出来，否则我们绝不善罢甘休！”

　　荣长老沉声道。

　　两大神门长老咄咄逼人，将王须杀死乌池与邹戾的事情叙述了一遍。

　　当初，乌池和邹戾刚死，他们两人便立即赶了过去。

　　但现场除了虚空之中隐约还有熟悉的元力波动，其余的一片空白。

　　乌池和邹戾的尸首，早已被幽寂之火吞噬一空，他们怎么找也无法找到两人的一点踪迹。

　　两名神门长老当场震怒，无辜的天神境守卫之人在怒火中化为了尘埃。

　　穿日王朝的王上也迅速赶来，赔礼道歉，冷汗直流。

　　这可是两大神门的神门长老，赤日神州立于顶端的人物。

　　若是惹怒了他们，穿日王朝怕是第二天就得从赤日神州上被彻底抹去！

　　当即，穿日王朝派遣了所有护朝强者搜查此事。

　　但王须当日杀死乌池与邹戾时，只有他们三人，再无其他人存在，何况王须将尸首都焚烧吞噬了，线索中断，他们即便有通天彻地之能，也难以将追踪凶手。

　　此事震动一时，两位神门长老怒火汹涌，久久无法平息。

　　但就在前两年，此事忽然有了变化。

　　有人道出凶手就是皇极神门的弟子王须。

　　当即两位神门长老派人查探王须的底细，不查不知道，一查令两人惊出了一身冷汗。

　　这名弟子，竟登上了皇极神门天阶之中的第一台阶一号位！

　　两位神门长老对皇极神门的天阶并不陌生，这是一个真正检验天才，考验弟子实力的试炼，他们就曾前往皇极神门亲自观看过。

　　剥削境界，完全剥夺一切实力，留下凡胎肉身，用最基础的方式去战斗……

　　更重要的是，在这里生死不论，不知多少天才弟子血洒天阶之上！

　　王须能够登上第一台阶，成就一号位，拥有这般实力，两位神门长老几乎已经能够确定，凶手就是王须无疑。

　　种种迹象，加上乌池与邹戾两人联手的强大实力，只有王须这样的恐怖天才可以杀死他们！

　　“我能肯定，除了王须，没有人能够杀死乌池与邹戾两人。”

　　苏长老厉声道，“我已经收到消息。王须在离龙宫之后，短短数年之内就从白洞级达到了天神境……这绝不可能！一定是他刻意隐藏了境界，才能杀死我徒儿！我徒儿决不能就这么白白丧命。我今日必须要你们皇极神门给我一个说法！”

　　“没错，我们两人的徒儿惨死在王须手中，绝不可能轻易罢休！”

　　荣长老沉声附和。

　　两人态度强硬，火药味浓郁，随便一点就会爆炸。

　　然而，真正的事实是——

　　当他们得知了凶手是王须后，并没有第一时间去找皇极神门兴师问罪！

　　原因很简单，离龙宫之中生死不论，王须杀死两人，是王须的实力，他们就算有天大的理由，也构不成找王须麻烦的借口。

　　更何况王须是第一台阶一号位的绝世天才，这种人物皇极神门岂会轻易交出？

　　他们死的是两名白洞级的天才，与王须相比，根本不值一提。

　　届时灰头土脸的回来，岂不是自讨无趣？

　　因此，两人当时几乎已经放弃了。

　　可是直到他们被乾坤神主与焚野神主，两名顶尖大人物接见时，才知道王须的另一个身份——皇极神主的第二位亲传弟子！

　　听闻这个消息，两位长老顿时心中庆幸，没有一时冲动就上门兴师问罪。

　　否则皇极神主出面，他们怕是只有吃不了兜着走。

　　但接下来，两位神主的一番话，却是令他们震惊不已。

　　“借助王须，与皇极神门决裂？”

　　苏长老与荣长老瞳孔猛然一缩，脑海之中已经浮现了两个字——战争！

　　赤日神州，已经有数十万年没有爆发过真正的战争了。

　　三大神门以最平衡的姿态占据着赤日神州，赤日神州的生灵也从未想过，会有一天，三大神门之间爆发战争！

　　……

　　“两位长老，你们方才所说，乌池与邹戾是在离龙宫中被杀，离龙宫生死不论，你们如今前来兴师问罪，未免太过可笑了吧。”

　　刑罚长老冷冷道。

　　离龙宫他们也略知一二，但因为离龙宫属于乾坤神门，因此没有将其放在心上。

　　没想到竟是如此一件不起眼的小事，却让两位神门长老亲自上门来问罪。

　　“离龙宫中的确生死不论，但隐藏境界那便是另一回事了，不然你如何解释，王须怎么会在短短的数年内，从白洞级晋升成为天神境？甚至夺下天阶的第一台阶一号位！”

　　苏长老早已准备好了说辞。

　　这是最关键的突破点。

　　也是连他们所有人都百思不得其解的地方。

　　数年内从白洞级晋升成为天神境？

　　这一点换做谁都无法相信。

　　三大神门长老相视一眼，一时之间也难以找到反驳之词。

　　的确，在登天阶开启之前，天神境的名字当中，根本没有王须。

　　然而王须就这么横空出世，不仅杀死了宁昊天，更是击败了李东白，最后还被神主收为第二位亲传弟子！

　　“王须有个人际遇，不论怎么得到的实力，与你们两大神门有何关系？”

　　云须长老第一次开口，“何况，你有何证据可以证明，王须在进入离龙宫之前便是天神境？而且离龙宫有守卫看守，王须能够进入其中，便足以证明一切，倒是你们，无凭无据就前来一通大呼小叫，是欺负我皇极神门没人吗？”

　　顿时，云须长老步伐往前一踏，一股浩瀚如渊的元力气息弥漫而出。

　　“你们当真不认？”

　　荣长老哼声道，元力气息也同样弥漫出去。

　　“含血喷人，空口无凭，为何要认？只因为你们是乾坤神门与焚野神门之人吗？”

　　刑罚长老毫不退让。

　　“好！”

　　苏长老与荣长老冷笑一声。

　　“我知道你们有千般理由，万般说辞，因为王须将我的徒儿尸首都已经销毁，事情又过去了十多年，外加上王须如今身份是你们神主的亲传弟子，无论今日有什么证据，你们皇极神门都不会认的。”

　　苏长老嗤笑道，只见手中光芒一闪，一张白纸飘飞而出。


第450章 三大神主齐聚

　　“既然如此，那就别怪我们了。”

　　白纸祭出，顿时，天空一下子晦暗下来。

　　一道圣洁的呢喃之声在天空传响，吸引了所有人的目光。

　　“你们这是要……”

　　刑罚长老似乎意识到了什么，脸色大变。

　　云须长老微微倒吸了一口气。

　　诸象长老则是脸色颇为难看。

　　他们三人已经预料到，苏长老和荣长老接下来要做什么。

　　那道充斥整片天地的呢喃之声依旧在不断回想，仿佛是在颂唱着真经，让人听不清声音，却能感受到一股磅礴大气。

　　与此同时，亿万里之外的远处，一道踩在白云之上的黑袍身影正迅疾而来。

　　“那是什么！”

　　感受到天地的光芒一下子黯淡下去，王须心中一沉。

　　他方才正在修炼《皇极镇神录》，却忽然被师尊告知让他离开一趟青梵界，前往皇极神门。

　　刚刚来到，眼前就出现了这般景象。

　　远处，天上的云层破开，柔和圣洁的光芒洒在大地上。

　　然而，这柔和圣洁的光芒，却迸发出了杀气，戾气，凶气，怨气等等，一切负面气息！

　　当中，最为汹涌的，是战意！

　　浩瀚庞大的战意，无边无际，仿佛一头比天都要巨大的猛兽，正张开了大嘴，要将所有人都吞噬！

　　伴随着这些凶戾的气息传来，破开的云层中。出现了一道巨大的黑色影子。

　　“镰刀？”

　　王须皱眉。

　　没错，云层中缓缓浮现的巨大黑影，竟是一把周身犹如鳞片般交错。泛着森然冷芒的巨大镰刀！

　　黑色的镰刀从云层中徐徐降下，释放着汹涌澎湃的杀意。

　　一时间，王须仿佛听到了万马奔腾，无边的杀声在耳边回荡。

　　待到这把巨大的黑色镰刀落下，呈倾斜的姿势，凌厉的弯刃刀尖直指三位神门长老，这时。又有一把兵器出现了。

　　一把血色的巨斧。

　　散发着荒古的气息，滔天的血气逼人，几欲将云朵都染成了血红。

　　这把巨斧没有玄奥的外形和纹理，甚至连接斧刃处，还是用白色绳带缠绕上去的。

　　远远望去，就仿佛是一把来自不知多少个时代之前的产物，与现在格格不入。

　　但就是这把巨斧，让三位神门长老脸上的血色尽退。

　　“战天之镰，殉天之斧！”

　　刑罚长老面色煞白，“他们竟然集结了这两把至高法则之物，原来是早有预谋！”

　　“哼！这根本就不是什么兴师问罪，完全是要借着王须这一理由，他们两大神门要联合起来对我皇极开战！”

　　云须长老惊怒。

　　战天之镰，殉天之斧。

　　两大至高法则之物，是从赤日神州存在之时起，由“天外”陨落而来的两大神物。

　　这神物不能算是神灵至宝。也不能算作是惊天秘藏，而且无论是哪位强者。都无法真正的将其滴血认主，成为它们的主人。

　　于是，人们将其称为“至高法则之物”，意味着这是至高法则降下的宝物，就算是超级大能也不能亵渎。

　　然而随着时间的流逝，时代的演变，这两把神物，竟逐渐拥有了战争的含义，甚至称为了发动浩大战争的征兆。

　　几次赤日神州爆发的巨大战争之中，总会有两把神物的影子，于是，它们彻底成为了战争的象征。

　　两大神物，一直存于乾坤神门与焚野神门手中。

　　因为谁也无法使用它们，所以皇极神门并没有太过在意此事。

　　但此刻谁也想不到，乾坤神门会与焚野神门一起，祭出这两把神物。

　　因为一旦它们面世，代表的只有一个含义——

　　神门战争！

　　赤日神州，即将被战火淹没，两大神门将会联合起来，将皇极神门从赤日神州的地图上彻底抹掉！

　　嗡～～

　　血色巨斧降下，也呈倾斜之势，与黑镰交叉而立，两者一经贴合，顿时那凶戾之气再度暴涨数倍，哪怕是远在亿万里之外的王须，都能清晰的感受到那恐怖澎湃的凶戾之气！

　　所有弟子此刻全都惊恐无措。

　　究竟发生了什么？

　　那天上两把巨大的兵器，到底是什么意思？

　　尽管他们什么都不知道，但同样可以感受到，血腥的气味在飘散，很快就会有大事发生，杀戮在所难免！

　　“你们要开战，我皇极神门奉陪。”

　　这时，一道充满威严的声音从天而降。

　　五位长老抬头，虚空之上，一道手握玉笛的青衣之人，看上去古井无波，与神门长老没什么两样。

　　但这道青衣身影的出现，却是代表着整个皇极神门。

　　“哈哈……青司白，可别搞错了，并非我们执意要开战，而是你的弟子犯下大错，你却不肯将其交出来，为了我乾坤神门的尊严，唯有一战！”

　　一道如轰雷般的声音隆隆而起。

　　噼啪！

　　闪电落下，电芒闪烁，一头金发，宛如金毛狮王般金色身影从电芒之中走出。

　　乾坤神门的神主！

　　“没错，你皇极神门太过高傲，与世间格格不入，世俗对你皇极神门怨声载道，早已人人得而诛之，我们今日的举动，不过是替天行道罢了！”

　　哗！

　　虚空忽然燃起一点火焰，短短片刻之间，这一点火焰瞬间化为了一片火海。

　　但这片火海迅速收缩回来，凝聚成一道人形火焰，随着火焰褪去，一道火红的身影显现而出。

　　焚野神门的神主！

　　三大神主齐至，这一场面。就连众位神门长老都未曾亲眼目睹过，更别说远处的弟子们，一个个全都被震撼得无以复加！

　　“三大神主……赤日神州的顶尖大人物竟然全都到了。难道这是要掀起战争吗？”

　　王须心中一凛。

　　战争掀起，皇极神门必然会参与其中，届时自己也得参与到战争当中去。

　　他并不惧怕战争，对王须而言，早已习以为常。

　　但他最害怕的是，因为三大神门的战争，他无法登上天神巅，错过登上天神榜的机会！

　　这是王须无法接受的。

　　一旦错过这一次机会，他将会失去所有的一切！

　　“收起你们虚伪的面孔。”

　　青衣神主面无表情，一挥手将虚空封锁，声音穿不出去半点，“你们之所以开启战争，无非是为了我手中的惊天秘藏而来。”

　　惊天秘藏四字一出，乾坤神主，焚野神主两人的眼中都不约而同的露出了火热之色。

　　到达他们这般境界，赤日神州之中能够值得他们为之动心的宝物，少之又少。

　　而惊天秘藏，便是其中之一！

　　青衣神主拥有惊天秘藏，这一消息他们其实早已知晓。

　　但当时赤日神州呈三足鼎立的局面，互相制约，谁也不愿轻易相信谁，无法结成真正的联盟。

　　可时代变迁，当他们互相的隔阂慢慢消融，实力一点点提升的同时，惊天秘藏对他们的诱惑也越发的致命！

　　谁都想要得到惊天秘藏，但它只有一件。

　　联手了之后，又该如何分配？

　　各种纷扰的问题，让两位神主一直难以下定决心对皇极神门开战。

　　如今，时机，借口，以及一条崭新的消息，让他们终于决定了下来。

　　“青司白的手中，有埋藏着另一件惊天秘藏的地图！”

　　得知这一消息，两人当即决定下来。

　　青司白手中的惊天秘藏，谁抢到算谁的，没有抢到的人，则直接成为地图的拥有者。

　　恰巧此时，有关于王须之事传到了乾坤神主耳中。

　　于是，便有了此次的计划。

　　……

　　“青司白，既然话已经说得明白，我也就不用再虚伪说辞！”

　　雷芒闪烁，乾坤神主一双雷电之目直视青衣神主，“交出你手中的惊天秘藏，以及那一副记载了惊天秘藏的地图，我可以选择退兵，与你休战。”

　　“你保不住惊天秘藏的！两大神门压境，你皇极神门再强，岂能抵挡得我两大神门的大军！不想自己一手建立起来的势力消亡在历史中，就乖乖交出惊天秘藏。”

　　焚野神主身上火焰涌动。

　　两人此刻对自己的贪婪野心没有半分隐藏。

　　他们就是为了惊天秘藏而来。

　　“犯我皇极者，从无一人活下来，我皇极神门存在如此之久，未曾畏惧过任何外来之敌，你们想要覆灭皇极？可笑！”

　　青司白眼神变得锋利，周身涌动的气势让背后的虚空蓦然破碎！

　　漆黑如墨的虚空缺口中，时空风暴在狂啸，青司白站在虚空缺口之上，任由时空风暴从身上掠过，他纹丝不动。

　　青司白的杀意澎湃，王须也是第一次见到自己的师尊露出怒色。

　　“最平和之人，怒火最为恐怖。”

　　不在沉默中死亡，就在沉默中爆发。

　　表面看上去越是温文尔雅，爆发起来越是超乎常人的预料。

　　“呵呵呵……杀！！”

　　乾坤神主怪笑数声，随后脸色一变，怒吼而上。

　　焚野神主也毫不犹豫的出手。

　　顿时，天地颤抖，虚空仿佛发生了“地震”，晃得王须都难以平衡住自身。

　　轰～～

　　恐怖的元气波动弥漫开来，王须瞳孔一缩，迅速远离。

　　噗。

　　但还是晚了，王须的左臂一半被这股充满攻击性的元气波动所波及，完全化为了齑粉，露出其中森然白骨，鲜血飘洒而出。


第451章 皇极宙光

　　这便是圣尊主宰境的强者吗？

　　仅仅是爆发是元力气息，就足以让他的肉身灰飞烟灭。

　　王须踩着白云，飞快的倒退。

　　同时，他抬头而往，看向天空中那不断飘落下来的虚空碎片。

　　一个狰狞而恐怖，漆黑深邃的巨大虚空缺口呈现在众人面前。

　　三名神主，全都进入了虚空缺口之中，在“虚空圈”里进行战斗。

　　虚空圈，是虚空缺口之中的地域。

　　那是一片类似宇宙的真空之地，没有空气，没有任何物质，只有元气和至高规则，它就仿佛是一个被遗弃的荒芜之地，四周黑漆漆，看不到一点光芒。

　　然而，虚空圈却是所有圣尊主宰境之人的真正战场。

　　圣尊主宰境强横无匹，他们的一举一动都会对天地造成伤害，为了不波及，所有圣尊主宰境之人开战时，都会直接进入虚空圈中。

　　三道身影进入虚空缺口，一时之间，所有的杀意，骇人的元力气息都有所消减，对王须的伤害大大降低。

　　轰轰轰！

　　蓦然，撼天动地的声音响起，汹涌恐怖的元力波动，伴随着漫天光华而出。

　　王须定睛一看。

　　八道身影正在远处掀起了惊天大战。

　　战争仅仅开始一瞬，方圆千万里之内瞬息之间化作一片尘埃。

　　山川河岳，花草树木。全都在顷刻之间化为了齑粉。

　　“两大神门的神门长老全来了！”

　　同样被这一幕惊骇的弟子们惊呼。

　　天空中纠缠的八道身影，其中三道属于皇极神门的三大神门长老。

　　而另外五道，则是乾坤神门与焚野神门的长老人物。

　　三位神主在虚空圈中战斗。而身为亿纪天神的神门长老们，则是直接在天地之间打响了战争。

　　五位两大神门的长老，联手围攻皇极神门的三位长老。

　　局势瞬间便可见分晓。

　　皇极神门一方，完全处于劣势。

　　“杀！！！！！”

　　同一时间，万人齐呼的震天之声令苍穹摇摇欲坠，仿佛随时要坍塌下来。

　　黑压压的身影，各自手中提着闪亮的兵器。发动最剧烈的攻势，朝皇极神门攻来。

　　两大神门的弟子……他们的动作竟然如此之快！

　　两大神主，五大神门长老。再加上两大神门的数万名弟子。

　　显然，这是一场筹划多时，早已要对皇极神门开战的预谋！

　　“开启护界大阵！”

　　一道身影从虚空中走出，赫然正是楼中楼的阁主。

　　不光是他。七大星门。以及皇极神门中的诸位大人物，全都齐聚在此，战意汹涌，手中的兵器散发出耀眼光芒。

　　淡如透明的护界大阵徐徐升起，将皇极神门整个笼罩在其中，重要的建筑，更是升起了数十层防御阵法，护卫得严严实实。

　　同时。皇极神门入口被封锁，神门长老的战场被隔绝在护界大阵之外。

　　“助阵天印！”

　　楼中楼的楼主一挥手。下方蓦然亮起了七七四十九道直径长达数百米的光圈。

　　四十九道阵法！

　　顿时，天地元气疯狂沉浮，全都汹涌的冲入四十九道阵法光圈之中。

　　“犯我皇极者，有死无生！”

　　云须长老怒吼一声，打出两枚光印，却见他的气势蹭蹭蹭猛地蹿升，后方的四十九道光圈，霎时有二十一道黯淡了下来。

　　“这帮贪得无厌的无耻之徒，应当下地狱！”

　　刑罚长老同样祭出手中的兵器，剩余的二十八道光圈直接黯淡了一半。

　　余下的十四道光圈，则是被面无表情，却杀气四溢的诸象长老所吸收。

　　三位皇极长老的实力骤然暴涨，原本一面倒的颓势，开始呈现出胶着！

　　“大弟子们，各自带领皇极弟子，对抗外敌，将这帮狼子野心之辈，全部斩杀当场！”

　　七位星门门主，开始颁下一道道指令。

　　顿时，一团团皇极神门的弟子腾空而起，排列井然有序，仿佛一支训练精良的军队，往战争前线进发。

　　显然，皇极神门并没有掉以轻心，早已为此在训练神门弟子，如今正式派上了用场。

　　两大神门的弟子绕过神门长老的战场，朝皇极神门的护界大阵之处飞来。

　　煞气横生，杀意弥漫。

　　喊杀之声，由远及近，战争一触即发。

　　“诸位，生死就在这一瞬之间，奋勇杀敌吧，只有置生死于无物，你们才能成为真正的强者！”

　　领头的大弟子振臂而呼，带着皇极弟子穿过护界大阵，迎击外敌。

　　护界大阵是皇极神门的第二道防线，如果被破，诸多皇极神门中的建筑都将被战火弥漫，届时怕是一切都无法幸免。

　　因此，无论如何他们都要守住护界大阵！

　　“该死，你竟要对晚辈出手，畜生不如！”

　　忽然，云须长老发出怒吼。

　　却见一名神门长老，接着攻势后退，而后狡黠一笑，身形竟径直的朝护界大阵之外的弟子们扑来！

　　在战争之中，高阶强者很少会对低阶之人出手。

　　这种纯粹制造杀戮之事，不但会影响高阶强者的声誉，更会引起不少势力讨伐。

　　但此刻不一样。

　　两大神门已经撕破了脸皮，要将皇极神门从赤日神州中抹去。

　　既然已经完全没有情理可将，又何必在乎那些所谓的声誉？

　　如今只有杀戮才是最重要的！

　　“神门长老对神门弟子出手？太卑鄙了！”

　　王须此时也心生怒火。

　　神门交战，从来都是各自迎敌。神门弟子对神门弟子，神门长老对神门长老，神主与神主厮杀。

　　因为一个神州上。往往有三个，四个，五个亦或者更多的神门存在。

　　如果一旦发生高阶强者对低阶之人出手之事。

　　将会彻底引发对方的怒火。

　　届时，双方必定会撕破脸皮，拼命一搏。

　　这种杀敌一千，自损八百的胜利，最终只会便宜了其他神门。给他们作嫁衣。

　　因此，哪怕是在滔天的神门战争里，也很少会出现这般景象。

　　可现在两大神门已经彻底要与皇极神门来一次生死决战。要么两大神门被打退，要么皇极神门从地图上被抹去。

　　已经完全没有道理可言了。

　　这位神门长老以极速疯狂的朝神门弟子接近。

　　然而，领头的大弟子却没有丝毫惊慌。

　　护界大阵之中，诸位大人物们更是脸上泛起了冷笑。

　　就在这时——

　　轰！

　　一束通天彻地。几乎占据了数百万里的巨大光束从地面上冒起。将方圆之内全都映得一片洁白。

　　“这是什么？”

　　王须不解。

　　他没有感受到任何恐怖的元气波动，更没有意识到这些光芒究竟有何威力。

　　可当光芒散去，眼前的景象重新恢复正常后，王须的眼神一颤，差点惊呼出声。

　　这名想要倚强凌弱的神门长老……竟凭空消失了！

　　没错，他的身影，他的生命气息，他的元力波动。在一瞬之间全都烟消云散，仿佛从未出现过。

　　“骇孤！”

　　正在激战的乾坤神门荣长老发出痛苦的疾呼。

　　乾坤神门一共只有两名神门长老。正是荣长老和骇孤长老。

　　压制三位皇极神门的长老人物，只需四人就足够了，因此骇孤长老想要趁机抹杀掉那些碍眼的弟子们。

　　可骇孤长老怎么也想不到，自己竟在无声无息之间，就这么被杀死了。

　　“是‘皇极宙光’，立即拉伸战场，绝不要踏足那片区域！”

　　焚野神门的长老认出了那道将骇孤长老直接从世间抹去的恐怖光芒，脸色难看。

　　“皇极宙光”的威力无比恐怖，据闻当初皇极神门就是利用这皇极宙光，打下了如今的江山。

　　随着皇极神门停止领土的扩张，皇极宙光也销声匿迹，已经不知多少万年没有出现过了。

　　渐渐地，许多人自然而然的认为，皇极宙光是消耗品，或许皇极神门早已将其消耗一空，所以才选择了低调。

　　但当皇极宙光再次重现世间，那毁天灭地的无声光芒呈现在这些神门长老面前时，他们的脸色发生了巨大的变化。

　　正准备冲锋，攻破皇极神门护界大阵的弟子们，此刻全都停了下来。

　　他们可不想被这白光照耀到。

　　连神门长老都没能扛得住它的可怕，更别说自己！

　　“你们愣着干什么，都给我攻进去！”

　　带头的是两大神门中的大人物，与七大星门门主齐名。

　　诸位大人物振臂一呼，虽然不情愿，但有这些大人物们在前面打头阵，弟子们的顾虑也少了许多。

　　“哼！根本不用惧怕！皇极宙光虽然厉害，但绝不可能如此消耗，他们只会用来对付神门长老，绝不会用来对付我们！”

　　一名大人物冷哼一声。

　　他的身形，已经完全进入了方才皇极宙光所覆盖之地。

　　如他所料，光芒没有亮起，他继续朝护界大阵冲击而去。

　　“记住，皇极宙光有限，只能对神门长老之人使用，明白吗？！”

　　楼主面色严峻。

　　皇极宙光，是皇极神门中最伟大的产物。

　　这种足以媲美惊天秘藏的恐怖武器，是当年皇极神门的创始之人“皇极”，从机械族中窃取而来。

　　制造出皇极宙光后，皇极用其横扫了赤日神州，打下如今的江山。

　　但随着皇极陨落，皇极宙光的制造之法失传，剩余的皇极宙光只有不到一手之数。

　　因此，决不能轻易用在这些神门弟子上。

　　一名神门长老的价值，要远比数万名神门弟子都要大！


第452章 真灵熔炉

　　“杀！！”

　　“杀！！！！”

　　一方是皇极神门的上万弟子，另一方则是两大神门的数万弟子。

　　尽管有着数量上无法弥补的差距，但皇极弟子却没有半分怯懦之色，疯狂的拼杀上去。

　　皇极神门的规则非常残酷，强者生存，弱者遭受欺凌。

　　但弱者一旦崛起，皇极神门给予他的，将会无比丰厚。

　　因此，哪怕这些弟子们之前生存得有多么卑微，却始终对皇极神门感恩戴德。

　　双方战争一触即发，威势震得苍穹不断的摇晃，虚空犹如晃动的船，根本无法正常的站立。

　　鲜血洒落，死亡瞬息之间弥漫而出。

　　“楼中楼弟子听令，开启‘真灵熔炉’，投入所有阵法！”

　　楼中楼主面色沉凝之间，眼神闪动了兴奋的光芒，“今日，让两大神门，好好见识见识我皇极的力量！”

　　真灵熔炉。

　　这个从遗落古迹中得到的一件宝物。

　　为了弄清楚这件宝物的来历和用途，楼中楼主花费了大量时间翻阅古籍，最终才弄明白，原来这件宝物叫做“真灵熔炉”，它无法用来进攻，也无法用来防御，但却有一样恐怖的威能——

　　融合阵法！

　　没错，这件真灵熔炉，它能够将所有阵法融入其中，形成一个无比恐怖的放入的阵法，这个阵法能够增益所有在其中投入“真灵”的人。

　　增强肉身，增强力量。增强速度……等等，所有与真灵熔炉创下联系之人，都将得到这一堪比神药的增益效果！

　　不仅如此。只要投入的阵法越多，真灵熔炉影响的范围就会越大，所增益的效果也会变得无比强悍。

　　楼中楼主之前便让一名无敌白洞级弟子做过试验，仅仅才投入了三十座阵法，无敌白洞级弟子的境界实力竟然直接暴涨到了初始混宙境，甚至真正的实力足以媲美太虚混宙境！

　　“这个时刻，已经等待太久了……”

　　研究了不知多少年的阵法。楼中楼主对阵法的狂热，早已到达了一种疯狂的地步。

　　真灵熔炉存在，更是令楼中楼主兴奋异常。

　　但苦于没有机会真正施展真灵熔炉的威力。楼中楼主一直将其掩藏着。

　　此次战争，恰好成为了真灵熔炉发挥威力的最好环境。

　　“出来吧！”

　　楼中楼主双手一抬，地面发出一阵剧烈的震颤，方圆百里的大地轰然崩裂。

　　哗！

　　七色的耀眼光芒充斥了整片天地。吸引了众多目光。

　　一尊有九头兽首浮雕在表面。不断发出神禽怒吼咆哮的巨大熔炉从地面升起。

　　凤凰，金龙，巨鹰，怒狮，啸虎……

　　熔炉上的浮雕，这一刻都仿佛拥有了生命，在七色光芒中仰头怒吼。

　　嗖嗖嗖……

　　瞬间，数百名楼中楼的阵法大师迅速将真灵熔炉围在其中。双手打出一枚枚光印。

　　“投入阵法！”

　　楼中楼主手掌一翻，熔炉之盖掀飞而起。密密麻麻，各色光芒闪烁的阵法投入真灵熔炉之中。

　　数不尽的阵法，其中有最强大的攻击阵法，足以对万纪天神造成伤害，也有最弱小的防御阵法，连混宙境之人的攻击都抵挡不下。

　　但此刻都不分贵贱高低，一股脑全部投入真灵熔炉之中。

　　当啷。

　　阵法投入完毕，楼中楼主迅速盖上真灵熔炉。

　　“炼化！”

　　楼中楼主手中结出光印，比之数百名阵法大师的更为璀璨巨大，遥隔数万里都能清晰可见。

　　无数枚光印落在真灵熔炉上，真灵熔炉之中开始发出颤抖之声，随后便是“轰轰轰”的轰鸣，像是熔炉内有雷霆在爆炸。

　　楼中楼主，以及数百名阵法大师，就连外围的阵法弟子，不断的结印，让真灵熔炉的震动越发激烈。

　　皇极弟子与两大神门的弟子激战到了白热化状态，双方谁也不后退一步，战争厮杀无比残酷，鲜血伴随着尸首坠落，破碎的兵器夹杂着血肉横飞，战场上的双方全都杀红了眼。

　　但即便依靠着阵法，皇极弟子仍旧被压制得节节后退，伤亡不断剧增。

　　“开炉！”

　　蓦然，一道大喝之声震天而响。

　　随即，所有皇极弟子的身上全都亮起了七色的光芒。

　　“我的法则伤口……竟然痊愈了！”

　　“境界！我达到了半神混宙境！哈哈……太好了，杀！”

　　“好可怕的力量！是阵法的效用，师兄师弟们，我们皇极神门反攻之时到了，杀了他们！”

　　众多皇极弟子兴奋，充满杀意的眼神之中爆出汹涌的暴戾之气，疯狂的反杀而上。

　　“怎么回事！他们的实力怎么一下子暴涨了如此之多？”

　　反观两大神门的弟子，原本是一片压倒之势，轻松的横扫皇极神门。

　　但随着七色光芒的亮起，他们发现皇极弟子的元力气息竟一下子暴涨了一倍，甚至有的直接突破了境界，局势瞬间被扭转，他们反而成为了被压制的一方。

　　“该死！七曜老头，你都已经快要接近大限了，竟还敢服用禁药，是想跟我们同归于尽吗？”

　　神门的大人物战争无比激烈。

　　七大星门门主中，七曜门主一个人对抗四名万纪天神之人。

　　他的实力太强大了，两大神门不得不先将他牵制住。

　　然而随着光芒亮起，七曜门主的实力再度暴涨。

　　这一回，四名万纪天神之人都无法阻挡他，七曜门主当场就斩杀了一人。其余三人均遭到重创。

　　“哈哈……”

　　楼中楼主见到战场的变化，心中无比痛快，“继续投入阵法。杀光这帮可恶的家伙！”

　　可话音刚落，楼中楼主的眉头一皱。

　　“禀报楼主，所有阵法已经全部投入真灵熔炉之中，师兄弟们正在迅速赶制阵法，不过一个时辰之内，恐怕无法再度启用真灵熔炉。”

　　一名弟子上来禀报。

　　真灵熔炉类似媒介，对阵法的消耗非常恐怖。所有阵法投入其中，最多只能有一刻时间的增益。

　　若是再想要延续增益，必须提供足够的阵法。

　　“命令下去。所有楼中楼弟子立即赶制阵法，同时派何晨他们，带领十人进入‘时空沙漏’，炼制‘镇界级’的阵法。”

　　楼中楼主面无表情的吩咐下去。

　　“是！”

　　阵法消耗一空。需要加急赶制。不过也不能全都是普通的阵法，必须要有“镇界级”的阵法作为核心，才能更好的发挥增益的效用。

　　……

　　“万纪天神，百纪天神，初始天神，战场十分明确……”

　　王须收敛元力气息，隐匿身形，居高临下的观察着战场。

　　机械古眼开启。数据疯狂的在王须眼前跳动。

　　王须对战场的了解已经非常清晰。

　　“现在不是最好的时机，需要等待。”

　　得知了一切的他。像是隐藏在暗处的猎人，正在伺机等待着，给敌人最致命的一击！

　　一刻时间转眼过去。

　　“哈哈！他们的实力降下来了，趁现在！”

　　“哼！依靠外力，终究无法长久，死吧！”

　　“皇极神门，今日就是你们的覆灭之日，别挣扎了，乖乖接受现实吧。”

　　时间一到，七色光芒褪去，战场上元力波动瞬间下降了大半。

　　两大神门的弟子见状，顿时冷笑连连，杀机暴起，掀起浩大的反攻之势。

　　混沌的战争，不需要计谋，也不需要太多的指挥，实力便代表了一切。

　　本就在数量上占有绝对的优势，如今皇极弟子失去真灵熔炉的增益，不再那般强大，他们士气大振，攻势犹如巨浪般席卷而来。

　　“不！”

　　一名带头的大弟子想要帮助师弟们，掩护他们后退。

　　可失去真灵熔炉的增益，让他无法适从，就像是方才手中握着的一片纸，忽然变成了沉甸甸的钢铁一般，这种不适感，令他错估了自身实力，惨遭杀戮。

　　鲜血迸溅，尸首分离，失去了带头的大弟子，团队实力骤降，被汹涌的攻势杀得七零八落，原本的阵型再也无法重新组建起来。

　　兵败如山倒。

　　失去真灵熔炉增益的皇极弟子，根本无法与士兵大振，攻势比之前更加强悍的两大神门弟子相比。

　　杀戮在蔓延，皇极神门的弟子朝着护界大阵飞奔而去。

　　“开启护界大阵！”

　　楼中楼主脸色难看，阵法还未赶制完毕，只能先借助护界大阵掩护，让这些皇极弟子得到足够的喘息时间。

　　“不能开启护界大阵！”

　　一道肃穆的声音响起，楼中楼主侧目一看，是神义宗的宗主。

　　不过，这并非真正的神义宗主，只是他的一具身外化身。

　　身外化身，不用于一般的元力化身，拥有主尊一半的实力，非常强大。

　　“皇极弟子已经到了危难时刻，不开启护界大阵，皇极神门会损失惨重的！”

　　楼中楼主皱眉喝道。

　　“你先看看那些追击之人。”

　　神义宗宗主抬手一指，脸色阴沉，“他们之中有万纪天神之人混入，一旦开启护界大阵，让万纪天神进入，我们谁也无法抵挡！”

　　楼中楼主目光望去，顿时脸色一沉。

　　如神义宗宗主所说，他们之中有两名压制了境界的万纪天神之人，如果开启护界大阵，让他们进入，届时光凭他和神义宗主的身外化身，根本抵挡不住他们。


第453章 无路可走

　　“但皇极弟子正在遭受杀戮，我们不能眼睁睁看着他们被杀死！”

　　楼中楼主拳头紧握，咔咔作响，咬牙切齿道。

　　“不用着急，已经有人赶来了。”

　　神义宗主神色平静。

　　“谁？”

　　楼中楼主连问道。

　　神义宗主再度一指，楼中楼主转头，隐约就见到一道细不可查的黑影正在迅速朝战场靠近。

　　“是他！”

　　这道黑影虽然难以辨认，甚至收敛了气息，将身形隐匿得十分桥面，但身为万纪天神的楼中楼主，感知力怎会差？一眼就辨认出来，此人就是皇极神主的亲传弟子——王须！

　　“他只是一名初始天神境，他即便再强大，怎么可能扭转战局？”

　　楼中楼主顾虑道。

　　这可是神门战争，厮杀的是数万名神门弟子。

　　光凭一名初始天神境，又能如何？

　　“我已经察觉到他很久了，他一直在观察战场，直到方才真灵熔炉增益消失之时，他才赫然出手，或许，这场颓势的转机，就在他身上。”

　　神义宗主说道。

　　楼中楼主皱眉，他在思索犹豫。

　　开启护界大阵，将会被敌人趁虚而入，一举踏平皇极神门。

　　不开启护界大阵，皇极弟子就会惨遭屠戮……

　　如今唯一的良策，或许就如同神义宗主所说，在于这个神主的亲传弟子身上。

　　但他真的有那么强大的实力吗？

　　须知，王须进入青梵界不过十年时间。即便有神主指点，实力也无法增进太多。

　　当初滕河足足修炼了数千年，才去参与天神榜之争。最终夺下名额。

　　十年……太短了。

　　将所有皇极弟子的性命交在此人手中，楼中楼主怎么也难以下定决心。

　　就在楼中楼主犹豫之时，皇极神门的弟子已经快要接近护界大阵。

　　然而他们绝望的发现，护界大阵竟没有半分要打开的征兆。

　　“怎么回事？快点开启护界大阵！”

　　“两大神门的攻势太过恐怖了，我们无法抵挡，只有护界大阵才能保住我们的性命，快快开启！”

　　皇极神门的弟子们惊声大呼。

　　然而护界大阵仍旧没有半分动静。

　　“哈哈……”

　　反而是后方追击的两大神门弟子传出哄笑之声。

　　“我就知道，皇极神门是一个无情无义的肮脏之地，连自己弟子的生死都能够不顾，这种势力，有何存在的理由？今日就让我们覆灭了他！”

　　两大神门的弟子气势大涨。

　　皇极弟子脸色煞白。

　　他们已经无路可逃。

　　护界大阵就在面前，如果要绕开护界大阵，届时速度一定会受到影响，不知多少人会丧命在两大神门弟子的追击下。

　　“柔琳，莘婉，你们两个快走！”

　　皇极弟子的后方，正在被追击的大军之中，混战在一边疾行一边上演。

　　韩清儿一袭白裙，出落得犹如仙子，美丽的面庞，让人不忍心对其狠下杀手。

　　但战场无情，长得再好看也无用，刀剑一样会毫不犹豫的攻杀而至。

　　韩清儿拼命抵挡住两大神门弟子的追击。身为半神混宙境，但她赫然已经拥有了媲美初始天神境的实力。

　　因此。她和众多天神境的师兄负责断后，让混宙境的同门先行。

　　柔琳和莘婉两人实力不够，速度落在了大军之后，韩清儿出手帮她们挡下敌人的攻击，掩护她们撤离。

　　“清儿师姐！”

　　柔琳和莘婉两人神色担忧，可她们也明白，自身实力太弱，留下来，有死无生。

　　“你们快点离开！”

　　韩清儿一边抵挡攻势，一边大喊。

　　“想走？没门！”

　　一道冷哼之声响起，瞬间一柄闪烁着银芒的长枪刺向韩清儿，韩清儿脸色一变，身形迅速闪避，银芒与她擦身而过。

　　“纳命来吧！”

　　银芒直奔柔琳和莘婉两人而去，韩清儿发出惊呼，但已经太晚了。

　　这是天神境的一击，柔琳和莘婉两人都只是混宙境，她们根本抵挡不了！

　　柔琳和莘婉小脸煞白，她们想要闪躲，但为时已晚。

　　叮！

　　忽然，一道清脆的响声蓦然响起。

　　银芒溃散，露出一柄寒光森然的长枪，手握长枪者，神色惊骇。

　　他深知自己这一击虽然未尽全力，但即便是同阶的天神境也无法生生抗下。

　　但眼前的一幕却刺痛了他的双眼。

　　是手。

　　一只古井无波，看上去没有任何奇特之处的手掌。

　　“王须！”

　　韩清儿，柔琳，莘婉，三女惊喜连连。

　　“哼！不论你是谁，不过是走炼体一流，就凭你？给我滚开！”

　　银芒再度绽放亮起，长枪以无比迅捷的速度抽刺，迅猛的威势直奔王须的眉心，这名天神境想要一击取了王须的性命。

　　在这名天神境看来，王须是最低下的“炼体一流”。

　　混沌之中，所有修者都走“元气一流”，可以施展威力绝伦的秘法，引动天地，掌控万物。

　　只有不具备元气修炼资质之人，才会选择修炼炼体一流。

　　对付一个废柴，这名天神境自然没有丝毫在意。

　　然而，当王须稳稳的将他那刺来的长枪握在手中，所有银芒被生生泯灭时，这名天神境才脸色大变。

　　“噗！”

　　锋利的刀芒划过，天神境之人的头颅抛飞而起。

　　王须手中，一把简约如凡兵的青铜长刀蓦然浮现。

　　这把青铜长刀。名为“青昼”。

　　原本青司白不愿让王须再继续借用兵器，修炼外力。

　　但为了王须的安全着想，他赠送了王须一件上古神灵至宝。就是王须手中的这把青昼。

　　青昼虽然是长刀，但远观着，更像是一把细长的长剑，没有王须之前任何一把长刀的霸气，但它所爆发而出的威力，却是王须所有长刀当中，最为强大的！

　　青昼一出。法则之力涌动，天神境的头颅被王须摘下，尽管没有当场死亡。但法则伤口已经落下，如果没有神药救治，这名天神境必死无疑。

　　但王须连他服用神药的机会都不给。

　　嗤！嗤！

　　又是两刀，这名天神境之人当场身死。生命气息骤然泯灭。

　　“走。”

　　杀死这名天神境之人。王须挥袖卷起三女，朝远处掠去。

　　……

　　“哈哈……没有路可走了，乖乖受死吧！”

　　“你们已经被皇极神门抛弃了，知道后悔了吗？”

　　“这样冷血的神门势力，就应当覆灭的历史之中！杀！”

　　两大神门的弟子将皇极弟子堵在护界大阵外，让他们无路可走。

　　皇极弟子一个个脸色难看。

　　七大星门门主想要回来救援，但被两大神门的万纪天神之人完全拦截，他们有人数上的优势。皇极神门的诸位大人物根本脱不开身。

　　“无路可走……跟他们拼了，就算死。也决不让他们踏入皇极一步！”

　　“没错，护界大阵不开，必然有其理由，我们是皇极之人，你们今日要抹杀皇极神门，便是我的敌人，我哪怕是死，也绝不放过你们！”

　　“最后一次战斗，我要为皇极而战！”

　　皇极弟子无路可退，带头的数名大弟子眼中掀起暴戾之色，高举兵器，带领众位皇极弟子回身杀去。

　　护界大阵不开，如果一味的逃窜下去，最终死的只会是他们。

　　与其窝囊的死去，倒不如拉上一个垫背的！

　　“杀！！！”

　　皇极弟子此次抱着舍命的想法，再也没有半分活命的奢望，爆发出最强大的威力。

　　不少弟子干脆直接服下禁药，只为了这最后一战。

　　“你们在这里呆着。”

　　王须将三女带到了靠近护界大阵之处，四周都是皇极弟子，一时间两大神门的弟子还无法将皇极横扫。

　　“王须……”

　　柔琳还想说话，但王须已经转身离开，身形迅速朝战场飞去。

　　看着王须离去的背影，柔琳眼中尽是担忧之色。

　　“柔琳，不必担心，王须他既然有把握回到战场，必然有他的理由。”

　　韩清儿平静的说道。

　　与此同时，王须的身形已经瞬间来到了战场前线。

　　“锁定目标。”

　　王须额上的机械古眼开启，眼前的场景赫然变成绿色。

　　很快，三道红色的光点出现在了王须面前，经过放大，王须完全掌握了这三道红色身影的气息。

　　王须身形一动，朝着那一处接近。

　　……

　　“不堪一击……不堪一击……实在太无趣了！”

　　一名身材肥胖，浑身膘肉，络腮胡子的大汉一边挥舞着手中的大斧，一边大喊，“皇极神门的弟子就这点实力吗？可笑之极！”

　　络腮大汉每挥动一次大斧，就会收割一片生命。

　　他就仿佛这一片区域的主宰者，皇极神门的弟子咬牙切齿，除了强攻，没有一点办法。

　　“你们去吸引他的注意力，我来从后面攻击他！”

　　带头的大弟子传音吩咐。

　　两名弟子点头，身形迅速冲了上去。

　　络腮大汉目光一闪，还未待这两名弟子呈夹攻之势攻击他，便挥动手中的大斧，原本只有两丈长的大斧，竟一下子穿过虚空，将一名弟子生生劈死当场！

　　另一名弟子惊恐之下，连连后退，但也同样无法躲过这一能够穿透虚空的大斧，身躯一分为二。

　　“好可怕的实力……”

　　带头的大弟子额上都不禁抹汗。

　　眼前的大汉不过是初始天神境，与他同阶。

　　但真正的实力却比他强横太多，到了他根本无法还手的地步。

　　“皇极神门就这点实力吗？太无趣了，都是一帮废物，废物！”

　　络腮大汉脸上扬起嘲讽的笑容，肆无忌惮的叫嚣着。


第454章 狙击

　　这时，一道黑袍身影朝络腮大汉飞去。

　　“快停下！不要鲁莽行事，你会死的，快回来！”

　　带头的大弟子见状，大惊，连忙喊道。

　　然而这道黑袍身影根本不理会他所说的，依旧在逐渐朝络腮大汉接近。

　　“又是一个送死的吗？我送你上路好了！”

　　络腮大汉一看，初始天神境，还是精英初始，这么点实力，对他而言简直就是在送死。

　　当即，他径直一斧头挥了出去。

　　如同上一次，这把大斧，径直穿透了虚空，出现在黑牌身影面前。

　　正当所有人都认为这名黑袍身影必将会被一分为二时，他却飞快的探出手，在所有人惊骇的目光中，徒手将这把大斧稳稳的抓在了手中！

　　“什么？！”

　　带头的大弟子惊得瞪大了眼睛。

　　络腮大汉也是心中一惊。

　　他尝试着抽回大斧，但使了使劲，却无法将大斧从黑袍身影的手中抽出分毫。

　　“总算碰到一个不错的家伙了，报上你的名字吧，你会成为我战功册上最大的一笔，哈哈！”

　　络腮大汉嚣张的笑道。

　　黑袍身影没有理会他的猖狂笑容，继续朝他飞速接近。

　　“不想说话吗？好！那你就做个无名鬼吧！”

　　络腮大汉冷笑一声，眼中杀机迸发，再度抽出一把一模一样的大斧，顿时。神灵的气息弥漫，络腮大汉绝巅初始天神的强悍实力轰然迸发！

　　“去死！”

　　面对这惊天一击，黑袍身影不闪不躲。原本前进的身形一下子顿在了原地。

　　他这是在找死！

　　后方的众多弟子心中焦急。

　　铛！

　　这一斧，就这么生生落在了黑袍身影的肩上。

　　然而，随着一道金属碰撞的响声传开，所有弟子近乎石化，就连络腮胡子的大汉也一下子怔在了原地。

　　“这……这……”

　　所有弟子都难以置信眼前所看到的这一幕。

　　如此恐怖的一击，居然没能破开他的肉身？

　　就算是百纪天神，也无法做到如此从容吧！

　　络腮胡子大汉一怔之际。黑袍身影出手了。

　　犹如一柄长剑般的长刀挥出，一道极致的光芒闪耀而过，络腮胡子的大汉瞬间惊醒。想要迅速抽离大斧逃离。

　　可大斧早已被黑袍身影抓在了手中，络腮胡子大汉哪里能拔得动？

　　当即，他干脆舍弃大斧，转身就逃。

　　“这家伙一定是百纪天神……否则初始天神绝不可能抗下我那一击……绝不可能！”

　　络腮大汉对自己的实力有绝对的自信。

　　横扫同阶。鲜有敌手。方才大杀四方的场景便是最有力的证明。

　　但事实狠狠的将他扇了一巴掌，自己最自信的实力，竟对一名精英初始天神境之人无法造成一点伤害！

　　可是此时他再逃，已经彻底晚了。

　　嗤！

　　鲜红的血线横扫而过，络腮大汉只觉得眼前天旋地转，而且……他看到了自己的身躯，没错，那是他的身躯。只是少了一颗应有的头颅罢了。

　　又是数道极致耀眼的光芒绽放，络腮大汉的身躯。也彻底被大卸八块，四处的法则创伤，将其生命力完全终结。

　　“他……他是怎么做到的？！”

　　一名弟子难以置信的惊道。

　　这不只是他一个人的问题，其余所有见到这一幕的人，包括两大神门的弟子，都想要问……他是怎么做到的！

　　一名初始天神境，怎么会厉害到这种地步？

　　火焰席卷而出，将络腮大汉的尸块全都瞬间焚烧一空。

　　一切都仿佛行云流水一般，毫无阻滞之感。

　　还未待众多弟子上前询问，黑袍身影已经蓦然消失在了原地，失去了踪迹。

　　……

　　这道黑袍身影，赫然正是王须。

　　他所盯上的这名络腮大汉，是乾坤神门之中一名神门长老的亲传弟子。

　　此人实力极强，在初始天神之中罕有敌手，那能够穿透虚空的攻击，让人防不胜防，能够在最关键的时刻给予敌人最致命的一击。

　　因此，王须第一个将其列为了击杀目标。

　　但如此实力的人，为何一击劈在王须身上连一丝伤痕都没能留下，这无疑就是王须这些年来所修炼的成果。

　　依照师尊的话，王须干脆放弃了对秘法的修炼，对至高法则的领悟，以及对元力的感悟。

　　这些年，王须没日没夜的，只为了修炼《皇极镇神录》。

　　这是一部肉身类混沌秘典。

　　同时也是一部超脱于秘典之外，不属于秘法的炼体之术。

　　一般的秘法，施展必然需要消耗元气，唯有利用元气，才能发挥出秘法的真正威力。

　　《皇极镇神录》则不同，其中所讲述的炼体之术，是对肉身最纯粹的打熬，锻炼，哪怕是一名毫无元气的凡人，也能修习。

　　不过，随着王须不断的修习，终于发现《皇极镇神录》所述的肉身，并非不消耗元气，而是在消耗另一种能量。

　　王须询问过青衣神主，他笑着回答道：“此为‘恒力’。”

　　恒力，便是修炼《皇极镇神录》所需的能量。

　　寻常修者，体内都拥有恒力，但因为含量极少，且无修炼之法，根本没有谁会去在意。

　　偏偏是这一丝不起眼的恒力，却成为了修炼《皇极镇神录》的关键！

　　同时，这也成为了王须修炼《皇极镇神录》的最大资本。

　　这么多年来，王须不知吞噬了多少生灵。

　　这些生灵的体内。或多或少都拥有一丝恒力。

　　日积月累，从未消耗过恒力的王须，自然积攒下来大量的恒力。

　　因此，王须修炼起《皇极镇神录》，都在大肆的消耗恒力，用恒力的重塑肉身，提升生命层次。

　　但恒力终究有限，王须花光了所有恒力后，才勉强将《皇极镇神录》修炼到了第一层境界。

　　可别看这仅仅才修炼到一层。

　　王须的肉身，却发生了翻天覆地的蜕变！

　　他的生命层次得到提升，体内神国一片金光闪耀。

　　肉身躯体的坚硬程度，已经达到了能够与极品玄天元兵媲美的地步。

　　这便是《皇极镇神录》，修炼一层，就让王须往前迈进了一大步！

　　“第二个目标。”

　　此时，王须已经来到了第二个目标的所在之处。

　　这是一名手持匕首，游走在战场中的疾影刺客。

　　他的身法无比迅捷，往往在你还未反应过来的瞬间。冰冷的匕首已经触碰到了你的皮肤。等你反应过来时，已经遭受到最致命的一击。

　　身法上的优势，让众多皇极弟子感到头疼而畏惧。

　　你无法判断他会从哪个方向出现，也无法捉摸他的下一个目标究竟是谁。

　　但他们知道，只要此人出手，必然会有一条生命从这世上彻底消失。

　　“锁定。”

　　机械古眼将这道疾速身影完全锁定。

　　此人所领悟的是虚空法则，拥有穿梭虚空的强大能力，寻常武者难以捉摸到。但在机械古眼面前，一切都无所遁形。

　　“在那！”

　　王须的身形动了。

　　当这道疾影出现在一名皇极弟子身后。匕首看也不看一眼，想要从皇极弟子的脖颈上一划而过时，身形却猛地被一股大力拉拽，整个人不受控制的往后倒去。

　　此人瞳孔一缩，惊慌之色从他眼神中一闪即逝，他迅速冷静下来，手中匕首回刺而出。

　　铛。

　　清脆的金属敲击声响。

　　“暗杀的实力不错，但终究肉身太过脆弱。”

　　王须冷冷一哼，青昼赫然刺出。

　　此人大惊之色。

　　哪里来的强者？

　　竟能够捕捉到他的踪迹，且肉身如此强大？

　　但容不得他多想，只见他手中的匕首往自己脖颈上一划，头颅废弃，迅速朝着远方逃离而去。

　　天神境之人，只要不被法则伤口重创，哪怕只剩下一颗眼球，也能重生自愈。

　　但如果遭受到法则伤口，那样将会完全丧失自愈力，再也无法抵抗接下来的攻击。

　　“想走吗？”

　　头颅飞行的速度很快，加之领悟的是虚空法则，逃窜的速度，几乎能够与百纪天神相媲美。

　　然而，虚空蓦然凝滞，仅仅就那么零点一秒的时间。

　　噗！

　　细如长剑的刀尖，穿透了这颗头颅。

　　生命气息骤然泯灭，此人当场身死。

　　火焰席卷而出，将此人的尸首吞噬。

　　这一切都仅仅发生在一瞬间，等到弟子们反映过来时，火焰和王须已经全都消失在了原地。

　　……

　　虚空法则，用来刺杀，逃跑是无比恐怖的利器。

　　但对王须这从虚空星门中走出的弟子而言，这一点虚空法则，还不足以在王须面前安然逃脱。

　　收拾了这个最烦人的此刻，接下来，便是另一处……

　　王须游走在战场中。

　　先是解决络腮大汉，再来杀死了疾影刺客，后又杀了一名能够造成大范围伤害的执剑者。

　　他的每一次出现，都会让两大神门的绝世天才陨落一名。

　　这些被寄予厚望，实力强大的天才，日后若是成长起来，必定会是一方霸主。

　　但如今他们的性命全都被王须无情收割，成了王须不足为道的一笔战绩。

　　轰！！

　　王须刚刚杀死一名天才弟子，远处神门长老的战场中，伴随着一道巨响传出，元力气息蓦然骤降。

　　“有神门长老陨落了！”


第455章 历史重演

　　神门长老陨落！

　　事件一发生，所有目光和注意力瞬间击中在远处的神门长老战场上。

　　皇极神门的所有弟子心中悬起。

　　两大神门的弟子也面色沉重。

　　一名神门长老陨落，代表的会是什么，他们所有人都明白。

　　“会是皇极神门，还是另外两大神门？”

　　王须心中暗道。

　　一名神门长老，影响的不单单是神门长老战场的战局，更是会影响整个神门战争！

　　须知，现在进行的战争，不是所谓的争夺领土，或是抢夺什么宝物。

　　这是一场生死相见，誓要抹去对方，杀死对方的决死之战！

　　如果在这个时候，一方有神门长老陨落，另一方则会有一名神门长老不再有对手。

　　没有神门长老作为对手，那么他的下一个目标会是谁？

　　没错，就是这些正在厮杀的神门弟子！

　　对一场决死之战而言，神门长老没有任何情面可讲，也绝不会遵守任何战争潜则。

　　只要有机会，神门长老就会毫不留情的将对方摧毁。

　　换而言之，王须这边数万人看似打得非常热闹，似乎关乎到皇极神门的生死。

　　但只要神门长老的战场有任何变故，所有的优势和劣势，都将在瞬间颠覆扭转！

　　“云须！”

　　一声痛苦的疾呼传来，答案赫然揭晓。

　　王须手掌一颤。

　　陨落的……竟是皇极神门的云须长老？

　　脑海中回想起十年前，云须长老和颜悦色的模样。还赠予他一部混沌秘法，虽然最终王须没能拜在云须长老门下，但对王须而言。云须长老是个不可多得的同门前辈。

　　然而战争的残酷无法阻挡。

　　强如云须长老，也在这场战争中生命凋零，从此在世间绝迹。

　　“哈哈……云须已死，皇极大势已去，今日就是皇极覆灭之日！”

　　肆意嚣张的狂笑之声响起，王须怒目而视，目光直直的盯向远处。一道火红的身影。

　　焚野神门的苏长老！

　　就在不远处，云须长老的尸首躺在刑罚长老怀中，没了下半身。身上也是一片焦黑。

　　刑罚长老痛心疾首。

　　诸象长老站立在一旁，沉默不语，但身上扩散而出的杀意越发的浓郁。

　　“该死的焚野神门！”

　　王须咬牙切齿。

　　他的机械古眼看得非常清楚，苏长老的手中。正攥着一枚碧绿色的须弥纳戒。

　　那枚须弥纳戒王须见过。是云须长老的专属之物。

　　此刻却出现在了苏长老手中。

　　显而易见，苏长老就是杀死云须长老的凶手！

　　“皇极的神门长老已陨落，皇极神门彻底没落，从今日之后，再也没有皇极之名！”

　　“覆灭皇极，重塑赤日神州！”

　　“铲除他们！”

　　两大神门的弟子激动不已，兴奋异常。

　　本就是四名神门长老对抗三名皇极的神门长老。

　　如今皇极少了一人，届时只需让三名神门长老拖延住皇极之人。空出来的一名神门长老足以横扫所有皇极弟子。

　　有神门长老带领，他们完全可以攻入皇极神门。肆意的掠夺。

　　他们已经听闻过，皇极神门之中有不少宝物，尤其是在圣皇悬浮宫里，每一件宝物都价值无双！

　　“刑罚，诸象，光凭你们两人，阻挡不住我们的！”

　　荣长老阴狠道，“看着吧，我会去拜会你们皇极神门的弟子，亲手将他们送去见云须！”

　　“该死的畜生！”

　　刑罚长老破口大骂，怒火中烧。

　　与此同时，征战的大人物们也出现了伤亡。

　　皇极一方数量上呈现出颓势，根本无法与两大神门的众多万纪天神相媲美。

　　若非七曜门主一个抵挡住了三名万纪天神，怕是这场战斗早已结束。

　　“嗡～～”

　　就在这时，皇极神门的护界大阵猛地一颤，竟一点点逐渐消融下来。

　　王须瞳孔一缩。

　　这是怎么回事？

　　在这等关键的时刻，护界大阵是皇极神门最后一道防线，战争还未完结，怎么会提前打开？

　　然而，当王须望向护界大阵之内时，心中猛地一颤，目眦欲裂。

　　“你……”

　　楼中楼主吐出一大口鲜血，他胸前，一柄散发着黄色光芒的长剑刺入他的胸膛，正在腐蚀他的生机。

　　“时歌，抱歉，我不得不这么做。”

　　神义宗主脸上挂着笑容，随后猛地抽出黄色光芒的长剑，再度刺入楼中楼主的眉心！

　　楼中楼主的生机被完全破坏，哪怕是服用神药都无法恢复，精神灵识也彻底破灭，不甘的往后一仰，从虚空之中栽倒了下去。

　　神义宗主拿回自己的长剑，一弹剑身，上面滚烫的金血全部溅落。

　　他笑着望向远处，苏长老背后，一名浑身裹在灰袍之中的神门长老。

　　“主人，任务已经完成。”

　　话音一落，他的身影彻底崩溃。

　　正在与诸位大人物征战的神义宗主主尊，也在同时泯灭了生机，陨落下坠。

　　皇极神门的弟子都无法相信的看着眼前这一幕。

　　他们怎么都想不到，神义宗主竟会是最大的叛徒！

　　“天道已决，皇极必灭！”

　　“天道已决，皇极必灭！”

　　“天道一绝，皇极必灭！”

　　“……”

　　两大神门的弟子高声而呼。

　　随后，他们再也不去理会那些皇极弟子，朝着皇极神门之中暴掠而去。

　　“宝物是我的！”

　　“哈哈……圣皇悬浮宫。我来了！”

　　“皇极神门的宝物，全都是我的，我的！”

　　两大神门的弟子宛如蝗虫般涌入皇极神门。他们迅速四散而开，只要碰到建筑，无论奢华或者简朴，都要将其彻底破坏。

　　若是有宝物，他们就径直掠走。

　　有的建筑被防御阵法层层保护，但即便如此，也挡不住这恐怖的大军。全都被生生击碎，建筑之中的宝物被掠夺，这座建筑也彻底被夷为了平地。

　　“不……不……不能让他们肆意抢夺。我们要阻止他们，快！”

　　皇极弟子颤声道。

　　然而却无人响应他。

　　他回头一看，发现四周的皇极弟子都神色沮丧，眼神里全都透露着绝望之色。

　　“你们这是在干什么？快去保护皇极神门！我们是皇极弟子。即便是死。也要将血洒在这片土地上！”

　　皇极弟子大喊。

　　“不……不可能了。”

　　一名皇极弟子哭了，泣不成声，“以后……不会再有皇极神门了，我们会成为他们的奴隶，我们将丧失一切！”

　　“没救了……皇极神门，彻底完了。”

　　另一名皇极弟子也无力坐倒。

　　绝望在弥漫，让他们再也升不起半点希望。

　　嗖！

　　这时，一道黑袍身影掠过所有人。朝皇极神门之中冲去。

　　“王须！”

　　韩清儿，柔琳三女看到这道熟悉的黑袍身影。惊呼道。

　　但王须没有回应她们，径直追上了那帮正在肆意抢掠摧毁的“土匪”！

　　“没用了……就算阻止，也无法改变结局……”

　　“逃吧，有多远逃多远，最好能够离开赤日神州！”

　　“今后，再也没有皇极神门了，我们也不再是皇极弟子……我这么多年的努力，全都白费了。”

　　皇极弟子们陷入了恐惧里。

　　神门长老陨落，神义宗主背叛，使得皇极神门大开，被这些人肆意侵略抢夺。

　　看着皇极神门之中的漫天光华，建筑随之坍塌，皇极弟子心中在滴血。

　　……

　　“皇极……”

　　刑罚长老眼睁睁的看着这一幕发生，神义宗主将楼中楼主杀死，护界大阵大开，两大神门弟子蜂拥而入，在皇极神门中肆意掠夺……

　　从来铁石心肠，没有任何心软过的他，如今却红透了双眼，晶莹的泪水悄然滑落。

　　他在皇极神门如此多年，早已将皇极当做了自己的家。

　　家在自己面前被毁，他却毫无办法。

　　这种无力感，令刑罚长老仿佛置身于地狱。

　　地狱，何为地狱？

　　看着心爱的家被摧毁，皇极弟子在杀戮中挣扎，自己却只能眼睁睁看着……这就是地狱！

　　……

　　噗！

　　嗤！

　　喀拉！

　　王须冲入皇极神门之中，面带煞气，浑身杀意外放，两眼之中除了杀机，再也没有任何其他的感情。

　　“杀！”

　　王须出手毫不留情。

　　只要被他碰上的两大神门弟子，无不是尸首分离，身躯一分为二，或是被他一拳将脑袋打爆，连同身躯都一并被他捏成粉末。

　　火焰席卷，王须在疯狂的追杀着这帮土匪。

　　他进入皇极神门并不久，尽管他遭遇了很多不少的困境，但对他而言，皇极神门是自己如今拼了命都想要守护的地方。

　　正如当年的地球一般。

　　当年自己没有能力保护地球，现在历史重演，王须仍然没有能力保护皇极神门。

　　实力！实力！实力！

　　一切，都得用实力来说话！

　　现在，王须用自己的实力，来杀戮这些神门弟子。

　　尽管这无法影响到战局，改变最后的结果，但王须已经不再顾虑其他，他现在想要做的，就是杀！

　　王须独自在杀戮，有神门弟子注意到他，想要反攻，但全都沦为了王须的刀下亡魂。

　　但除了王须这里还有半分优势之外。

　　护界大阵之外，颓丧的皇极弟子们，诸位已经战斗到筋疲力尽的大人物们，还有抵挡着四名神门长老的长老们……

　　一切，都已经似乎在预兆着，今日就是皇极的覆灭之日。

　　轰隆！

　　忽然，两道身影从虚空圈里退出，仓皇失措的朝远方暴掠。

　　这两道身影，赫然正是两大神门的神主！

　　“难道……连神主也……”

　　还未待众人的想法完全，一道浑身闪耀着光芒的身影从虚空圈中走出。

　　一袭青衣，上面沾染了些许金色的血液。

　　“快！所有人立即撤退！快！”

　　两位神主发出大喊。

　　一时之间，所有人都没能反应过来。


第456章 战争胜利！

　　“乾坤神门弟子，立即退出战场，撤退！快！”

　　“焚野神门弟子听令，马上返回神门，封闭神门！”

　　乾坤神主与焚野神主的身形已经在眨眼间逃遁到了亿万里之外，但他们的声音，却仍旧在战场这一边回响。

　　“想走吗？”

　　青衣神主衣袂飘飞，神威大震，森冷的话语，令天地都骤然晦暗，恐怖的杀意在虚空里涌动。

　　只见他一步踏出，看似古井无波的左拳，就这么迎着虚空打出。

　　嗡隆～～

　　猛地，一股来自远古，不属于现在的气息弥漫而出。

　　惊悸之色，席卷了所有正在激战的众人。

　　所有人都忍不住打了一个冷战，惊恐的侧目看向青衣神主。

　　那是什么？

　　这是什么力量？为何有一股让他们几欲要跪地膜拜的冲动？

　　这种气息，犹如立于生灵之上的王者所散发而出，纯粹的生命层次，令在场的所有人都心中震慑。

　　亿万里之外，原本寂寥无垠的虚空蓦然坍塌。

　　时空风暴呼啸而出，巨大的虚空缺口浮现，正在逃窜的两大神主身上遭遇重击，浑身犹如触电般一震，大口喷出鲜血，身上的筋骨血肉断裂。

　　不过他们是圣尊主宰境之人，恢复能力极强，所有外在的伤口瞬间治愈，两人惊恐的回头看了一眼，继续逃遁。

　　太可怕了。

　　回想起虚空圈中的战斗，两大神主都不由心颤。

　　他们原以为凭借人数的优势，能够以二敌一。将皇极神主彻底压制，而后生生将其消磨致死。最后夺走他的惊天秘藏。

　　但直到皇极神主出手的那一刻，他们才终于明白。皇极神主的实力，已经赫然达到了一元圣尊的巅峰！

　　圣尊主宰境分五个境界：一元，二元，三元，四元，五元。

　　简单明了，一目了然。

　　但这之中的一点细微差距，放在真正所展现而出的实力面前，将会瞬间放大。

　　一元圣尊巅峰。

　　看似比他们强大不了多少，就如同普通初始天神，与精英初始天神一般，实力间的差距并非不可以弥补。

　　然而这点差距放在圣尊主宰境之人身上，却是完全的两码事！

　　皇极神主，一人就足以抵挡住他们两人！

　　不过，就算如此两人也不打算将眼看就要到手的惊天秘藏放弃，他们拿出混沌秘药，祭出最强大的神灵至宝，甚至不惜连神门的最强宝物都一并动用。

　　这种拼命，为他们占取上风，成功将皇极神主压制。

　　但很快，皇极神主在他们面前取出一个铁箱子，拿出了一只散发强大生命威压的断手。

　　“惊天秘藏！”

　　两人眼中泛起了炙热的贪婪。

　　这就是惊天秘藏，能够让实力翻倍，肉身近乎不朽的超级宝物！

　　皇极神主取出断手，让它与自己的左臂相融。

　　“哼！使用惊天秘藏吗？你还不配！乖乖给我交出来吧！”

　　“惊天秘藏，是我的了！”

　　两位神主当场发动最强的进攻。

　　他们要将皇极神主杀死，夺取这件惊天秘藏。

　　然而，面对这足以杀死圣尊主宰境的强大攻击，皇极神主仅仅抬起了左手。

　　“什么！？”

　　一切攻势。竟无法将这只左手撼动一丝。

　　甚至连痕迹都未曾留下。

　　……

　　“该死！惊天秘藏……怎么会那么强大，若非我有禁忌秘典，你有护命宝物，我们两个早已丧生在青司白的手中！他太强大了！”

　　乾坤神主一抹嘴角残留的鲜血，脸色铁青，难看至极。

　　仅仅只是一击，就将他们两人打得身形崩溃，直接重创。

　　这种事情，他们走遍数个神州都未曾遇上过，哪怕是“二元圣尊”前来，也无法做到这般恐怖。

　　“惊天秘藏！那就是惊天秘藏的强大！”

　　焚野神主双目的火焰摇曳，但明显不如之前的明亮，“难怪为了一件惊天秘藏，有如此多圣尊之人冒险丧命，实在太恐怖了，青司白手中一日有惊天秘藏，我们一日就绝非他的对手！”

　　焚野神主回想起他曾经参与过的一场惊天秘藏争夺，当时他才刚刚晋升成为圣尊主宰境，见到诸位比他更强大的圣尊不惜拼命厮杀，只为了一件惊天秘藏时，他还无法理解。

　　所幸，那一次争夺，焚野早早的选择了退出。

　　否则他就会成为当日陨落的三十六位圣尊人物的其中一名。

　　此时，两人心中冰凉。

　　惊天秘藏的强大，远远超出了他们的预估。

　　只要皇极神主手中留存有那件惊天秘藏，他们哪怕举两大神门所有实力，也绝非皇极神主的对手。

　　“不，此事决不能就此作罢！”

　　乾坤神主狠狠道，“皇极经此一役，与我们已经彻底撕破脸皮，如果不能得到更强大的助力，我们两大神门必将陷入被动之中！”

　　“你是说……联合其他神州的神门？”

　　焚野神主目光望向乾坤神主。

　　乾坤神主点头。

　　他沉声道：“青司白的实力太过强大了，有他在，即便我们神门不灭，但如此多年打下的江山，也会被其一点点蚕食回去，我绝不容许这种事情发生。”

　　“但联合其他神州的神门，我们也讨不到多少好处。”

　　焚野神主冷冷道，“你见识过那帮家伙的嘴脸，他们的贪婪和野心，是个无底洞！”

　　“我们没有其他路可走！”

　　乾坤神主目光之中狠戾之色闪动，“必须要尽快解决掉皇极神门！”

　　……

　　两大神主逃得无踪无迹，原本形势大好的两大神门弟子也慌忙撤退。

　　连神主都已经退了。他们如果再继续呆在这里，岂不是自寻死路？

　　“毁了我皇极。就想如此轻易离开，未免太过天真了！”

　　伴随着青衣神主的无边威严之声。他抬起右手，轻轻一按。

　　噗！

　　却见正从皇极之中迅速撤退的两大神门弟子们，足足有一半的人数当场血肉崩裂，身躯爆开，当场死亡。

　　数万名弟子，在青衣神主的一按之下，直接被杀死了一半。

　　“不！求求你，放过我！”

　　“神主！神主救我！”

　　“苏长老……别走！我们还在这！”

　　两大神门的弟子恐惧了。

　　他们害怕得浑身发颤。

　　对他们出手的，不是百纪天神。不是万纪天神，也不是亿纪天神，而是凌驾于天神之上的混沌强者——圣尊主宰！

　　这种人物的一击，他们所有人都将命丧当场，没有任何抵抗力可言！

　　“苏灸，想走吗？”

　　苏长老正在仓皇逃窜，然而虚空扭曲，一道青衣身影蓦然拦在了他的面前。

　　苏长老大惊失色，吓得脸色煞白如纸。

　　他的身躯在发颤。心中除了恐惧只有恐惧。

　　“杀我皇极神门的长老，你今日，必死！”

　　青衣神主的话语刚落，他的大手便一探而出。将苏长老的脑袋稳稳抓在手中。

　　“我……我不能……不能死……我要活着……我要活着！”

　　苏长老恐惧到了极致，连话语都难以说清。

　　噗。

　　但他不需要再说话了，青衣神主毫不留情的将他的头颅彻底捏爆。而后大手压下，将其身躯寸寸击碎。彻底泯灭了他的生命气息。

　　“哼，还有灵外化灵？”

　　青衣神主冷哼一声。

　　只见他左手轻轻一点。伴随着一道凄厉的尖叫声响起，远在焚野神门中的灵外化灵，随之一同崩溃，苏长老彻底在混沌上消亡。

　　灵外化灵，是强者的一种保命方式。

　　哪怕被人毁掉了肉身，打破了精神灵识，只要留有一缕魂魄逃出，都能重塑肉身，重返巅峰。

　　尽管花费的时间非常久，但这种保命方式最为稳妥。

　　但苏长老非常不幸，他碰上的不是天神境的同阶，而是身为圣尊主宰境的可怕人物。

　　在这等实力差距之下，他就算有再多的保命手段，也难以逃脱一死。

　　……

　　两大神门的弟子瞬间死去一半，剩余的则遭到了皇极弟子的屠杀。

　　青衣神主出现，两大神主逃窜的那一刻，皇极弟子心中重新燃起了希望。

　　皇极神主以一敌二，将两大神主驱逐，皇极神门不会灭……皇极绝不消亡！

　　希冀之光点燃了皇极弟子心中的怒火。

　　他们疯狂的反扑，开始追杀那些四处逃窜的两大神门弟子。

　　诸位大人物也当场逃遁，甚至不惜服下禁药，拿出一切手段，只为了逃命！

　　两大神主……竟然败了。

　　败在了皇极神主一人的手下！

　　这一事实，令两大神门的诸位大人物难以相信。

　　但即便他们再不相信，也必须接受一个现实——如果再不跑，他们就会沦为皇极神主的手下亡魂！

　　数万弟子被灭一半，这是皇极神主在警告，他没有赶尽杀绝，是想给两大神门一个警告，让他们明白——皇极有绝对的实力，不容侵犯！

　　两大神门的弟子遭遇屠戮，大人物们被追杀，神门长老更是没命的逃跑，头也不敢回一下。

　　青衣神主没有放过他们，将乾坤神门的一名长老击杀，这名长老是神义宗主谋逆的幕后操纵者，决不能轻饶。

　　但其他的人，青衣神主则没有继续追击。

　　“哄！！！！！”

　　皇极弟子一边在追杀，一边在欢呼。

　　这一战，他们赢了。

　　两大神门的围剿，都没能覆灭皇极神门，他们是不败的！

　　“王须，你过来。”

　　王须此时停下了杀戮，耳边响起青衣神主的声音。


第457章 青衣神主的嘱托

　　“师尊。”

　　王须来到青衣神主面前，但他脸色一变。

　　“师尊，你这是……”

　　青衣神主的脸色煞白如纸，整个人虚弱到了极致。

　　“不必在乎这个。”

　　青衣神主露出一个苦笑，摆了摆手。

　　他拿出铁箱子，取下那只断手，重新放回铁箱子之中。

　　顿时，他的脸色好看了一些。

　　“这件惊天秘藏太强大了，连我也无法长时间驾驭它。”

　　青衣神主轻咳两声，哪怕他是圣尊主宰境之人，使用惊天秘藏给他带来的伤害依然不容小觑。

　　这是惊天秘藏，远古之人的身躯。

　　它能存在如此之久依旧这般强大，可见远古之人的恐怖。

　　强行与人体相融，获得这件惊天秘藏的实力，等于是在服用禁药一般，需要消耗大量的生命力，以及最为重要的“恒力”。

　　青衣神主修炼如此多年，积攒了不少恒力。

　　可仅仅才发动了三次攻击，就已经让他难以承受了，由此可见，惊天秘藏也并非万能。

　　也正因为如此，青衣神主没有追击两大神主。

　　甚至连那些神门长老和诸位大人物都没有出手。

　　这种消耗对青衣神主而言，实在太大了。

　　“此次战役，先不论结局，两大神门与皇极已经彻底撕破脸皮了。”

　　青衣神主认真道，“这两人的性子我非常清楚，此次没能一举覆灭皇极神门，必然会继续筹备，积蓄力量，等待掀起第二次战争。”

　　王须面色沉凝。

　　神门之间已经无法再回到和平时期，剩下的只有征战。

　　要么皇极神门活下来，两大神门消失。

　　要么两大神门存活，皇极神门覆灭。

　　已经没有第三种可能性。

　　“师尊，他们两人不是您的对手，想要卷土重来，应该没那么容易。”

　　王须说道。

　　有惊天秘藏的青衣神主，实力足以驱逐两大神主，只要有青衣神主在，即便掀起第二次战争，皇极绝无问题。

　　“不，你小看了那两人，他们是奸佞之辈，为了达到目的，定会不择手段。如果我猜测不错，他们已经开始筹划着，前往相邻的神州邀请其他神门加入这场战争。”

　　青衣神主面色肃穆道。

　　“他们这么做，难道就不怕自己的神门也被蚕食吗？”

　　王须参与过战争，知道战争开启的目的只有一个——利益。

　　永恒的利益，才是驱使战争的唯一条件。

　　假使两大神主不惜代价，邀请其他神州的神门加入这场战争，届时即便战争胜利了，他们也未必能够分到多少甜头。

　　这种吃力不讨好的事情，谁会做？

　　“如果你能与他们多接触几次，就会发现，这一点对他们而言，根本不值一提。”

　　青衣神主沉声道，“两人不是我的对手，留着我只会是致命的后患，在性命与利益面前，他们权衡得比你更精细。”

　　王须心中沉重。

　　混沌的形式，比他所料想的复杂太多了。

　　师尊现在已经对两大神门造成了威胁，只要师尊手中有惊天秘藏，他们就会担惊受怕一天。

　　与其担惊受怕，随时等待着敌人攻来，倒不如主动出手，让出这些利益，换得自身安宁。

　　“太过了解他们的手段，所以我此番才会找你前来。”

　　青衣神主望向王须，“如今整个皇极神门中，只有你最适合做此事了。”

　　“师尊，尽管吩咐吧。”

　　青衣神主拜托过王须什么事情，一直都是任其自由支配时间。

　　如今神色凝重的跟他说此事，这件事情必定关系重大。

　　“他们可以去相邻的神州寻找助力，我皇极神门自然不可能就这么坐以待毙。”

　　青衣神主一翻手，一枚奇特的玉坠浮现在他手中。

　　从其流露而出的气息上可以看出，这是一件神灵至宝，拥有支撑起能量壁障，抵挡攻击的效用。

　　玉坠通体玉白，形如勾玉，浑圆细腻，迷蒙的光辉在玉体上萦绕。

　　王须接过玉坠。

　　“你此番前去‘佛变神州’，找到‘九云神门’，九云神主曾与我是经历过生死的好友，只要你带着这枚信物前去，跟他说清皇极做遭遇之事，他必然前来支援！”

　　青衣神主郑重道，“依我的估算，最多不超过一百年，两大神主必然会联合外敌，一同发起第二次覆灭皇极的战争，因此，无论你中途遭遇到任何事情，务必在一百年之内赶回！”

　　一百年……

　　时间说长不长，说短不短，但通过一百年时间来回一趟两大神州，可见这段距离的遥远。

　　“这是佛变神州的地图，你按照我标记的路线前行，或许可以缩短一半的路程，但我已经有数万年没有前往佛变神州，或许会出现无法预估的变故，一切都得你多多小心。”

　　青衣神主嘱咐道。

　　王须点了点头，收起玉坠。

　　“走吧，时间不等人，尽快前去，尽快回来。”

　　青衣神主拂袖道。

　　王须恭敬的行了一礼，而后脚踩白云，纵身远去。

　　青衣神主看着他远去的背影，心底无声的长叹了一口气。

　　他回首望向正在冒着火光浓烟，满目狼藉的皇极神门，眼中一片悲凉。

　　其实青衣神主瞒了王须，没有将真正的实情告诉他。

　　依照两大神主的行事风格，他们绝不会将第二次战争的时间拖延一百年，最多五十年，战争就会彻底掀起。

　　“希望你回来的时候，皇极依旧还在……”

　　……

　　王须脚下的白云，是青衣神主授予他的另一部混沌秘典。

　　《升阳纵云术》。

　　一部只需消耗极少量元气。就能提升数倍身法速度的混沌秘典。

　　但这部混沌秘典也有些许鸡肋。

　　看似提升数倍身法速度，可在真正的厮杀战斗之中，根本无法有这样的效用，唯独在赶路或是逃跑时，才会彻底发挥这部混沌秘典的效用。

　　“王须，你难道不好奇吗？”

　　幽寂的红袍身影浮现，与往常相比，他的虚相之体有了些许实质，手里拿着一个苹果，被他狠狠的啃了一口。

　　“好奇，但师尊不告诉我原因，自然有他的用意。”

　　王须面无表情，目光思索。

　　按理而言，这件搬救兵的事情不应该王须去做。

　　毕竟他只是一名初始天神境，路途遥远，先不说会碰上何等危险，单凭这遥远的路程所花费的时间，怎么说也应当派遣一名万纪天神的大人物，或是亿纪天神的神门长老来执行才对。

　　王须心中在思索缘由。

　　但他想不透青衣神主的用意。

　　“嘿嘿，他这是在保护你。”

　　幽寂啃了一大口苹果，笑道，“你是他看好的亲传弟子，在他心中，你日后的成就绝不会低于他，他这么做，显然是想要让你得到一线生机，日后能够为皇极神门报仇。”

　　“当然，这也是对你的一次试炼。跨越如此漫长的距离，途中所遭遇的不测必定会险之又险，他没有给你任何宝物，是想让你独自面对难关，独自解决它们，培养你成为强者的资质。”

　　一时间，王须沉默了。

　　如幽寂所说，青衣神主让他去执行这危险的任务，既是在考验他，也是在保护他。

　　倘若王须没能到达佛变神州，便死在了中途。

　　那只能说明王须没有成为真正强者的命。

　　但如果王须成功到达了佛变神州，并找到了九云神主，搬来救兵。

　　哪怕那个时候皇极神门已经覆灭，至少九云神主会看在他的面子上，收留王须。

　　青衣神主早在一开始，便已经在为王须考虑未来。

　　“原本以为你会安心的修炼个数百年，而后参加天神榜争夺，以你修炼数百年后的实力，争夺天神榜极有把握，但没想到竟发生了神门战争……”

　　幽寂摇了摇头道，“祈祷吧，祈祷你至少不会死在这趟路途之中！”

　　王须不理会幽寂，闭上双眼，腿脚并拢，双手合十，低头进入修炼状态。

　　修炼《皇极镇神录》与其他修炼方式不同。

　　王须不用再盘膝进入修炼状态，只需站立着，就能进入一种立定状态，让自身的恒力能够在体内流转，淬炼血肉，提升生命层次。

　　王须体内的恒力稀薄，生命层次的提升极其有限。

　　不过此刻王须别无选择，只能用这一点稀薄的恒力，来慢慢的令自己肉身变强。

　　倘若有一天，能够达到远古之人那样的可怕血肉境界，王须凭借初始天神境，都能与万纪天神对抗！

　　这就是肉身的恐怖之处。

　　……

　　时间匆匆，一转眼，三年过去。

　　王须在虚空中整整穿梭了三年。

　　三年时间，他不知看过了多少山川大地，走过了多少王朝神门，然而直到三年后的今天，他竟然才刚刚离开了赤日神州。

　　“无量之海，试一试雷芒炼体，看看这一回能够抵挡下多少道无量雷芒！”

　　幽寂坏心眼的建议道。

　　当初王须在无量之海进行过一次雷芒淬炼，每一次轰击都令他浑身焦黑，狼狈不堪，使得幽寂看了捧腹大笑。

　　此番路过无量之海，幽寂显然想要故技重施，让王须再狼狈一回。

　　“好。”王须目光一闪。

　　想要到达另一个神州，必须得穿过无量之海，与其利用那稀薄到几乎没有的恒力淬炼身躯，倒不如用这混沌的雷芒，好好来一次雷电沐浴！


第458章 再临无量雷芒

　　今时不同往日。

　　当初王须经历无量雷芒的洗礼时，他还是不灭混宙境。

　　淬炼了一番身躯后，才让他的肉身达到了半神混宙境。

　　但这一回王须是精英初始天神境，肉身已经完全超越了绝巅初始天神境，足以与百纪天神相媲美。

　　“上一次你勉强承受了三十六道无量雷芒，此次不知你能撑到七十二道，还是一百零八道呢？”

　　幽寂狡黠一笑，“我打赌，你撑不到不到一百零八道无量雷芒！”

　　幽寂深知，无量雷芒的强悍，在于威力不断增强。

　　前面三十六道，每一道雷芒威力都会增强一分，但过了三十六道后，无两雷芒的伤害将会陡增，是值钱的数十倍！

　　七十二道雷芒之后，威力更是会无比惊人。

　　哪怕是绝巅初始天神境的天才人物，也未必可以完整的抗下七十二道雷芒，幽寂打赌一百零八道，显然是了解王须的肉身极为强悍。

　　“好，如果我赢了，将你身上的恒力全部给我，我输了，给你一百具天神境的尸首吞噬，如何？”

　　王须毫不犹豫的接下。

　　“没问题！一言为定！不过事先说好了，尸首的完整程度必须要在八成以上，别总是拿那些四分五裂的尸首来糊弄我，生命力元气大量流失，划不来。”

　　“就这么说定了。”

　　王须点头。

　　幽寂早在王须还未接触到恒力之时，便已经知晓恒力的存在。因此他在吞噬之余，保留了大量的恒力。

　　尤其是他在离龙宫中吞噬的大量信灵，其中蕴藏的恒力更为纯净和浓厚。

　　但这么多恒力。幽寂不用，他也不给王须，就这么自己储存着。

　　王须跟他索要，幽寂则是一副奸商嘴脸，说什么也要以物换物，否则免谈。

　　这是一次好机会，只要王须赢了。依靠大量的恒力，或许王须的《皇极镇神录》能有机会修炼到第二境界。

　　……

　　选择了一处了无人烟之地，无量之海中的海兽也极少。

　　停下身形。王须深吸一口气，而后初始天神境的气息轰然外放。

　　轰隆！！

　　万里无云的无量之海上空，蓦然一阵浓厚的乌云滚滚而来，硕大的雷蛇在云层间游走。嗡隆之声响彻天地。

　　无量雷芒的威力。在逐步提升，已经远远超出了一般初始天神境应该承受的范围。

　　王须修炼了《皇极镇神录》后，生命层次提升，所释放的元力气息与同阶的初始天神境都有着天差地别。

　　这一点无量雷芒也清晰察觉到，在疯狂的酝酿着雷霆之威。

　　“嘿嘿，这回又有好戏看了！”

　　幽寂搬出一张椅子，躺在椅子上，一边享受着水果。一边像是在看戏一般，等待着好戏登场。

　　嗤啦！

　　电光猛地一闪。将整片天空映得透亮。

　　一道粗大如游龙的雷芒，直径达到了惊人的三百米，对着王须的方向，狠狠轰击而来。

　　嘭！

　　如铅一般沉重的无量海水掀起了滔天巨浪，王须的身躯整个被雷电掩埋，仿佛他已经在雷电之中湮灭，看不到半点影子。

　　这一道粗大的雷芒持续轰击了无量之海数十秒，没有一丝想要收回的迹象。

　　但数十秒后，雷芒的威力已经开始减弱，不得不收敛回去，消散在虚空之中。

　　天地间重新恢复了清明，白茫茫的一片有了彩色。

　　当光芒流逝而去，掩埋在雷芒之中的王须的黑袍身影重新显露了出来。

　　黑袍不再，王须浑身赤裸裸一片。

　　可他没有如幽寂所料想的那般浑身焦黑狼狈，反而周身绽放着莹莹金光，浑厚的生命气息在扩散。

　　“嗯，第一击完美抗下，毫发无损。”

　　幽寂一口交掉手中的葡萄，略微赞许的点了点头。

　　嗤啦！

　　紧跟着，第二道比之前更为恐怖的无量雷芒直接落下。

　　无量海水尚未平复，又再次掀起滔天巨浪，海水中的海兽全都不甘再继续待下去，慌忙逃离了此地。

　　雷芒再度掩埋了王须的身躯。

　　但深处毁灭万物的雷芒之中，王须没有半分痛苦，仿佛沐浴在圣洁的光里，闭上眼睛，细细感受。

　　第二道无量雷芒，依旧对王须毫无作用。

　　轰轰轰！

　　似乎激起了无量雷芒的不甘，天空中的乌云越积越厚，雷芒也越发的威力增强。

　　待到第十四道无量雷芒落下时，那惊天动地的威力，足以令寻常的天神境之人都望而退却。

　　这已经不是普通的无量雷芒了。

　　无量雷芒是为了惩戒在无量之海中逆天修行的生灵，它们的实力不断增强，搅得无量之海永无安宁之日，而无量雷芒就是要将这些生灵肃清的恐怖存在。

　　但上天不会断绝生路，永远都会给生灵留有一线生机。

　　一般的初始天神境，只需抗下七十二道无量雷芒便算是接受过惩戒，可以自行离开。

　　可王须如今所承受的十四道无量雷芒，足以媲美他们所承受的七十二道！

　　这便是差距所在。

　　无量雷芒发怒了，它察觉到王须的强大，将王须的一举一动都视作挑衅，疯狂的增强威力。

　　它不再给王须留有一线生机！

　　这般逆天的存在，引起了天妒。

　　一道道越发强悍的无量雷芒落在王须身上，妄想要将其摧毁。

　　但王须浑然不动，仍由你百般雷芒加身，他自巍然不动。

　　片刻后……

　　第三十六道无量雷芒降下。

　　伴随着轰鸣映透整片天地的光芒逝去。王须浑身金光迷蒙的身影，毫发无损。

　　“三十六道无两雷芒已过，下一道雷芒可就有好看了。”

　　幽寂狠狠咬了一口香蕉。狡黠的笑道。

　　嗡隆～～

　　第三十六道雷芒落下后，天上的滚滚乌云没有再继续降下雷霆，而是发出隆隆之声，似乎在酝酿着更大的雷霆。

　　果不其然。

　　轰隆隆隆……

　　一道完全超越了初始天神境承受范围，足以与百纪天神境一击媲美的强悍雷霆轰然落下！

　　王须再度被璀璨的光芒所掩盖，无量海水翻天覆地，引起了巨大的海啸。

　　仿佛是一场天灾。巍然壮观，没有哪个天神境能够在这般雷霆下安然无恙。

　　片刻后，雷芒褪去。

　　“他竟毫发无损？”

　　正在品尝梨子的幽寂一下子坐了起来。神色微微有些诧异。

　　王须的实力他最清楚不过，这无量雷芒显然已经与之前的不一样，正常来说，王须连七十二道雷霆都未必抗得过去。

　　千万别小看这七十二道雷霆。它与正常的无量雷芒相比。已经发生了一个质的飞跃。

　　就好比混宙境与天神境，两者境界不同，无量雷芒所降下的雷芒威力也自然不同。

　　否则以之前王须不灭混宙境所承受的无量雷芒，别说是一百零八道，就算是三百六十道无量雷芒，也休想撼动王须分毫。

　　这就是境界所带来的差别。

　　王须此刻，境界在初始天神境，但无量雷芒已经完全将他归于百纪天神的行列之中！

　　降下的所有雷芒。都等于是在针对一名百纪天神的强者。

　　因此，在这样强度的雷霆下。幽寂判断王须恐怕连七十二道雷霆都熬不过去。

　　可结果却出乎幽寂的预料。

　　第三十七道无量雷芒，依旧对王须毫发无损。

　　这是一个分水岭，无量雷芒威力翻倍的一击，竟然还是对王须没有一丝作用！

　　“他的肉身难道又变强大了吗？”

　　幽寂正疑惑着，忽然他一抬手，发觉自己原本只有些许实质的虚相之体，实质化又加深了一分。

　　幽寂一下子笑了。

　　“这小子，运气真不赖，竟然在这种情况下《皇极镇神录》突破了！”

　　幽寂说的没错，此刻的王须，双手合十，腿脚并论，赫然进入了修炼《皇极镇神录》的状态。

　　因为王须发现了一个重大的秘密——无量雷芒里，蕴藏着恒力！

　　这股恒力起初十分微弱，但随着雷芒的威力越发强悍，恒力变得越来越大。

　　就这样，王须尝试着吸收这股恒力，将其储存起来，结果失败了。

　　但王须换了个方法，不将这恒力储存，而是直接用来修炼《皇极镇神录》……顿时，《皇极镇神录》开始运转，王须的肉身发生了变化。

　　无量雷芒里，有恒力存在！

　　发现这一点的王须，压制住自己心中的狂喜，将所有无量雷芒全部接下，并利用其中蕴藏的恒力，修炼《皇极镇神录》。

　　一边承受无量雷芒的惩戒，一边修炼混沌密典。

　　王须此举，在一般人看来简直是疯了一般。

　　在这种情况下，一个不小心，王须就会神形俱损，彻底丧命，哪怕是神药都救不回来。

　　偏偏王须就是反其道而行之，而且不仅没有丧命，反而得到了常人无法想象的好处！

　　轰轰轰！

　　无量雷芒疯狂落下，越来越浓厚的恒力，让王须差点忍不住要笑出声音来。

　　……

　　“第七十二道雷芒！”

　　第七十二道雷芒顺利落下，王须的肉身上终于出现了一片焦黑的痕迹。

　　不过很快就被王须强大的自愈能力抹得干干净净。

　　“接下来，将会进入一百零八道无量雷芒的阶段，王须这小子该不会真的能通过一百零八道雷芒吧？那些恒力可是我好不容易才积攒到的，要是就这么便宜了那小子，我岂不是很亏？”


第459章 大州诡事！

　　幽寂心中郁闷。

　　他的深知，欺骗了他的判断。

　　幽寂怎么也无法料到，无量雷芒之中会蕴藏着恒力，而王须也恰巧会在承受无量雷芒的同时修炼《皇极镇神录》。

　　一切的巧合，让王须肉身变得越发强大。

　　幽寂的脚步也距离输越来越近。

　　轰轰轰！

　　无量雷芒的轰击仍在继续。

　　第七十三道分水岭的无量雷芒没有如幽寂所愿，将王须劈得皮开肉绽，反而再度帮他的肉身精进了些许，使得后面降下的无量雷芒在王须面前显得越发无力。

　　片刻后……

　　“第一百零八道无量雷芒！”

　　嗤啦！

　　犹如神威降世，这道极度恐怖的无量雷芒狠狠落下，像是上天在宣泄自己心中的不甘。

　　它要毁灭王须，然而却发现王须越来越强，即便倍增无量雷芒的力量，也无济于事。

　　“恒力……好多恒力！”

　　感受到充盈的恒力在体内流转奔腾，王须感到前所未有的舒适，就像是浸泡在温度恰好的温泉之中，那种快感无法言喻。

　　不仅是恒力带来的温暖，更有修炼《皇极镇神录》，肉身变化所带来的满足感。

　　“输了……就这么输了！”

　　幽寂愤恨且郁闷的将手中已经捏成一滩烂泥的橘子扔了出去，“他这家伙怎么如此变态，竟连无量雷芒中蕴藏恒力都能被他发现……他这天生占便宜的本领是谁遗传的？”

　　幽寂郁闷不满。

　　承受了一百零八道无量雷芒的王须。身上数道焦黑的痕迹急剧恢复，伴随着汹涌的恒力进入他的体内，《皇极镇神录》第三境界已经触手可及。

　　无量雷芒没有停下。第一百零九道无量雷芒正在酝酿着，随时准备落下。

　　王须也没有半分要退却的意思，甚至隐隐有些迫不及待想要被雷劈的感觉。

　　“劈他！把他劈个半残，最好五年十年没法复原！”

　　幽寂心中恶毒的想着。

　　他积攒了如此之久的恒力眼看着就要白白送给王须，心里怎么也要王须付出点代价才平衡。

　　嗤啦！

　　第一百零九道无量雷芒如约而至。

　　王须巍然不动，任由无量雷芒加身，享受着恒力在他身上冲刷的快感。

　　“我……”

　　幽寂干瞪眼。只能愤恨的挥了挥拳头，无奈的接受现实。

　　第一百四十四道无量雷芒降下。

　　庞大而汹涌的恒力，让王须一下子睁开了双眼。

　　体内血肉绽放出金光。王须浑身迷蒙的金芒一下子变得绚烂而耀眼。

　　“怎么还没突破到第三境界？”

　　王须心中疑惑。

　　明明血肉已经发生了巨大的变化，但偏偏就是没有打破那层桎梏，达到《皇极镇神录》的第二境界。

　　《皇极镇神录》总共有九个境界。

　　第一个境界，肉身可达到初始天神。

　　第二个境界，肉身可达到百纪天神。

　　第三个境界，王须暂且还未接触到，但就找这种进度来看，绝对不一般。

　　越往后的境界所铸造而出的肉身有多强，王须难以想象，那已经完全超出了正常可理解的范围。

　　须知，这些等级，是远古之人界定的肉身境界。

　　可是换到现在，这些肉身境界的恐怖程度。不言而喻。

　　就比如王须仅仅只将《皇极镇神录》修炼到了第一层，理论上肉身境界只能媲美初始天神境。

　　然而事实是王须的肉身与百纪天神都有的一拼。甚至超越了部分百纪天神的肉身强度！

　　达到第二境界后，王须明显能够感受到肉身强度又上升了一个层次。

　　这一次，王须的肉身已经完全达到了百纪天神，或许就算是百纪天神，都难以将其撼动的境界，具体威力究竟有多强，王须还需要真正的试验一番才能知晓。

　　嗤啦！

　　正在王须疑惑之际，第一百四十五道无量雷芒落下了。

　　“嗯？”

　　完全承受了这一道雷芒的洗礼后，显露出身形的王须，皱起了眉头。

　　紧跟着，接连三道无量雷芒轰轰轰落下，当无量雷芒还要接着降落时，王须猛地将元力气息收敛，身形迅速移动到幽寂处。

　　“我的天，你想害死我吗？！”

　　幽寂被王须的举动吓了一跳，顿时惊呼，“你这家伙，我可是虚相之体，若是被你牵连，遭受无量雷芒，那我可就完了！”

　　幽寂的本体为吞噬火，他如今是以虚相之体离开本体在活动，这样一来，他没有任何实力可言。

　　如果无量雷芒这个时候降落在他身上，幽寂必死无疑。

　　好在，随着王须收敛了所有元力气息后，天地骤然恢复清明，雷芒不再，天上的滚滚乌云全在瞬间烟消云散，除了那被轰击出一个深渊，形成一道海水漩涡的无量之海，一切都仿佛未曾发生过一般。

　　“怎么会这样？”

　　王须疑惑的喃喃道，身上被雷劈的焦黑之处全部开始自行痊愈。

　　幽寂见无量雷芒消失，才总算松了口气，白了王须一眼，不耐道：“什么这样那样的，你差点害死本大爷了！”

　　一想起方才差点要被雷霆劈死，幽寂就恨王须恨得牙痒痒。

　　“恒力没了。”

　　王须说道，“第一百四十四道雷霆之后，所有的雷霆都不再有恒力了。”

　　“哈哈……”

　　幽寂一听，顿时幸灾乐祸的笑了，“让你嚣张，给无量雷芒发现了吧。它肯定是察觉到你一直在吸收恒力，所以才断绝了恒力。”

　　“无量雷芒有如此智慧？”

　　王须有些不相信。

　　嗡隆～

　　似乎听闻到王须的话语，天空上传来一声闷响，表达对他所说之话的不满。

　　“你太过小瞧混沌了。”

　　幽寂见状，不由笑道，“混沌之中，万物皆有灵性，哪怕是一颗石头，时间久了，也会诞生灵性。”

　　“无量雷芒作为守护无量之海的存在，它本身就具备一丝灵性，智慧虽然不及你们人类，却也是不容小觑的。不过看见你郁闷的模样，我心里倒是舒服了很多，哈哈！”

　　万物皆有灵性。

　　这便是混沌。

　　了解了恒力消失的原因，王须心中虽然有些失落，但他得到的已经足够多了。

　　倒是还有另一件事……

　　“幽寂。打赌我赢了，将你的恒力给我。”

　　王须冷不丁的开口。

　　幽寂眨巴眨巴眼睛，看了王须一眼，而后以迅雷不及掩耳之势，窜入王须体内。

　　“幽寂！你别耍赖，输了就是输了，你得履行承诺！”

　　“幽寂！你这家伙，给我出来！”

　　“幽寂！”

　　任凭王须如何叫喊，幽寂浑然不动。不回答他半句。

　　幽寂这赖皮的功夫也算是到家了，王须拿他没有一点办法。

　　无奈之下。王须唯有选择暂且放弃，脚踩白云，继续朝佛变神州前进。

　　……

　　时间匆匆，离开皇极神门整整十年后……

　　“此处是……巽风神州。”

　　巽风神州，依照地图上的描述，这是一个比赤日神州足足大了十六倍的神州大陆！

　　这也足以证明，巽风神州是一个“大州”，要比赤日神州那种“小州”的强者更多，神门更多，宝物更多，竞争厮杀也会更多！

　　王须升起警惕之心。

　　大州地大物博，物华天宝，孕育而出的强者众多，在赤日神州一名圣尊主宰境可以成为顶尖的一方霸主，可在大州里，圣尊主宰境仅仅只属于一流，真正的顶端，还轮不到他们涉足。

　　土地上，大州看似比小州多了十几倍，可其中所诞生的势力数量，却是小州的数百倍！

　　强者群起的时期，各自划分土地，占据一方繁荣土壤，开辟属于自己的王朝疆土。

　　正因为如此，大州的竞争，要远比小州来的更加惨烈。

　　王须稍微收敛元力气息，在这陌生之地，留一手不是坏事。

　　……

　　“玄泽王城。”

　　王须的身形降落在一个名为“玄泽王朝”的尊王朝之中。

　　玄泽王城里，四周来往之人，最低也是混宙境，天神境比比皆是，百纪天神则会稍微高贵些许，能够成为一个王城护卫队的小队长，拥有些许权利。

　　万纪天神才是王城中的权贵，每一个都乘着神兽坐撵，在禁止飞行的王城上空赤城而过，只为了彰显他们与众不同的身份。

　　王须寻了一处普通的客栈，一边享受着美酒菜肴，一边倾听着各种各样的消息。

　　客栈中永远是消息最灵通的渠道，其中有真有假，真假需自行分辨，但类似玄泽王朝的王上为圣尊主宰境之人这种消息，则令王须心中泛起波澜。

　　这便是大州。

　　区区一个尊王朝的王上，便是真正的圣尊主宰境之人。

　　若是那些神门的神门长老，神主呢？岂不是直达通天始祖境？

　　世界永远比想象的更加广阔，只有亲身经历，才会明白其中的落差有多么令人唏嘘。

　　……

　　住了几天，打听了一些消息后，王须当即出发，继续前进。

　　进入了大州之后，虚空里不再是王须一人孤独赶路。

　　方圆亿万里之内，光是天神境之人就有十多名，各自乘坐着飞行宝物或是巨兽坐撵，匆匆赶路。

　　这些人互相警惕，谁也不愿靠近谁，一旦意识到对方进入了警戒线中，他们的眼神会变得异常凌厉，杀意也会在一瞬间爆发。

　　就在这时，远处的虚空扭曲，一道绿色的阵法在虚空之中显现。

　　“啊！！——”

　　绿色的阵法里，蓦然伸出一只硕大的爪子，距离阵法最近的一名天神境猛地抓在手中，而后生生拉入阵法里。

　　“怎么回事？发生了什么？”

　　不少人停下，不敢再往前进。

　　然而虚空再度扭曲，绿色的阵法悄然无声的浮现在一位天神境女子的背后，等到这名女子发现之时，那硕大的爪子已经将其连带飞行宝物一同拽入了阵法当中。


第460章 苦力

　　“有古怪！”

　　王须心中一惊，身形迅速后退。

　　在他后退的这一刻，又有数人被那硕大的爪子拽入绿色阵法当中，不少人尖声挣扎，但根本无用，这爪子无比强横，他们的攻击对其毫发无损。

　　“这究竟是什么？”

　　王须脸色沉凝。

　　这一路上他遇到了不少艰险，甚至远远的见到过两名圣尊主宰境开战。

　　两名圣尊主宰境之人，不进入虚空圈，直接在混沌之中掀起大战，场面的可怕程度，王须甚至连远观都不敢，径直绕路而走。

　　但无论他遇上再可怕的事情，都没有眼前所发生之事来的诡异。

　　绿色的爪子在不断捕捉着天神境之人。

　　“该死！”

　　王须速度一下子放缓，脸色变得无比难看。

　　后退的天神境之人不止他一个，其中有的在王须之前就已经撒腿逃跑。

　　但就算跑得最远的一个天神境，也无法躲过这诡异莫测的绿色法阵，以及那坚硬难摧的爪子，被狠狠拉入阵法当中，消失不见。

　　随着越来越多的天神境被抓，有的天神境已经察觉到此事不妙，开始有意识的聚拢，打算共同抗衡这硕大的爪子。

　　结果没有丝毫改变。

　　他们仍旧被这硕大的爪子一个个拉入绿色阵法里，怎么挣扎，尖叫，攻击都是徒劳。

　　嗡～～

　　王须心神一震，雷神宙光刀反手挥出。强横的实力爆发到了极限。

　　终于，也轮到了王须。

　　在其身后，一个绿色圆形阵法悄声浮现。硕大的爪子朝王须一探而来。

　　铮！

　　雷神宙光刀与这爪子轰然相撞，虚空蓦然破碎，王须的身形也迅速退移。

　　“咦？”

　　绿色圆形阵法之中，似乎传来了一道疑惑的声音。

　　按理说，此处不应该有人能够抵挡住他的一击，可眼前的天神境似乎有所不同，力量居然与他相当。

　　“好可怕的力量。是百纪天神！”

　　经过一击的摸索，王须已经探出这硕大爪子背后的人物境界是一名百纪天神。

　　王须神色凝重。

　　他现在的肉身十分强大，但与真正的百纪天神相比。依然有着不小的差距。

　　须知，一名百纪天神境，肉身强度，力量。身法速度这些都是最基础的。

　　王须在初始天神境能够达到百纪天神的基础。可谓是强大，天才般的人物，但在百纪天神境之人而言，王须就是一个半吊子，连普通的百纪天神都算不上。

　　爪子再次探来。

　　至高法则的波动汹涌，令王须脸色骤变。

　　“开启机械古眼！”

　　王须立即开启机械古眼，想要借助机械古眼的强悍分析来计算躲避之法。

　　然而结果令他心中一凉——

　　这一击，以他的实力根本无法躲避！

　　王须干脆舍弃雷神宙光刀。双手猛地合十，顿时。手掌上金光大放。

　　“镇封！”

　　犹如远古传来的空灵之声从王须口中发出，充满了一股荒凉与圣洁。

　　金光大掌应声推出，虚空在这一刻寸寸崩碎，天地变色，强大的生命威压轰然弥漫而出。

　　这是《皇极镇神录》三大招式之一，王须尽管还未领悟完全，但用这一击来对付百纪天神毫无问题。

　　四周还未被爪子袭击的天神境之人见到这一幕，纷纷变色。

　　他们仿佛在仰望巨人。

　　在王须面前，他们觉得自身犹如蚂蚁一般渺小，那通天彻地的金色光芒，令这些人几欲有顶礼膜拜的冲动。

　　轰！

　　金光大掌与爪子轰然相对。

　　“哇……”

　　王须身形巨震，泛着一层迷蒙金光的皮肤上，犹如蛛网的裂痕弥漫开来，溢出带有淡淡金丝的鲜血，恐怖的巨力，令他无法遏制住，一口鲜血喷出。

　　神色萎靡，脸上血色尽褪。

　　王须脸色煞白到了极致。

　　太可怕了。

　　这只爪子主人的境界，不止百纪天神！

　　反观那只硕大的爪子，尽管被王须的力量反震了一下，但除了一双金光大掌印下的浅浅凹陷之外，再也没有任何伤势。

　　“我不是他的对手……”

　　王须心中晦暗。

　　没想到这段路途才走了一半不到，就遭遇了如此强敌……

　　硕大的爪子朝王须抓来，汹涌恐怖的元力波动传递而出，王须知道这一击他是再也难以抵挡了。

　　在众人绝望的眼神中，王须的身躯被爪子拽入了绿色阵法里。

　　连这般强者都不是对手，他们还能怎么办？

　　……

　　进入绿色圆形阵法的一瞬间，王须眼前一黑，四周再也看不到半点光芒。

　　一股昏沉的感觉袭来，虚弱的王须难以抵挡，就这么沉沉的睡了过去。

　　不知过了多久。

　　“……醒醒！新来的，快醒醒！”

　　王须意识回归，感受到有声音正在耳边呼唤，他意识顿时惊醒，眼睛猛地睁开。

　　腾！

　　王须瞬间飞出数十米，抽出雷神宙光刀，神经紧绷到极限。

　　然而他看到的场景，却使他怔了怔。

　　“新来的，别白费力气了，放下吧！”

　　开口的是一名清秀的白袍青年，跟王须招了招手，似乎对王须这种情况早已见怪不怪。

　　王须仔细打量着这个地方。

　　这是一处地底的洞穴，四周都是岩壁，法则之力涌动，头上则是一个出口，但此时出口正被一个红色的雷电阵法所封住了，王须可以感受到。这座雷电阵法绝非凡品，光是那溢出的气息，就与百纪天神相当！

　　四下张望了一眼。地底洞穴之中不止有王须和那名白袍青年，还有零星的十多名天神境之人正在此地。

　　这些人都盘膝在修炼，身前放着一部书籍，每个人都在一边修炼，一边研读着这部书籍，看他们废寝忘食，一副专心致志的模样。令王须心中疑惑顿生。

　　“这里是哪？”

　　王须开口问道。

　　“我就知道你会问这个问题，接下来你也不用开口，关于这里的事情，我会全部跟你说清楚的。”

　　白袍青年瘪了瘪嘴，一指地底洞穴，“如你所见，这里是关押我们的囚牢，看守者称呼这里为‘笼子’。”

　　白袍青年一指自己：“我，还有你，以及这些人，都是被笼子里的‘鸟’，无法逃脱，没有自由，全都被困在这里，完成一个几乎不可能完成的任务。”

　　“什么任务？”

　　王须迫不及待的问道。

　　白袍青年摆了摆手：“你别打断我，这些我都会告诉你的。”

　　他瞥了王须一眼，从怀中掏出一部与其他人一模一样的书籍，扔给王须。

　　王须接住一看。

　　《九转炼身》？

　　这是秘法？还是秘典？

　　“《九转炼身》是一部混沌秘典，能够用来修炼肉身，让肉身变得强大。”

　　白袍青年说道，“《九转炼身》，顾名思义，总共有九层，每一层就是一转，每一转都能够令肉身强度有非常大的进步。”

　　“而我们的任务，就是将《九转炼身》修炼到第四层，然而用肉身实力，打败看守者。”

　　“打败看守者？看守者很强吗？”

　　王须问道。

　　白袍青年翻了个白眼，没好气的说道：“看守者不强，我们早就出去了！”

　　“告诉你，看守者境界为百纪天神，与我们一样，也是修炼这部《九转炼身》。不过每一个看守者，他们都将《九转炼身》修炼到了第四层，肉身强度堪比万纪天神，恐怖之极，以至于我在这里呆了三万九千年，都没能离开。”

　　说到这里，白袍青年叹了口气，充满了无奈。

　　王须心中疑惑顿生。

　　那爪子的主人将自己抓来，仅仅是为了让他修炼这部《九转炼身》，打败看守者吗？

　　就只有这一个目的？

　　“对了，还有最关键的事情没有告诉你。”

　　白袍青年说道，“我们并不是白白就能得到一部混沌秘典，这是需要付出代价的，代价也很简单，就是帮他们挖矿。”

　　挖矿？

　　王须皱眉。

　　“在这四周，有法则阵法囚禁着，你没法探查到外面，但我可以非常明确的告诉你，方圆百万里之内，全都是和我们这里一模一样的地底洞穴，而其中关押的，也全都是类似我们一样的初始天神境之人。”

　　王须瞳孔猛然一缩。

　　方圆百万里……全都是这样的地底洞穴，其中关押的，竟全都是天神境之人！

　　如此算来，这得有多少个天神境？

　　数量怕是已经超过了百万吧！

　　“他们为何要抓这么多天神境之人，仅仅是给他们当苦力挖矿吗？”

　　王须问道。

　　“唉，你刚来，不知道也很正常，我们要挖的矿，可不是一般的古矿脉，而是著有‘神灵矿脉’之称的‘万物之脉’！”

　　白袍男子叹了口气，说道。

　　神灵矿脉，简而言之，就是产出神石的矿脉。

　　他们所处的万物之脉，蕴藏着多种多样丰富的神石之矿，是一个惊天的大宝藏。

　　这些可都是神石！

　　用来铸造神灵至宝的神石矿脉！

　　其中所蕴藏的价值，可想而知。

　　“万物之脉，天神境之下的存在根本连撼动都做不到，只有天神境之人才能开发，所以他们才大肆从各地抓来天神境之人，为他们挖矿。”

　　白袍青年终于说出了王须最想知道的事情。

　　他被抓来这里，竟是为了给他们当苦力！


第461章 挖矿

　　“你说了如此之久，还没告诉我，把你们抓来的，究竟是谁？”

　　王须问道。

　　方圆百万里，囚禁数百万名天神境之人，驱使这等阵容，竟是为了给他们挖矿！

　　这个万物之脉背后的势力，必然不简单。

　　“唉……”

　　一提到这个，白袍青年重重的叹息了一声，就连其他人似乎也被其感染，神色略微有些落寞。

　　“这个问题，想要知道的不只有你一人！”

　　白袍青年的意思很简单，他不知道。

　　“我在这里呆了整整三万九千年，都没能问出这个答案。”

　　白袍青年神色之间充满了无奈。

　　王须心中一凛。

　　越发的他觉得仿佛有一团黑暗将自己笼罩，哪怕眼前还有光明，但困在“笼子”里，他就像已经被蒙住了双眼，看不清未来。

　　嗡～～

　　蓦然，王须一抬头，发现头顶的红色雷电阵法正在颤抖，随后一角消磨，已经被打开。

　　“笼子”开了门，但在场的白袍青年，以及众多天神境之人，脸上都没有半分喜色，反而是有种惊恐的气氛在弥漫。

　　一时间，地底洞穴之中，安静得连一根针掉在地上都能清晰可闻。

　　“该干活了！”

　　一道隆隆的声音传来，犹如雷声在轰鸣。

　　随后，一名手执雷鞭，身着奇异服饰的绿肤男子出现在洞穴口。

　　王须目光一凝。

　　不是人族？

　　自从来到混沌，王须所遇到的尽皆是人族。早已对此习惯。

　　但眼前的绿肤男子出现，令王须才赫然想起，这里是混沌。万族鼎立，人族并非混沌的主宰！

　　“你是新来的吧。”

　　绿肤男子发现了王须，眯眼道。

　　王须一言不发，用警惕的眼神看着他。

　　“哼。”

　　绿肤男子冷笑一声，“很快你就不会有这种表情了。”

　　随后，绿肤男子一挥手，扔出一部《九转炼身》，以及一把开采矿石的锄头。

　　王须接过锄头，仔细打量了一番，但并没有发现任何奇特之处，只是一把非常普通的凡铁锄头。

　　然而，王须很快就发现洞穴之内，其他人的目光之中，有着火热的贪婪之色。

　　就连白袍青年都隐晦的露出了对这把锄头的觊觎之心。

　　“他们想要这把锄头？为什么？”

　　王须心中疑惑顿生。随着他的指尖拂过锄头的把柄处。发现有凹凸的手感，当即王须将锄头把柄一翻过来，看到了上面刻下几个细小的数字：22，546，351。

　　纯正的阿拉伯数字！

　　王须瞳孔猛然一缩。

　　“新来的，千万得保存好这把锄头，每隔十年，我都会清点一次人数。唯有持有锄头之人才能安然留下，若是被人夺走了……那你就去死吧。”

　　绿肤男子眼神一变，变得锋利如刀，似乎能扎进人的心底。

　　王须心中冰凉。

　　他虽然无法感受到这绿肤男子的真正境界，但就这一个眼神便足以令他心惊来看，他的境界绝不在百纪天神之下，很有可能会是绝巅百纪天神！

　　“现在，所有人立即给我出来！”

　　绿肤男子一声厉喝，地底洞穴内的众人身形腾飞而起，纷纷穿过红色雷电阵法，井然有序的排列在洞口。

　　“你好自为之！”

　　白袍青年路过王须身边时，低声传音了一句，而后飞快的进入队列。

　　王须最后一个飞出洞口。

　　迎着绿肤男子的冷笑，王须身形徐徐飞出洞口。

　　当王须目光看到外界场景的一瞬间，就是那一刻，他的瞳孔骤然缩到极致！

　　就在他的面前，四面八方，一望无际的荒漠土地上，密密麻麻的地底洞穴排布着，黑压压的天神境大军从地底洞穴中飞出，井然有序的排成队列。

　　这还是王须第一次看到如此场景。

　　数百万名天神境之人聚集，犹如奴隶一般，颔首低眉，神色萎靡，像是一个个绝望着等待着死亡的生灵，毫无生气。

　　王须深吸了一口气。

　　他进入队列，目光却仍旧在不断张望。

　　数百万名天神境，阵容壮观程度，令他难以挪开目光。

　　“这里是什么地方！不！我不要去做苦力！赶紧给本少爷放开，知道我父亲是谁吗？你们敢冒犯我，我父亲会将你们的头颅全都喂给孥兽！”

　　王须目光望去，一名身着华袍，装饰华丽的黑袍青年正在咆哮。

　　他一把扯下脖子上的金锁，将其狠狠捏碎，显然这把金锁是他父亲给他的保命之物，只要捏碎金锁，他的父亲就会在第一时间赶来保护他。

　　见到这一幕，原本想要劝他的那名天神境之人连忙放开手，惊恐的看了一眼看守者，赶紧进入队列之中。

　　黑袍青年的举动，引起了众多目光。

　　但这些目光里却没有都是鄙视，可怜，仿佛在看死人一般。

　　噗。

　　下一刻，黑袍青年叫嚣的声音戛然而止，看守者大手轰然盖压而下，将他彻底碾成了齑粉，生命气息骤然泯灭。

　　“走，出发。”

　　看守者看也不看那飘洒在空中的鲜血，转身飞去，天神境之人连忙跟上，谁也没有多看那黑袍青年的“尸首”一眼。

　　看到这里，王须强行压制住心中翻起的汹涌巨浪，赶紧跟上带头的绿肤男子，朝万物之脉进发。

　　……

　　数百万名天神境之人同时移动，场面无比壮观。

　　第一次见到如此恢弘景象。王须略微震撼过后，迅速恢复平常。

　　他已经大致明白了这里是个什么地方。

　　看守者毫不犹豫的出手杀死“囚鸟”，视人命如草芥。没有任何道理可讲。

　　因此，王须心中也悄然立下了第一个必须遵守的铁规：沉默，不与看守者冲突。

　　第二，这里是个弱肉强食之地。

　　看似大家都是囚鸟，被困在笼子里，理应同心协力才对。

　　但事实极为残酷。

　　王须翻看手中的锄头，摸着把柄上的木刻编号。想起了方才绿肤男子跟他所说的话。

　　每隔十年，他都会来清点一次锄头。

　　如果发现有人的锄头不见了，那便不再是这“笼子”里的一员。下场便只有一个——被无情抹杀。

　　“这把锄头最大的价值应该就是编号……想必编号上一定有古怪。”

　　王须心中猜测。

　　任何事情都有目的，平白无故为了一把凡铁锄头去跟人拼命厮杀，不惜一切的抢夺，原因一定不简单。

　　或许……这把锄头的背后。关乎着令人垂涎的财富。

　　王须心中在不断思索的同时。他们也穿越了数千万里，来到了真正的“万物之脉”。

　　一来到万物之脉，王须就感受到来自地底深处的一股浩瀚清晰。

　　机械古眼开启。

　　“果不其然，这些全都是神灵矿脉，希灵值非常可怕。”

　　每掠过一片神灵矿脉，王须眼前的希灵值都会出现大幅波动，直达一个令人匪夷所思的数字。

　　整个神灵矿脉，绝对超过了亿万公里。

　　如此惊人的神灵矿脉。别说圣尊主宰境，就连通天始祖境之人都会垂涎。难怪要囚禁数百万天神境之人来挖掘。

　　很快，有人开始降下。

　　这些人都是来自一个地底洞穴，负责一处神灵矿脉的挖掘。

　　随着一个个“集体”的降落，叮叮当当的声音也在天地间传开，他们已经开始挖掘神灵矿脉了。

　　这时，绿肤男子抬起手，众人停下身形。

　　他转过身，目光扫过所有人。

　　“此次挖掘时间，为期一年，一年之后，你们必须上交一万块四品的，一千块三品的，以及一百块二品的‘破蕊石’，如果你们侥幸能够挖掘到一品的，自然会得到丰厚的奖赏……不过，若是你们未能达到要求……”

　　接下来的话，绿肤男子没有说下去，但从他嗜血的眼神当中可以看出，没能达到他的要求，在场之人必然会遭受严厉的惩戒。

　　绿肤男子说完，转身离开，似乎并没有要监督他们挖矿的打算。

　　白袍青年等人降落身形，准备进入破蕊石的矿脉之中。

　　“看守者并不在，你们为何不选择逃跑？”

　　王须传音给白袍青年。

　　“麻烦你用脑子想一想好吗？这里可是神灵矿脉，是连通天始祖境的超级强者都会觊觎的大财富，他们岂会不安排强者来守卫？你只要敢逃跑，强者立即便会将你抹杀当场！”

　　白袍青年传音回道，“别问那么多了，赶紧挖矿吧，这一次的任务时间非常紧，我们如果不能按时完成任务，会遭到‘雷鞭刑罚’的！”

　　一提到雷鞭刑罚，白袍青年暗自打了个冷战，连忙进入破蕊石矿脉之中。

　　王须跟随他们一同进入破蕊石矿脉。

　　这是一个狭小的通道，比王须的身高只大了数十厘米。

　　飞行了片刻，越是深入，王须眼前的希灵值越是疯涨。

　　不知深入地底多少米，白袍青年等人才停下身形，立即取出锄头，开始挖掘破蕊石。

　　但令王须疑惑的是，这些人竟然都没有拿出锄头来挖掘，反而是拿出各自的兵器，在穿刺岩土。

　　然而，这片岩土极为坚硬，哪怕是这些天神境之人使用的兵器不俗，也得费好大一番力气才能破开。

　　王须将疑惑暂时掩藏起来，学着这些人，拿出雷神宙光刀，在岩土上切割。


第462章 看守者

　　雷神宙光刀是神灵至宝，若是放在外界，切割岩土就仿佛在划豆腐一般。

　　但在神灵矿脉之中，雷神宙光刀却仅仅只能在这岩土上留下一道轻微的痕迹。

　　这岩土的坚硬程度，几乎与神灵至宝相当！

　　如此恐怖的坚硬程度，只有天神境之上的存在才能开采神灵矿脉，换做混宙境之人，哪怕是使用神灵至宝，破开一块岩土也是难如登天。

　　这一击王须没有尽全力，只想要稍微试探这块岩土的坚硬程度。

　　随后，他加大力道，雷神宙光刀蓦然刺入岩土之中，深入将近半米。

　　百纪天神的肉身强度发挥了作用，让王须切割岩土变得十分轻松。

　　“嗯？”

　　其他人似乎发现了王须的不寻常，目光隐约的朝王须瞥来。

　　王须也悄然看了一眼四周，发现他们的力道都无法自他相比，都仅仅刺入了十多厘米便再也难以寸进，想要破开一块岩土都极为艰难。

　　反观王须，有百纪天神境的肉身支撑，令他的力道无比强悍，远超四周的众人。

　　王须继续刺出一刀。

　　但仅仅深入了十多厘米后，这一刀便没能继续寸进。

　　王须选择隐藏实力。

　　在还没搞清楚事情的来龙去脉之前，不能将所有底牌都显露出来，否则只会给他招来杀身之祸。

　　这一点王须深有体会。

　　看到了王须实力与他们一样正常，众人才稍稍收回目光。将注意力集中在挖矿上。

　　矿洞里，安静得只剩下叮叮当当的声音。

　　过了许久。

　　“你们为何不使用秘法？”

　　王须开口询问道。

　　观察了如此之久，他发现在场之人竟没有一个使用秘法。全都单纯的依靠肉身力量在挖掘矿脉。

　　见到这诡异的一幕，令王须也不敢使用秘法，跟随他们一同在用肉身力量。

　　但最终他权衡过后，还是问出了这个疑惑。

　　“哼！”

　　一道冷哼之声传来，凌冽的目光望向王须。

　　那是一名面带疤痕，眼神凶戾的中年男子。

　　他是在场的所有苦力之中，境界最高的。达到了绝巅初始天神境。

　　“赶紧闭嘴！”

　　白袍青年急忙低声传音道，“这里是神灵矿脉，如果你使用秘法。会令神石消融，品级降低，毁坏矿脉的！若是因此将看守者引来了，我们全都会吃不了兜着走！”

　　王须这才明白过来。

　　“你来自哪里？”

　　见王须已经了解。面带疤痕的中年男子神色略微一缓。问道。

　　“赤日神州。”

　　王须回答。

　　“赤日神州？是小州吗？我从未听说过还有这个神州，你们听说过吗？”

　　众人摇了摇头。

　　“没错，是个小州，但那是我的故乡，赤日神州现在遭逢战乱，我必须要尽快离开这里，你们有什么办法吗？”

　　王须借由问道。

　　众人一听，全都沉默下来。

　　片刻后。

　　“没有办法。”

　　面带疤痕的中年男子叹了口气。“我在这里呆的时间最久，也打听了无数次。但结果是除了打败看守者以外，没有任何方法可以离开这里。”

　　“听我一句，安心修炼，晋升成为百纪天神后，或许就有一线希望离开这里。”

　　众人都默默的垂下头，神色落寞。

　　他们同样来了不少时间，也尝试过寻找离开的方法。

　　可结果与中年男子没有两样，除了晋升到百纪天神，打败看守者之外，没有任何方法可以离开这里。

　　“你们真打算在这里等待一百个法纪吗？”

　　王须心中不甘。

　　这里不是外界，没有任何修炼资源，秘法辅助，只有天地间的元气可供他们修炼。

　　凭借这样的速度修炼，恐怕一百个法纪过后，都未必能够晋升突破！

　　不过，一百个法纪之后，天神境必须得面对百纪雷劫，届时除了扛过百纪雷劫，成为真正的百纪天神，只剩下在雷劫中被劈得烟消云散一途。

　　“不甘心又如何，你不知道，在数万年前，你们还没被抓来时，我们这个‘笼子’里，全都是绝巅初始天神之人！”

　　中年男子目光追忆，“每一个都是来自各大神州的天才人物，实力卓绝，我在里面纯粹是垫底的存在。”

　　“然而就是这么一帮人，联合起来一同对付看守者，最终都被看守者全数覆灭！”

　　“那场屠杀，因为我实力弱小，没有资格参与其中，也正是因此，我逃脱了一条性命。”

　　悲凉的气氛在弥漫。

　　王须也沉默了。

　　从这名面带疤痕的中年男子可以看出，他曾经也是一名天才人物，是天子骄子，享受着无数人的追捧和赞许。

　　但如今，却沦落到这般境地，成为一个没有自由，失去一切的苦力。

　　这便是现实。

　　“看守者……实力有多强？”

　　王须问道。

　　“很强，非常强！”

　　中年男子目光一颤，“当初是我们之中的老大一个人选择挑战看守者，但看守者嫌一个个挑战麻烦，所以让他们全部一起上，结果全都被看守者一掌打得形神俱灭，完全没有任何抵抗之力。”

　　“挑战看守者，你可以使用秘法，使用一切手段，而看守者仅仅只能动用他的肉身力量……原本我们认为那是一场有把握的挑战，谁知看守者的肉身力量远比我们想象中的要强大得多，老大他们也因此付出了生命的代价。”

　　中年男子说到最后。神色悲凉，满是落寞。

　　仅仅动用肉身力量吗？

　　王须心中在思索。

　　这是一个非常关键的因素。

　　他不像这里的其他人，能够安然的修炼《九转炼身》。想要借《九转炼身》逐渐变得强大，最后再去挑战看守者。

　　其中所要花费的时间，至少也是以十万年为单位的。

　　王须耗不起！

　　皇极神门还在等待他去佛变神州搬救兵，如果无法在一百年内赶回去，皇极神门将会被两大神门再度联手所覆灭。

　　一百年时间，太短了，光是路途上就得花费数十年。若是在这里耗上数十年，那王须就再也看不到皇极神门了。

　　因此，王须得尽快挑战看守者。

　　“如果仅仅是动用肉身力量，或许我可以一试……”

　　《皇极镇神录》修炼到第二境界，王须的肉身堪比顶端百纪天神，若是能够继续突破到第三境界，或许王须就能实现更大的跨越。让肉身力量直达万纪天神也说不定。

　　幻想无限美好，想要修炼《皇极镇神录》，必须得依靠恒力才行。

　　光凭王须体内每天储存的那么一丝恒力，等《皇极镇神录》突破到第三境界，怕是整整一百个法纪都早已过去了！

　　这又该如何是好？

　　“新来的，别思索了，看守者是无法打败的，安心接受这残酷的宿命吧。”

　　中年男子叹了口气，继续破开岩土。

　　众人也全都神色黯然。

　　只有王须一人的目光闪烁，依旧在思量着什么。

　　……

　　很快，一个月的时间过去了。

　　整整一个月，王须等人竟仅仅只前进了不到千米。

　　所幸，破蕊石的产出量极高，这也是为何任务要求数量如此之大的缘故，短短不过千米的岩土矿层里，就产出了上千块三品破蕊石，以及数量更多的四品破蕊石。

　　尽管二品破蕊石只有九块，但依照这个速度，在一年之内达到任务要求没有问题。

　　经过一个月的挖矿生涯，王须也慢慢的融入其中。

　　他没有尝试逃跑，因为就在距离矿脉的十公里之外，就有一个极为显眼的瞭望塔，上面盘坐着三名看守者。

　　三人轮流将精神灵识覆盖出去，探查矿洞之中的众人。

　　具体的细节他们不用理会，只需查探人数是否聚齐，是否在矿洞之中。

　　但这只是冰山一角。

　　在整个万物之脉的各地，每个一定距离，都有这样的瞭望塔，上面都盘坐着三名看守者。

　　如此可怕的监督阵容，就算是一粒细微的砂砾也难以逃脱。

　　尽管如此，王须依旧没有放弃心中的打算。

　　他始终在思量着如何离开这个鬼地方。

　　每天苦力们都有一刻钟的休息时间，可以离开黑暗的矿洞，沐浴阳光。

　　王须借着这个机会，利用机械古眼仔细打量四周所有瞭望塔上的看守者。

　　精英百纪天神，顶端百纪天神，绝巅百纪天神……

　　各个境界的看守者都有。

　　根据机械古眼的分析，王须也探测出他们体内不一样的气息波动。

　　“这是……恒力！”

　　没错，王须最终判断出，他们身上那隐约涌动得非常薄弱的一种气息，来自恒力。

　　“他们背后的势力一定非常可怕，居然会给每个人都赠送修炼恒力之法！”

　　王须心忖道。

　　如今的天神境之人之所以无法修炼恒力，因为体内蕴藏的恒力十分微弱，且无修炼之法，甚至根本不知道恒力的存在。

　　皇极神门之中，知晓恒力的，怕是也不过那些神门的高层们。

　　而唯一修炼恒力之法，还是青衣神主所修炼的混沌秘典《皇极镇神录》。

　　这是传承下来的混沌秘典，不可能给每个人修炼，哪怕是诸位大人物们也没有份。

　　但在这里却不同。

　　这些看守者，每一个都拥有修炼恒力之法。

　　由此可见，他们背后的势力，已经完全凌驾于皇极神门之上了。


第463章 笼子

　　回到暗无天日的矿洞中继续挖掘。

　　夜以继日，没有休息之时。

　　所有人都在专注的挖掘矿石，他们必须要赶在一年之内，达到看守者所交代的任务。

　　但随着破蕊石产出的数量越来越低，令众人都心中忧虑。

　　“韩大哥，怎么办？”

　　面带疤痕的中年男子名为“韩魁”，绝巅初始天神的境界让他成为了这里的最强者，也自然而然的成为了领导者。

　　破蕊石的产出量越来越少，众人都非常担心。

　　所有人的希望，都寄托在韩魁身上。

　　“继续挖。”

　　韩魁的决策简单明了。

　　“韩大哥，破蕊石的产出量越来越少，按照这个进度下去，恐怕我们一年以后无法完成看守者交代的任务！”

　　白袍青年焦急道。

　　“兄弟们，并非是破蕊石的产出量太少，而是出现‘废料’的数量大大增加了。”

　　韩魁说道，“我们可以选择避开废料的量产之地，改变挖掘的方向，这样或许可以在期限来临前，筹够破蕊石。”

　　废料，指的是没有任何希灵值，也就是神灵之气的矿石。

　　没有神灵之气，怎能称得上是神石？

　　哪怕这矿石的外表与破蕊石毫无两样，但失去了最为重要的神灵之气，便彻底丧失了成为神石的资格，自然对这些天神境的苦力了而言，没有任何价值。

　　“王须。那边是废料的量产之地，不用继续挖了，改变方位。朝另一个方向挖吧。”

　　韩魁对王须说道。

　　“好。”

　　很快的融入了他们之中后，王须与他们的关系也融洽了许多。

　　改变了一个方向，王须继续开始挖掘。

　　短短十天后。

　　“叮！”

　　韩魁脸色沉凝，他手中的大刀砍在一块岩石上，连一丝痕迹都难以留下。

　　众人也全都脸色难看。

　　他们挖到了死路！

　　这里的岩石，坚硬程度已经完全与神灵至宝相当，如果不使用秘法。纯粹的依靠肉身力量，怕是破开一块岩石都得耗费极大的力气，继续挖下去。只会白白浪费时间。

　　“韩大哥，那边也是死路。”

　　“韩大哥，我也走到了死路。”

　　“韩大哥，已经无路可走了。”

　　四向分开的天神们回来。一个个脸色泛白。难看至极。

　　所有方位都走到了死路。

　　他们的目光，一下子集中在了那量产废料的方向上。

　　“兄弟们，我们已经没有选择了，就抄废料量产之地挖掘吧，能够减少一分惩罚是一分。”

　　韩魁语气间充满了无奈。

　　众人也心中一颤，全都不约而同的想到了未完成任务会遭遇什么样的后果。

　　如韩魁所说，能够完成一分便算一分，惩罚程度是看任务完成度来判决的。可以少受点苦便少受一点吧。

　　当即，所有人都加大力度。挖掘这片废料量产之地。

　　这个方位也没有辜负他们的计算。

　　产出的破蕊石之中，百分之四十都是没有任何神灵之气的废料。

　　但众人却不敢有丝毫懈怠，继续挖掘着。

　　距离任务完成的时间越来越近，他们已经没有时间犹豫了。

　　王须混在他们之中，沉默不言，默默地挖掘着。

　　连续的高强度挖掘，白袍青年等人都难以为继。

　　他们虽然修炼了《九转炼身》，肉身力量比一般的初始天神境要更为强大。

　　但面对夜以继日的高强度挖掘，哪怕他们有如此强横的肉身力量也难以支撑住。

　　“现在开始，我们分为两部分，一个部分挖掘十天，另外一部分休息十天，十天过后，再交换回来。”

　　韩魁见状，说道，“不过，这十天里少了另一部分的人手，效率势必会下降，所以为了弥补这一点，所有人都必须拿出最好的状态，一个人同时完成两人的量，明白吗？”

　　众人点头。

　　第一部分，王须轮休十天。

　　韩魁则带领着数人连续进行了为期十天的高强度挖掘，到了最后，所有人的体力都磨损到了极致，神色萎靡虚弱。

　　轮到王须等人挖掘了，十天的休息，让他们全都恢复到了巅峰状态，挖掘进度大大加快。

　　于是，两个部分的交替，使得他们有望在一年期限到达之前，完成看守者交代的任务。

　　一年时间到了。

　　绿肤男子如约而至。

　　“交出破蕊石。”

　　绿肤男子言语之间没有一丝感情。

　　韩魁将所有破蕊石上交，绿肤男子扫了一眼，点了点头。

　　“回去吧。”

　　顿时，所有人全都松了口气。

　　在绿肤男子的带领下，他们重新回到了地底洞穴之中。

　　“记住，你们有九年的时间可以支配，九年以后，我会前来清点，如果不幸遗失了自己的编号，那便等着迎接死亡吧。”

　　绿肤男子留下一句话后，重新封印雷电法阵，身形没入虚空。

　　“呼……总算能够好好休息一阵了。”

　　“每一次挖矿归来，比与人大战一场都要疲惫，我需要好好休息，让自己恢复状态。”

　　“这种日子……什么时候才会到头啊……”

　　有人庆幸，有人叹息，一次挖矿，让众多天神境之人都像是奋力厮杀过一场，全部没有心思再理会其他。

　　唯独王须依旧心有余，力也有余，依旧在思量着。

　　当了一年的挖矿苦力之后，所有人都有了九年的空闲时间。

　　这九年。他们可以用来修炼秘法，修炼《九转炼身》，也能用来虚度光阴。

　　但这些都是以后的事情。他们现在想要的，是好好享受着什么都不用做的一刻。

　　不过，韩魁接下来的一句话，却将这些人全都拉回了现实当中。

　　“挖矿虽然过去了，但可别忘记，接下来会发生什么。”

　　韩魁脸色沉凝。

　　挖矿结束，他没有半分欣喜或者懈怠。反而眉头深锁，双眼之中的凶戾之色更甚。

　　众人也在这一刻全部正色起来，白袍青年的眼神中。更是掠过一抹恐惧。

　　接下来要发生的事情，远比挖矿来的更为残酷。

　　“接下来会发生什么？”

　　王须问道。

　　这里的所有人都是活了数万年数千年，从尸山血海中存活下来的，王须则是刚刚进入这里。什么都不知道。

　　“会发生非常可怕的事情。”

　　韩魁沉声道。“王须，你还是精英阶段，到时候无论如何都不要参与战斗，否则只会白白丧命。”

　　白白丧命？

　　莫非是看守者要对他们出手吗？

　　不过这并不符合逻辑啊。

　　王须百思不得其解。

　　韩魁也没有解释，王须询问白袍青年也没有得到任何回音。

　　见到众人休息的休息，修炼的修炼，王须干脆拿出《九转炼身》翻阅起来。

　　《九转炼身》，如王须所料，与《皇极镇神录》一样，属于肉身类型的混沌秘典。

　　但与《皇极镇神录》不同的是，这部秘法并不纯粹。

　　《皇极镇神录》从第一境界开始，就需要依靠恒力来修炼，没有恒力，甚至连门都入不了。

　　《九转炼身》则是第一转到第三转可以用元气修炼，唯有突破到第四层后，才需要借助其他手段。

　　如此修炼方法，出来的效果自然不如《皇极镇神录》。

　　但对这些天神境之人而言，却是再合适不过。

　　“原来如此，这背后的势力，打的是这个主意……”

　　王须现在也终于明白过来，为何这大势力会将《九转炼身》作为他们挖矿的报酬。

　　须知，一部混沌秘典的确异常贵重。

　　普通的初始天神境，哪怕穷其一生，也难以触碰到一部混沌秘典。

　　但这背后的大势力，用一部混沌秘典，美其名曰是报酬，其实说到底，还是为他们自身的利益！

　　“他们的想法，实在太天衣无缝了……”

　　想通这一切的王须心中暗叹。

　　试想，一名天神境被抓到此地，关押在一个“笼子”般的地方，他最想要的是什么？

　　没错，自由！

　　而想要这自由，唯有一个方法——变得更强，打败看守者！

　　只有这样，才能离开“笼子”，获得自由。

　　但没有修炼资源，天神境之人想要变强，比登天还难，所以这个大势力给了他们一个希望，就是王须手里的这一部《九转炼身》。

　　只要修炼到第四层，便拥有挑战看守者的资本！

　　这是天神境的希望，也是背后那大势力的精明所在。

　　他们需要的是苦力，是能够帮他们挖掘出更多矿石的苦力！

　　天神境之人修炼了《九转炼身》，肉身力量变强了，就能帮他们更快的挖出更多的矿石……这才是他们的终极目的。

　　至于达到第四层便可以挑战看守者？

　　这种事情他们绝不会关心，也懒得关心。

　　“既然你们如此精于算计，那我便也当一回傻瓜，给你们算计一次！”

　　王须当即盘膝坐下，开始修炼这部《九转炼身》。

　　……

　　一年后。

　　王须在这“笼子”里整整呆了一整年。

　　“《九转炼身》的第五层跟《皇极镇神录》的第二境界有的一拼。”

　　拥有超高领悟力以及机械古眼的王须，修习这部《九转炼身》没有丝毫困难。

　　短短一年，他便已经晋升到了第四层，借着体内稀薄的恒力，开始逐步朝第五层迈进。

　　但他发现想要突破到第五层，就像《皇极镇神录》要突破到第二境界一样，需要大量的恒力才行。

　　嗡隆～～

　　“嗯？”

　　正在修炼之中的王须睁开双眼，疑惑的抬起头，发现洞口上的红色雷电法阵竟开始逐渐消磨。

　　“发生什么事情了？”

　　王须不解。

　　然而其他人看到这一幕，脸色纷纷大变，韩魁更是拿出大刀，做好随时迎战的姿态，同时口中大喊道：“诸位，准备开战！”


第464章 游戏

　　开战？！

　　王须目光一凝，立即抽出雷神宙光刀，在瞬息之间做好战斗准备。

　　“王须，你立即到角落，你不过才是精英境界，无法参与到这种战斗当中去。”

　　白袍青年给王须传音道。

　　在场之人，除了王须，尽皆为顶端初始天神，韩魁则是绝巅初始天神。

　　王须算是境界最低，最弱小的。

　　“接下来的战斗究竟是什么？到了现在，应该没有必要隐瞒了吧。”

　　王须冷静道。

　　“现在告诉你也无妨，这是一年一度的‘开笼’时刻，每年在这个时候，所有笼子都会打开，所有天神境之人，直到明天黎明来临之前，可以自由行动。”

　　白袍青年说道，“不过，也仅仅只限于所有笼子覆盖的范围，依旧无法离开这个鬼地方，劝你也死掉逃跑的心吧，外界看守的，可是万纪天神甚至亿纪天神的强者！”

　　开笼时刻！

　　数百万名天神境之人在此刻拥有了一部分的自由。

　　但……这与战斗又有何关系？

　　“真正的真相……我说出来你恐怕很难接受。”

　　白袍青年犹豫道。

　　“说吧。”王须隐隐似乎察觉到了什么。

　　每年的这个时刻开放一次笼子，让所有人获得一个夜晚的自由……王须心中越思索，越觉得此事没有看上去的那么简单。

　　而且从此处每个人脸上紧绷的神情来看，牵连绝不寻常。

　　“这是一场游戏……一场大人物之间所进行的游戏。”

　　白袍青年的声音微微有些颤抖。“还记得看守者给你发的那把锄头吗？上面有属于你的一串编号，那不光光代表的是一把锄头，更是代表你的一条性命！”

　　王须的瞳孔缩得越来越小。

　　“这场游戏。专门为强者而定制，只要有人筹集足够数量的锄头，便能够在看守者处兑换到珍稀的修炼资源！所以……为了得到修炼资源，为了早日晋升，离开这个鬼地方，今天晚上，这些天神境们会双手沾满血腥！”

　　白袍青年还未说完。王须已经全然明白了过来。

　　蓦然间，他感到一片黑暗将他团团笼罩在其中。

　　脑海里所有的一切都串联了起来，让他难以压制住心头的震撼，深深吸了一口气。

　　这是一场精妙的布局，无论从任何方面来说，都天衣无缝，无懈可击！

　　将这些天神境之人抓来，利用人性让他们互相争斗，利用迫不及待的心里驱使他们为自己不断的挖掘利益……

　　太可怕了。

　　这背后的大势力……竟算计到了这种地步！

　　“王须，你一定要记着，待会无论如何都不要轻易上前，如果有其他人想要夺取我们的编号，韩大哥会带领我们奋力反击，但如果你参与其中，他们会瞬间盯上你，到时候谁也救不了你！”

　　白袍青年叮嘱道。

　　王须点头。

　　当日王须看过数百万名天神境之人，绝巅初始天神境的不可计数，顶端初始天神境的更是数不胜数。他这精英初始天神境，在里面纯属是炮灰一般的存在。

　　地底洞穴之中一时间变得无比寂静。

　　所有人都屏息凝神，不敢有一丝懈怠。

　　王须在所有人的背后，靠近法则墙壁的地方，正仰头看着头顶皎洁的夜空。

　　“战争开始了。”

　　很快，王须听到了声音，韩魁立即做了个手掌握紧的手势，示意所有人收敛元力气息，将元力气息压制到最低。

　　汹涌的元力波动传来，震天的喊杀之声由远及近，战火赫然已经蔓延到了王须所在的地底洞穴。

　　兵器的撞击之声，耀眼的光华从洞口照耀进来，夹杂着鲜血和尸首飘落。

　　嘭！嘭！

　　两具无头尸首落在韩魁等人面前。

　　紧跟着一名天神境之人落下，韩魁等人立即后退了一步。

　　绝巅初始天神境。

　　光从此人身上溢出的元力波动来看，实力绝对凌驾于韩魁之上！

　　实力境界之间的差距十分微妙，看似同阶，但往往爆发起来，会产生压倒性的结果。

　　正如王须，看似精英初始天神境，但实力真正爆发起来，十个韩魁都抵不过他的一击！

　　“哼！”

　　这名绝巅初始天神境之人看了韩魁等人一眼，汹涌的元力波动威慑性的扩散而出，在韩魁的悄声传音下，谁也不敢轻举妄动。

　　将两具无头尸首收起，这名绝巅初始天神境之人并不想找韩魁等人的麻烦，径直离开了地底洞穴。

　　“他的实力很可怕。”

　　待到那人走后，韩魁一抹额上渗出的冷汗。

　　众人也连连点头认可。

　　“记住，不到万不得已，一定不要出手，我们必须得保存一切实力！”

　　韩魁叮嘱道。

　　他们并非强者团队，实力参差不齐，数量也不过十来个，去参加数百万天神境的战争，纯属在找死。

　　但即便他们不主动惹麻烦，麻烦始终会找上门来。

　　“看，这个笼子里的鸟都是雏，可以宰了他们！”

　　一名脸上只有一颗大大的红色眼珠子和一张大嘴的异族天神停留在洞口之上，居高临下的俯瞰韩魁等人。

　　又是一名绝巅初始天神境之人。

　　嗖嗖嗖！

　　他的话音刚落，立马就有十多名同是红色眼珠子的异族天神奔赴而来，红色眼睛里绽放着贪婪的垂涎光芒。

　　“赤眼族的天神！”

　　有人惊恐的传音道。

　　这些赤眼族的天神们，除了方才发现韩魁等人的是绝巅初始天神境之外。其余之人都是顶端初始天神境。

　　这种阵容，并不算强悍。

　　但知晓赤眼族厉害的天神们却感到心中冰凉。

　　赤眼族，它们的眼睛是最关键的要害。只要将眼睛破坏，赤眼族就等于已经死亡了。

　　但这枚赤眼也是它们的最大武器。

　　人族的天神境神国在体内丹田处，赤眼族不同，它们的神国存于赤眼之中，施展秘法时，会通过赤眼来凝聚天地元气，吸纳元气的速度极快。施展而出的威力更强！

　　“准备应战吧！”

　　韩魁目光变得狠戾，大刀划过虚空，留下一条狭小的虚空裂隙。

　　众人心中一凛。面泛狠色。

　　他们明白，今日一战无可避免，不是赤眼族之人亡，便是他们死！

　　“哈哈……他们还想跟我们斗吗？兄弟们。宰了他们！”

　　当即。十多名赤眼族天神袭来，冰火连天，整个地底洞穴瞬间呈现出两个极端的状态。

　　但有法则墙壁的保护，他们的攻击并没能对地底洞穴造成任何一丝伤害。

　　双方激战，鲜血立马迸溅而出。

　　王须在后方观望，听从韩魁等人的话，并没有第一时间参与到这场战斗当中。

　　赤眼族之人也发现了王须，但因为王须没有参与战斗。他们也必须得先应付韩魁等人，便将王须先放在一边。等解决了眼前的这些人之后再去杀王须。

　　一名精英初始天神境，对他们而言，就是个微不足道的炮灰存在。

　　王须没有参与战斗，也没有关注这场战斗。

　　他真正关心的，是外界所发生的事情。

　　精神灵识辐射而出，原先是为了隐藏，不惹事，连元力气息都要收敛，但现在战斗已经开始，没有必要再继续隐藏。

　　当即，外界的战争画面，映入了王须的脑海里。

　　“残酷的战争……”

　　看到眼前所发生的一幕，王须心中暗自深吸了一口气。

　　天空之上，黑压压的天神境之人，各个境界实力参差不齐，密密麻麻的人群冲杀在一起，漫天光华此起彼伏，轰鸣之声不绝于耳，一道道虚空缺口被轰开，不少天神没有死在战场上，反而是葬身于时空风暴之中。

　　这是一场震撼人心的战争。

　　也是王须两世为人第一次见到如此可怕的“天神之战”。

　　淡淡的金血像是在下着暴雨，夹杂着失去生命，彻底泯灭生命气息的天神尸首坠落在大地上。

　　但这些天神境之人哪怕是死了也无法安宁。

　　一具尸首落下，立马就有数十人甚至数百人扑上来，将其尸首寸寸分割，夺取他身上的须弥纳戒，以及一切宝物。

　　谁能够抢到须弥纳戒，就能够得到那把代表着生命的锄头。

　　苍穹在摇晃，杀声撼天动地，令人在虚空中都难以站稳。

　　王须的精神灵识掠过数百万里，所有地方都已经被战火所蔓延。

　　这是一场惨绝人寰的战争。

　　“该死……”

　　狠狠的攥紧拳头，王须神色愠怒。

　　通过这场战争，王须看到的不是血腥，不是杀戮，而是一场可笑的戏！

　　没错，王须能够想象到，就在某一处地方，众多万纪天神，亿纪天神，甚至圣尊之人正面带微笑的观赏着这场战争，笑看数百万天神们在互相杀戮，彼此之间刀刃相向。

　　而一切生命，仅仅只是为了他们所赠出的，一把不过是凡铁的锄头！

　　“可笑！太可笑了！”

　　王须脸上忽然露出一个狰狞的笑容，“既然你们想要看一场精彩的杀戮表演，那我就陪你们好好玩一玩！”

　　神情大变的王须，身形动了。

　　韩魁等人正在抗击着赤眼族的天神们，他们实力虽然不及这些赤眼族之人，但同阶之间很难产生击杀，除非实力真的相差太多。

　　忽然，一只数十米的大手蓦然朝着眼前的赤眼族人盖压而下。

　　韩魁等人怔了怔，可等他们看到这些赤眼族人脸色从得意变成惊恐，最后成了绝望，身躯被这只大手生生的碾成了齑粉时，他们才猛地惊醒。

　　“王须？！”


第465章 杀戮背后

　　所有赤眼族人的生命气息在一瞬间泯灭，甚至连逃跑的机会都没有。

　　韩魁等人目瞪口呆的看着眼前这一幕，谁都难以理解所发生的这一切。

　　明明是最弱小，没有任何战斗能力的王须，竟然展现出远超所有人，盖压一切的强悍实力。

　　饶是好不容易从震惊中醒过来的韩魁，看着王须那狰狞的面孔，一时间也说不出话来。

　　“王须！”

　　杀死了这些赤眼族人后，王须的身形拔地而起，直接飞出了地底洞穴。

　　韩魁等人见状，连声惊呼，但一想到王须现在的实力，都不由面面相觑，谁也说不出话来。

　　看着眼前的连天大战，数百万名天神境之人在掀起无边战争，战火让苍穹颤抖，令天地变色，死亡在这里，成为了最微不可道的存在。

　　“既然你们喜欢观赏杀戮，享受战争，那便我让你们享受个够！”

　　王须目光狰狞，犹如一头狂暴无边的天神巨兽，怒火在他双眼之中熊熊燃烧。

　　他要杀，杀到这些天神境之人颤抖，杀到他们不敢再继续战斗下去！

　　杀！

　　王须气势汹涌，黑发无风自动，凶悍的元力气息弥漫而出。

　　他挥动手中的雷神宙光刀，身形一掠，赫然消失在茫茫的天神战场当中。

　　下方见到王须进入战场的韩魁等人全都一抹额上的冷汗，他们没有王须那样强大的实力。哪里敢进入这样的战场当中？

　　但仅仅片刻。

　　“死！”

　　一声怒喝传来，随即便是无比耀眼的璀璨刀光，夹杂着天崩地裂的剧颤之声。在天地间回响。

　　《撼天问刀式》。

　　王须最初修习的刀类混沌秘法，因为他修炼了《皇极镇神录》的缘故，早已荒废多时。

　　王须的肉身已经达到了百纪天神境，光凭近身相搏就能与百纪天神相当，因此，《撼天问刀式》的用处已经变得十分微小，即便全力施展开来。所增加的伤害对百纪天神也极为有限。

　　但在此处《撼天问刀式》的威势却挥洒得淋漓尽致。

　　眼前这些都是初始天神境之人，在王须面前，他们就是脆弱的蝼蚁。一根手指就能轻松捏死，没有丝毫反抗之力。

　　然而，王须不可能慢慢的一个个将他们捏死，他想要的是屠杀。杀到令人颤抖的血腥屠杀！

　　《撼天问刀式》便是这些初始天神境之人的噩梦！

　　璀璨的刀芒猛地从方圆万里数千名天神境之人的身上掠过。正在互相厮杀争斗的天神境之人全都睁大了眼睛，难以相信的看着自己的肉身被一分为二，缓缓滑落。

　　雷神宙光刀并未就此停下，再度绽放出收割性命的可怕刀芒，将这些还未完全死透的天神境之人当场被斩成了数块，巨大的法则创伤令他们当场死亡。

　　“杀！”

　　数千名天神境之人，在反应都无法做到的情况下，就被王须当场格杀。

　　这一场景尽管十分震撼。但在数百万名天神境的战场上，仅仅只是一个不起眼的小角落罢了。

　　收起这些天神境之人的尸首。王须继续开始屠杀所有的天神境之人。

　　王须如今不会问这些死在他刀下的天神们有罪或是无罪，好人或是坏人，他想要做的，就是杀戮！

　　“撼天问刀式！”

　　又是极端恐怖的一击，除了寥寥数名强悍的绝巅初始天神境勉强躲过这一劫之外，上万名天神境之人全都没能幸免，被王须当场数刀斩杀。

　　一片天神境之人的尸首仿佛雨水般向地面坠落，不少天神境之人见状，想要来占便宜捡漏。

　　但他们明显低估了王须的杀戮之心。

　　嗤！

　　数道耀眼到极致的刀芒掠过，这些被利益蒙住眼睛的天神境之人们尽皆成为了大片尸首的其中之一。

　　王须一抚袖，将上万具天神境之人的尸首全部收起。

　　“此人是谁！”

　　“从未见过他，也未曾在名单上见过他的样子！”

　　“难道是新人吗？”

　　“新人怎会如此之强！”

　　“说不定是来自某个超级族群的绝世天才，之前不是也有同样来自超级族群的绝世天才被抓进来吗？”

　　“这……”

　　远处看着王须亲手制造这如此可怕的杀戮的天神境之人们，私下议论纷纷。

　　但也仅仅只是在私下议论。

　　并没有真正扩散出去。

　　……

　　一个浩瀚的宏伟大殿里。

　　“嗯，这个天神境对战斗技巧的领悟力不错，是个值得培养的苗子。”

　　“你看的那个不行，看看我关注的这个，别看他只是一名顶端阶段的小家伙，但方才在十多名绝巅初始天神境的围攻下，进行反攻将他们全部杀死了！”

　　“你们这些算什么，我关注的这个小家伙才是真正的强者，凭借独自一人，在整个战场之中游刃有余，想杀就杀，肉身强度怕是已经能够与百纪天神相媲美，光凭这一点，足矣！”

　　宏伟大殿之中喧闹异常，这些声音仅仅只是角落中的数名身着金袍，浑身绽放着光华的异族之人在相互谈论。

　　此时此刻，整个宏伟大殿之中，与之相同的存在，足足有上万名！

　　当然，这些并没有什么值得令人惊讶，真正令人感到震惊的是，这上万名异族之人，每一个境界都在圣尊主宰境！

　　换而言之，在场足足有上万名圣尊之人！

　　若是王须在此，必然会被震惊当场，连话都说不出来。

　　上万名圣尊之人，这等恐怖阵容，在混沌之中都难得一见，可却都聚集在此，由此可见，这个宏伟的大殿所属势力，恐怖程度可见一斑。

　　所有圣尊之人面前，都悬浮着一块镜花水幕，上面清晰的呈现着数百万名天神境之人的大战，看着鲜血在迸溅，生命在消散，人性在扭曲，众多圣尊之人没有任何厌恶，反而露出一个浅浅的微笑，仿佛是在享受一般。

　　“九云，可有你看得上的苗子？”

　　坐在中间一排，一人身着九朵白云纹饰，身材修长，儒雅气质尽显的白发男子正在观看着镜花水幕，一旁的‘量天圣尊’开口问道。

　　量天圣尊口中所说的“九云”，赫然正是王须此次前往佛变神州要找的“九云神主”！

　　“一无所获。”

　　九云圣尊摇了摇头，“‘挑选’每年都有一次，但真正的天才却并非年年都有，此次的天才在我看来，只能算是优秀，无法令我心动。”

　　“你的要求还真严苛。”

　　量天圣尊摇头道，“你每过十年才来挑选一次，可是错过了不少天才，上次我就亲眼见到一名斩杀看守者的弟子被‘屠虢神朝’之人带走了，真是气煞我也！”

　　“斩杀看守者？这么看来，那名弟子的《九转炼身》至少修炼到了第五转吧，能够在这种地方下将《九转炼身》修炼到第五转，难怪屠虢神朝会自己吃独食了。”

　　九云圣尊笑道。

　　打败看守者，与斩杀看守者，两者孰轻孰重一目了然。

　　能够打败看守者，《九转炼身》修炼到第四转便有机会，但前三转只需依靠元力便能修炼，因此这在九云圣尊等人看来，是天才，却不是他们渴望想要的“苗子”。

　　但可以在这种环境下将《九转炼身》修炼到第五转，需要的不单单是大量的时间来积蓄恒力，更是需要强大的天赋，才能达到这个地步。

　　“挑选”开始了如此漫长的岁月以来，打败看守者，离开笼子的天才之人绝不在少数。

　　但能够斩杀看守者，得到屠虢神朝赏识的，却双手可数。

　　对这种妖孽的天才，屠虢神朝怎会轻易放过？

　　“屠虢神朝这庞然大物压在我们头上，这种受限于人的感觉可真令人难受。”

　　量天圣尊传音道，话语之间若有所指。

　　“你我一介二元圣尊罢了，抱怨这些有何用处？看看前面的三元，四元，甚至五元圣尊们，他们才是真的应该抱怨才对。”

　　九云圣尊似乎对这个话题并不忌讳，传音回道。

　　量天圣尊发出一道无声的叹息。

　　如九云圣尊所说，他们仅仅只是一介二元圣尊，虽然在大州之中能够占据一席之地，开立神门，坐拥一方，但与真正的三元，四元，五元的圣尊强者相比，他们什么都算不上。

　　而现在就连这些超级强者们也全都受限于屠虢神朝，他们又有何资格抱怨？

　　“继续挑选吧，这是屠虢神朝唯一给我们的好处，若是随意放过，那才是真的亏大了。”

　　九云圣尊说道。

　　两人目光回到镜花水幕上，继续观察着战争。

　　……

　　“死！”

　　“杀！”

　　“全都给我死吧！”

　　与此同时，王须已经完全疯魔，成了一个不折不扣的杀人狂魔。

　　仅仅不过一两个时辰，葬身在他手中的天神境之人已经超过了三十万名！

　　三十万名天神境的尸首，如今静静的躺在王须的须弥纳戒里，生命气息泯灭，等待着最后被幽寂之火吞噬。

　　然而即便如此，王须的杀戮依旧没有停下来。

　　“还没有出现吗？好！那我继续杀，杀到你们开口为止！”

　　王须拖着雷神宙光刀，赫然朝另一波正在争战的天神境之人们冲了过去。


第466章 阻拦

　　然而，还未待王须近身，这些天神境之人便感受到一股汹涌的杀戮气息，仿佛有一张血腥巨口正要将他们吞噬进去。

　　他们赶忙回身张望，一眼就看到了王须。

　　“精英初始天神境？”

　　“他的杀意……好可怕的杀意！”

　　“我们可是绝巅初始天神境，他来了连他一起杀了！”

　　众多天神境当即分开，准备先停止他们之间的战争，合力先将王须这一不速之客给解决掉。

　　只见一道璀璨至极的光芒掠过。

　　鲜血迸溅，无比平整光滑的伤痕浮现，众多天神境之人呆立在原地，尸首却已经分成了数块，悄然滑落，众人的生命气息骤然泯灭。

　　王须的身影化作一道雷影，径直越过这些已经没有任何生命气息的尸首碎块，袖袍一抖，将战场清理一空，继续朝远方赶去。

　　杀戮，没有任何语言，简单而明了。

　　王须在战场中一路收割。

　　无人可挡，即便有自认为强者的天神境之人想要挡下王须，但结果都毫无意外，成为了王须须弥纳戒之中尸山血海里的一部分。

　　……

　　“嗯？”

　　宏伟的大殿之中，九云圣尊眼神一变。

　　“怎么了？”

　　量天圣尊问道。

　　“方才我关注的一名天神境之人，绝巅阶段，肉身达到百纪天神境界，攻击力也超越了绝巅阶段。是个不错的苗子，但……”

　　九云圣尊皱起眉头，“但此人竟被另一个天神杀死了。而且是非常干脆果断的杀死，根本连反抗之力都没有！”

　　“什么？！还有这等妖孽天才？”

　　量天圣尊一听，顿时眼睛一亮，连道，“快！快让我看一看刚才发生的场景。”

　　九云圣尊控制镜花水幕中的画面倒退。

　　“就是这里。”

　　量天圣尊仔细观看。

　　画面之中，一名红袍青年正手持一把赤色长剑，在肆意杀戮着。所有天神境之人都抵不过他的一剑，甚至连同阶绝巅初始天神境之人，也难以在他手中撑过两招。

　　只见这时。一道璀璨的光芒辉映而过。

　　这名红袍青年身形一僵，连同手中的赤色长剑，一起化作了数块，最终被另一名黑袍青年收入须弥纳戒里。

　　整个过程无比迅速。加起来都不足一秒钟。仿佛在光芒掠过的一瞬间这名红袍青年便消失了身影，但身为圣尊之人，自然能够看清其中的诸多细节。

　　“咝——”

　　量天圣尊看完后，不禁略微轻轻的倒吸了一口冷气。

　　“那名黑袍青年，究竟是什么人物？居然有如此实力！”

　　量天圣尊都不禁问道。

　　九云圣尊摇了摇头。

　　“竟然被杀了？”

　　“这黑袍天神是什么来头？”

　　“妖孽天才！”

　　与此同时，惊呼之声响起，显然，不单单九云圣尊两人发现了。其他圣尊也纷纷看到了那杀戮一切的黑袍身影。

　　在场的每个圣尊人物都有自己关注的天才人物，镜花水幕上始终锁定画面。

　　但天才人物终究有限。一名强势的天才，难免会引起众多圣尊境人物的觊觎。

　　就像方才九云圣尊关注的天才，关注的人数绝对不少，否则怎么会如此快速就发觉了此事？

　　“就是他了！”

　　九云圣尊见状，眼中泛起火热之色，锁定了镜花水幕上黑袍青年的身影。

　　不仅是他，几乎有超过半数的圣尊境人物，也在同时将镜花水幕的追踪目标放在了这道黑袍身影上。

　　……

　　“杀！”

　　此时的王须，并不知道自己的所作所为，已经引起了诸多圣尊境人物的关注。

　　他杀戮的天神境数量已经超过了五十万。

　　不过数百万天神境，就有五十万葬身于王须之手，由此可见，他的杀戮到达了何等可怕的地步。

　　但他依旧没有停下。

　　此时，不少看守者已经注意到了王须。

　　“他已经杀了超过五十万名天神境之人，难道还任由他如此杀戮下去吗？”

　　一名看守者漠然道。

　　他真正关心的不是这五十万名天神境之人的死活，而是王须破坏了“开笼”真正的意义。

　　正如白袍青年所说，这是一场游戏，给背后大势力的大人物们的一场娱乐。

　　但王须的出现，破坏了游戏的趣味，他的杀戮干脆而直接，没有那种血腥的厮杀，愤怒的嘶吼，拼死一搏的觉悟……纯粹的杀戮，让这场游戏变质。

　　那些大人物们的感受，才是看守者们真正要关心的。

　　“五十万名天神境……此人的实力不错，或许会得到大人物们的赏识也不一定，既然他想要杀，就让他杀好了，等到上面的人传话来再做定夺吧。”

　　另一名看守者冷冷的回答道。

　　看守者们在商量的时候，葬身在王须刀下的亡魂依旧在不断增加。

　　五十五万。

　　六十万。

　　六十五万。

　　七十万……

　　随着时间的推移，王须的杀戮仿佛永远没有止境，只要他所过之处，必然会留下一片空白地带。

　　黑夜弥漫，黑色的夜空更加深邃。

　　夜色掩藏了王须的身形，但却无法掩藏空气中浓厚的血腥气味，也无法掩盖王须身上那蓬勃如渊的恐怖杀意。

　　王须的面容，狞笑越发的扭曲。

　　他像是一头完全丧失了理智的野兽，化作一台只会杀戮的机器，疯狂的在战场中游走。不断挥动手中的雷神宙光刀，划出一道道璀璨的刀芒，收割这些天神境之人的生命。

　　王须的杀戮。已经引起了骚动，不少天神境之人都知道有一个实力强大的杀戮天神正在疯狂的屠杀着，已经有超过九十万天神死在了他的手中！

　　不少人惊慌失措，连忙躲入地底洞穴里。

　　许多想要趁此开笼机会，抢夺其他人手中锄头，得到一笔丰厚修炼资源的天神也不得不选择退缩。

　　开笼一年有一次，但命只有一条。据闻这杀戮天神实力极强，而且杀人从不留半分手，是个无比可怕的存在。说什么也不能随意招惹。

　　战争在王须之名扩散而出的同时，已经悄然发生了改变。

　　诸多天神境之人选择退避，回到地底洞穴，放弃这一次的争夺机会。

　　也有不少人选择继续战斗。根本不相信所谓的杀戮天神谣言。

　　在他们看来。怎么可能会有一名精英阶段的天神能够屠杀上百万天神境？

　　那是胆小的天神们为了制止他们抢夺自己的锄头，才编出来的谎言吧！

　　但这些选择继续战斗，继续抢夺锄头的人，无一例外，全都化作了数块没有生命气息的肉块，被王须收入须弥纳戒之中。

　　“小子，适可而止！”

　　王须刚刚又收割了上千名天神境之人，打算继续前进。这时一道身影拦在他的身前，冷冷说道。

　　此人赫然正是王须所属洞穴的看守者。那名绿肤男子。

　　“你的实力很强，但就算再强，也不能如此肆无忌惮的进行屠杀，现在立马回到你的‘笼子’里去，给我乖乖呆着！”

　　绿肤男子冷喝一声，百纪天神的气息瞬间汹涌而出。

　　他对自己的实力非常自信。

　　虽然身为百纪天神，但《九转炼身》已经被他修炼到了第五转，肉身强度足以媲美顶端百纪天神境，光凭这一点，在看守者当中他就属于佼佼者。

　　前一代的“囚鸟”想要挑战他，他直接让所有人一起上，最后一口气解决。

　　这便是他的自信。

　　他有强大的实力，无惧任何初始天神境之人！

　　“是你背后的势力让你来的吗？”

　　王须冷声问道。

　　“不，区区你一个初始天神境，即便拥有强大的实力，也不可能会惊动那些大人物们的，但我不能任由你如此杀戮下去，这样只会让游戏变得无聊。”

　　绿肤男子嗤笑着说道。

　　“不是……那你就给我让开。”

　　王须冷冷一哼，想要绕过绿肤男子，继续往前进发。

　　绿肤男子则脸色一变，眼神变得狠戾。

　　眼前之人不过是一介囚鸟，在他眼中就是蝼蚁般的存在，随手就能捏死，但此人竟然如此跟他说话，显然是不将自己放在眼中……

　　“找死！”

　　绿肤男子猛地探出他那绿色皮肤的大手，这绿色大手犹如野兽的尖爪，充斥着细微的鳞片。

　　绿色鳞爪青筋暴起，狠狠朝王须袭来。

　　虚空应声而开，被划出数道锐利的虚空裂隙，这一击的威力绝对不小，至少能够将一名初始百纪天神当场重创！

　　……

　　“怎么回事？”

　　“正看得兴起，这名看守者竟然来打扰我的兴致！”

　　“已经好久没有见过屠杀到如此极致的天才了，最是符合我胃口……但这看守者竟不懂规矩，屠虢神朝为何还不出面！”

　　宏伟大殿中的圣尊之人都不由皱起了眉头。

　　“九云，看来这家伙有麻烦了。”

　　量天圣尊颇有兴致的说道。

　　他也在关注王须，同样被王须那霸气干脆，毫不拖泥带水的杀戮给深深吸引。

　　已经多久没有在挑选里见到如此妖孽的天才了？

　　如今好不容易碰上一个，正观赏到兴头，一名看守者却莫名的蹦了出来，扰了他们的兴致。

　　不过他更想看九云圣尊会有何反应。

　　九云圣尊一言不发，目光盯着镜花水幕，不曾离开过一瞬。

　　……

　　“哼！敢小瞧我？我不会杀你，但会让你明白得罪我的下场！”

　　绿肤男子心中哼道。

　　他的绿色尖爪已经快要触到王须的头颅，只要抓住王须的头颅，就能将他脑袋捏碎……妖孽天才被人捏爆头颅，这是耻辱，绿肤男子就是要狠狠羞辱于他！


第467章 还活着！

　　绿肤男子并没有打算杀死王须。

　　如果换做其他的天神境之人，他肯定会毫不犹豫的直接杀了。

　　因为那些天神境之人对他而言就是不起眼的生灵，随意就可抹杀，上面的大人物也根本不会过问。

　　但王须不同。

　　能够制造如此杀戮，必定早已引起了大人物们的关注。

　　但为了能够让大人物们的娱乐更顺利的进行下去，他不得不出面，让王须停下杀戮的步伐。

　　绿肤男子想要借着这个机会，在诸位大人物面前展现自身实力，得到大人物们的青睐。

　　但他显然没有摸透大人物们的心。

　　王须目光一瞥，眼中狠色一闪，蓬勃的杀意犹如骇浪般翻涌。

　　“镇封！”

　　雷神宙光刀被王须收回，只见王须的双手亮起金光，荒凉而圣洁的气息蓦然弥漫而出。

　　绿肤男子瞳孔猛然一缩。

　　他此刻仿佛置身于远古，无尽的大地上，自己正在仰望一名高达万丈的金光身躯，他有一种想要顶礼膜拜的冲动。

　　这种来自血液，来自基因的冲动，让绿肤男子自身都感到惊恐。

　　此人究竟施展了什么？

　　为何我会有这种反应？

　　脑海里瞬息万变，但现实之中，王须的一双金光大掌，已经狠狠与绿肤男子的绿色尖爪碰撞到了一起。

　　“噗！”

　　绿肤男子脸色大变，他最引以为傲的肉身。竟在王须的一双金光大掌下，被轰然摧毁，王须的金光大掌去势不减，连同他的手臂在内，寸寸轰裂。

　　绿肤男子身形暴退，连忙闪躲。

　　但王须双眼之中冷芒一闪，一只金光大手抬起，以无比迅捷的速度，将绿肤男子的头颅抓在了手中。

　　“不……不……”

　　绿肤男子身形一僵，眼神里流露出了害怕的神色。

　　直到这一刻。绿肤男子才终于醒悟自己的估算全都错误了！

　　他本以为王须杀戮了如此之久，消耗了巨量元气，必然会是疲惫虚弱的状态。

　　不仅如此。他特意观察过王须的攻击手法，发现王须的招式来来回回都是那么几个，认为这便是王须最强大的力量。

　　但他怎么都没有想到，那只是个表象。王须的实力。要远比他估算的强大得多！

　　“放过我……我是看守者，你现在打败了我，可以随意离开，杀我对你而言没有任何用处！”

　　绿肤男子哀求道。

　　他已经看到了王须近在咫尺的双眼，眼中的杀意清晰明了。

　　实力不如别人，自己的背景也根本拿不出手，想要求饶，活得性命。就只能低声下气，选择放弃尊严。

　　但王须却没有给他任何机会。

　　噗！

　　王须金光大手用力一捏。绿肤男子的脑袋当时就爆裂开来，生生化作一片血雨。

　　绿肤男子的生命气息，当场泯灭。

　　用出《皇极镇神录》的王须不需要再像施展《撼天问刀式》那样补几刀才能杀死人，只需简简单单的创伤敌人，便可留下永生都难以恢复的可怕创伤。

　　这一伤口，不属于法则伤口，更无法用寻常的神药医治，那便是——恒力创伤！

　　恒力来自远古，是远古之人从恒河之中汲取的力量，这种神秘的力量，就连青衣神主都无从知晓它所蕴藏的核心究竟是什么。

　　唯独一点可以明确的是，恒力能够令生命层次上升，能够让肉身变得远比同阶更为强大！

　　这便是恒力的可怕之处。

　　“死了？”

　　“这名‘囚鸟’的实力竟有如此可怕！”

　　“没想到后果会是这样……”

　　远处观战的看守者们脸上都难掩震惊之色。

　　他们之中并非没人被囚鸟打败过，不少人都曾经败在囚鸟手下。

　　但他们绝对没有被囚鸟这么轻松的杀死过！

　　更重要的是，一名能够杀死看守者的囚鸟，已经多少年没有出现过了？

　　上一次听闻，已经不知遥隔了多少法纪，没想到今日居然出现了，而且还被他们亲眼目睹！

　　……

　　“看守者被杀了！”

　　“太好了……真的太好了……这是个天赋妖孽的天才，不行！我一定要将他争到手，付出再大的代价也在所不惜！”

　　“天啊，能够杀死看守者的妖孽天才！这回说什么也要将他争取成为我的亲传弟子！”

　　众多圣尊境之人兴奋激动，已经在思忖着，该拿出什么样的宝物，才能在如此多的竞争当中，将这名妖孽天才争夺到手呢？

　　“九云，你怎么了？”

　　量天圣尊也见到了这一幕，惊叹之余，他正想跟九云圣尊说话，却发现九云圣尊整个人怔在了原地，眼睛死死的盯着镜花水幕上的王须，像是入魔了一般。

　　“是他……竟然是他！”

　　九云圣尊呆呆的喃喃道，随后他一下子仰天大笑，“哈哈……他还活着！还活着！太好了！”

　　笑着笑着，九云圣尊的眼泪就顺着脸庞无声的滑落下来。

　　量天圣尊见到这一幕，都呆了呆。

　　他与九云圣尊交好多年，却从未见过九云圣尊会有如此失态的时候。

　　究竟是什么事情，竟能将九云圣尊动摇到这个地步？

　　“你说的是谁？”

　　量天圣尊问道。

　　“哈哈……量天，你以前曾听我提起过一位叫做‘青司白’的好友吧。”

　　九云圣尊笑声收敛，脸上却掩不住兴奋。

　　“青司白！难道你说他还活着？你不是说他已经死了吗？连‘命符’都已经碎了！”

　　量天圣尊一惊。

　　他与九云圣尊是至交，相互之间知晓对方许多私密之事。

　　青司白，曾经便是九云圣尊在年轻时的生死之交。

　　两人之间的友谊，已有漫长的岁月，相互之间没有任何隐瞒之事。

　　后来，两人一前一后晋升成为圣尊主宰境，前去探访一处遗落古迹，得到了两件惊天秘藏，两人各自均分后，九云圣尊便回到佛变神州，研究这件惊天秘藏。

　　然而才仅仅过了数年，青司白的命符悄然碎裂，九云圣尊惊骇交加的同时，疯了一般寻找，但寻找了整整一万年都一无所获。

　　最终，九云圣尊不得不接受青司白“死去”的事实。

　　但在他心里，他无论如何都不相信这位曾经的挚友会就这么不明不白的死去。

　　今日，他看到了王须，看到了王须所施展的《皇极镇神录》，身为青司白的至交，他对《皇极镇神录》再清楚不过。

　　“你说的没错，曾经一度连我都认为他的命符碎裂，不可能再存活于世上，但我不相信，不相信他就这么死去，所以我寻找了很多年，最终都一无所获。”

　　九云圣尊望向镜花水幕中的王须，目光闪烁着神采，“我现在终于能够肯定，他没有死，一定没有死，仍然活在混沌的某个地方！”

　　“看到了吗？这名天神境的小家伙所施展的，正是青司白最为宝贵的《皇极镇神录》！他平生除了我之外，从未给任何人看过，他对《皇极镇神录》视若性命，绝不会轻易传给任何人，而这名出生不超过一万年的小家伙能够施展出来，显然青司白并没有死！”

　　“虽然不知道青司白为何会躲着我，但我想一定有他的苦衷，我必须要见到这名小家伙，我一定要找到青司白！”

　　九云圣尊眼中亮起光芒。

　　这是他这么多年来，听到过最好的消息。

　　自从青司白死后，没了真正能够交谈的朋友，九云圣尊便一直落寞孤寂，整日都在修炼。

　　后来遇上了量天圣尊，但仍然与青司白无法相比。

　　如今得知青司白并没有死，九云圣尊原本黑白的人生仿佛一下子变得有了色彩，怎能不让他兴奋？

　　“九云，别着急，挑选的时间还未到，等时间到了再见他也不迟。”

　　量天圣尊见九云圣尊一脸激动的模样，连声说道。

　　“对，是应当等到挑选结束，我还从未有过这么一次，会如此迫不及待的要挑选结束。”

　　九云圣尊笑道。

　　……

　　王须一挥袖，绿肤男子的无头尸首被他敛入须弥纳戒之中。

　　等他再准备前去杀戮时，却身形一顿，脚步停在了原地。

　　战争，已经结束了。

　　不，更准确的是，战争中止，所有天神境之人全都回到地底洞穴之中，无人再继续互相争夺。

　　“这帮胆小鬼，回去我非要让他们挨鞭子不可！”

　　一名脸色铁青的看守者见众多天神境之人居然放弃了战争，乖乖的回到地底洞穴，恶狠狠的说道。

　　在他身前，一名身着紫袍的老者正眯着眼睛，仔细打量着王须。

　　“这不能怪他们，此人实力强大，又喜好杀戮，谁也不想无故的丢了性命，倒不如选择放弃更为稳妥。”

　　紫袍老者轻声道。

　　“可林师兄，您是知道的，这场游戏砸了，我们所有人都会受到惩罚！”

　　看守者说道。

　　战争是给大人物们观赏的游戏，时间还未到就结束了，势必会引起大人物们的不满，届时必然会将责任扣在他们的头上，一顿惩罚必然是免不了的！

　　“不，这一次我们不仅不会受到惩罚，很有可能会有非常丰厚的奖励。”

　　紫袍老者目光一闪，“走吧，既然战争已经结束，提前‘收笼’，仔细清点人数，少了一人，整个笼子的所有囚鸟全部追责，明白吗？”

　　“是，林师兄！”


第468章 挑选

　　红色的雷电阵法重新将笼子封印。

　　这场战争，因为王须的杀戮，而选择了提前结束。

　　王须放下手中的雷神宙光刀，眼里的杀戮之色逐渐褪去。

　　“以杀止杀……果然这才是最有效的方法。”

　　王须的目的达到了。

　　他从一开始，便是在阻止这场战争！

　　杀戮，流血，让所有人感到恐惧，这是他用来终止战争的手段，只有展现出足够的实力，才能让这些天神们感到害怕，不敢再继续忤逆他的意志！

　　哗！

　　蓦然，整个世界骤然晦暗下来，一道破开云层的光芒洒下，将王须笼罩。

　　王须抬头望天，入目之处一片白芒，但随着一道黑影逐渐显现，一道看不清面孔的人类身影正朝着王须徐徐降落而来。

　　“见过白衣圣使！”

　　众多看守者全部汇聚而来，单膝跪地，齐声恭敬道。

　　他们眼神之中带着激动，声音里略微颤抖，由此可见，能够见到白衣圣使一面，对他们而言是多么大的荣幸。

　　白衣圣使？

　　光芒散去，一名身着黑色长袍之人呈现在王须面前，黑袍上镶着金边，哪里有丝毫白色？

　　“你叫什么名字？”

　　白衣圣使开口，声如钟磬，震耳发聩。

　　“王须。”

　　王须回答道。

　　这位白衣圣使虽然没有刻意的流露出元力气息，甚至还将生命层次的威压所掩藏。但王须敏锐的感知能够察觉到，此人的境界一定不简单，或许已经超越了天神境。达到了圣尊主宰！

　　“此次战争结束，你的表现不错，理应得到奖赏。”

　　白衣圣使道，“不仅如此，你已经杀死了看守者，可以永远离开这里，甚至可以替代他的位置而存在。”

　　“我不可能成为看守者。”

　　王须斩钉截铁道。

　　“是否成为看守者。取决你自身，现在你随我前去，见一见诸位大人物。”

　　白衣圣使说完。转身腾空朝来时的云层飞去。

　　见诸位大人物？

　　王须心中冷哼一声，对这些冷血，以战争为乐的大人物，他没有一点好感。

　　但不论如何。至少得先离开这里。

　　王须步伐紧跟上白衣圣使。朝云层处掠去。

　　两人的身形没入云层投射而出的光芒里，云层重新封闭，世界恢复了原有的光彩。

　　“王须他走了……”

　　天空中的那一幕，韩魁等人也尽皆看到了。

　　“他的实力已经达到了我们无法企及的地步，连看守者都被他轻易的杀死……这种强大的存在，日后必然会是一方霸主！”

　　韩魁抬头望着远处汇合的云层，说道。

　　“能够碰上这种人物，哪怕是死也值了吧。”

　　白袍青年笑道。

　　……

　　迈入云层的瞬间。王须眼前蓦然变幻。

　　原本湛蓝的天空和洁白的云朵，一瞬之间都消失无踪。只剩下一望无际的漆黑，好似茫茫的宇宙一般。

　　白衣圣使一挥手，咔咔咔，四周的虚空崩碎，一个恢弘的金光大殿显现在王须面前。

　　但这还不足以令王须感到震惊，真正令他脸色大变的是，眼前有上万名身躯散发着光芒的存在，尽管这些存在已经收敛了自身的气息和生命威压，可依旧令王须心颤不已。

　　圣尊！

　　这里的所有人，都是圣尊！

　　“见过白衣圣使！”

　　上万名圣尊之人齐声道。

　　王须额上冷汗渗出。

　　他感到虚空都仿佛要坍塌下来，整个人都有些喘不过气。

　　不过很快，这些压力骤然一空。

　　王须再望向诸位圣尊之人时，发现他们每个人都目光殷切的看着自己，仿佛看着宝物一般，眼神里流转着火热之色。

　　“就是他！”

　　九云圣尊此时也目光火热的盯着王须。

　　但他与其他圣尊之人不同。

　　其他人是为了得到王须，让王须成为自己的亲传弟子，开辟辉煌。

　　九云圣尊则是想要从王须的身上得知有关青司白的消息，他迫不及待的想要知道自己曾经的至交好友现在究竟在哪！

　　“诸位，这便是此次挑选里最杰出的天才苗子，他名为王须，境界为精英初始天神境，至于真正的实力……诸位有目共睹，现在，大家可以报上自己的价格了。”

　　白衣圣使含笑道。

　　“我赤铜神门愿臣服屠虢皇朝两万法纪，每个法纪进贡一千株混沌秘药！”

　　“我摧魂神门愿臣服屠虢皇朝五万法纪，每个法纪进贡两千株混沌秘药，并先上神门中所有的混沌秘典，只为了换取此子！”

　　“我孤星神门愿以十万法纪为代价，交出一部足藏残品，换取此人！”

　　“……”

　　一时间，诸位圣尊之人纷纷报价，每一个开出的代价都无比巨大，可见他们也明白这名妖孽天才的价值。

　　屠虢神朝？

　　王须心念疾转，已经意识过来，将他从巽风神州抓到这里，当做苦力的背后大势力，正是这些圣尊之人口中所说的屠虢神朝。

　　同时，他也为“屠虢神朝”感到心中惊骇。

　　须知，这里的每一名圣尊之人都不简单，越是靠前，实力越发的强横，光是散发而出的元力气息，就足以让王须灰飞烟灭。

　　这种恐怖的实力，已经完全凌驾于自己的师尊皇极神主之上！

　　然而，强如他们，开出的代价却是“臣服”！

　　没错，他们用臣服屠虢神朝为代价。以万纪为单位，甚至每个法纪都要进贡成千上万的混沌秘药……他们用这些条件，从屠虢神朝中竞争自己！

　　由此可见。这“屠虢神朝”的势力究竟有多么强大，王须已经略微感知到了些许。

　　随着开价越来越高，白衣圣使脸上的微笑也越发的灿烂。

　　“还有更高的吗？”

　　白衣圣使道。

　　如今的报价，已经达到了三百万法纪，以及每个法纪进贡上万株混沌秘药。

　　三百万法纪，对一名亿纪天神之人而言并不算太漫长的时间，但对这些圣尊之人而言。却是十分漫长的煎熬。

　　每一个圣尊之人，从前都是天才，经历无数磨难才有了这番成就。开辟神门，立于混沌顶峰。

　　然而如今却要他们臣服于人，且还要三百万法纪之久，这对圣尊之人而言。是难以挥去的黑色记忆！

　　但为了竞争到王须这一妖孽般的天才人物。他们豁出去了。

　　臣服三百万法纪又如何？进贡上万株混沌秘药又如何？

　　只要能够得到这未来的超级强者，神门必然可以壮大，日后必将登临混沌之顶，甚至能够与屠虢神朝比肩！

　　众多圣尊之人，他们赌的就是这一希望，神门崛起，永世辉煌！

　　就连一向很少出手的四元圣尊，五元圣尊等人。此时也全部出手，不过他们给出的臣服时间很少。相对的混沌秘药，神灵至宝等数量则特别多。

　　一时间，竞争激烈。

　　“九云，恐怕此子很快就要成为其他强者的弟子了。”

　　量天圣尊无奈道。

　　如此多强者竞争，就连四元，五元圣尊都在竞争行列当中，开出的条件之丰厚，令他们没有丝毫还手的余地。

　　“无妨，我只需从他口中得知有关青司白的消息即可。”

　　九云圣尊说道。

　　他根本没有奢求过王须能够成为他的弟子。

　　这种层次的竞争，已经不是他可以染指的了。

　　他现在最大的想法，仅仅是得知青司白究竟是活着，还是已经死去。

　　一想到这里，九云圣尊的心就悬了起来。

　　……

　　大殿之中喧闹一片，报价仍旧在不断的上升，白衣圣使也缓缓的将王须方才的表现重新说了一遍，不断放大王须未来的成就，令众多圣尊人物更加垂涎。

　　王须冷眼看着这一幕，一言不发。

　　被人当做货物一般报价售卖，换做任何人心里都难以平静，王须更是眼中已经有杀意闪动。

　　屠虢神朝先是将他肆意从巽风神州抓来，关押到牢笼里，被驱使做一个廉价的苦力。

　　而后再让他们自相残杀，给这些大人物们观看，从中挑选出有价值的天才，换取他们臣服进贡的时间……

　　这一切，所有好处全都在屠虢神朝那，而自己则是成为了一件货物，一件商品，从未将他当过一个真正的生灵！

　　这时，一名亿纪天神穿过虚空，来到白衣圣使身后，恭敬的行礼后，悄声传音说了一段谁也听不见的话。

　　白衣圣使神色发生了微微的变化。

　　“退下吧。”白衣圣使挥手让这名亿纪天神退下。

　　王须心中深吸一口气。

　　能够在赤日神州里成为神门长老，一人之下万人之上的亿纪天神，在这屠虢神朝之中，竟只是一名跑腿的小人物！

　　王须越发觉得屠虢神朝的强悍，更是觉得自己眼中的混沌越发的陌生。

　　“诸位，非常抱歉。”

　　白衣圣使开口，打断了所有圣尊人物的争抢，他面带微笑的说道，“方才上面已经传来了话，此次的天才人物，恐怕无法参与挑选了。”

　　“什么？！白衣圣使，你屠虢神朝出尔反尔，未免太过儿戏了吧！”

　　“我们已经报出了如此丰厚的价格，你们屠虢神朝难道还不满意吗？”

　　诸位圣尊人物一听，立马脸色阴沉道。

　　“哈哈……诸位，实在抱歉，此事是我的决定，诸位的怒火，就尽管发泄在我身上吧！”

　　一道大笑之声从虚空中荡漾而出，随即一道身影自虚空里显现身形，此人周身金光灿烂，有着无与伦比的霸道气势！


第469章 九云圣尊

　　“金衣圣使？！”

　　诸位圣尊人物一见此人，立马闭上了嘴，再也不敢多说半句。

　　眼前之人，乃是屠虢神朝的金衣圣使，在整个屠虢神朝之中都是能够位列一方的顶尖人物，轻轻一句话，足以抹灭一个小神州！

　　这等人物，谁敢轻易得罪？

　　“见过金衣圣使！”

　　诸位圣尊人物，以及白衣圣使，全都躬身行礼。

　　唯有王须冷眼漠视，仿佛压根没有看到此人。

　　他怎能不知道这名金衣圣使的厉害？让如此多圣尊人物都一下子脸色大变，谁也不敢忤逆一句，光凭这一点，王须就知道他的来历不凡。

　　但无论多么强大，在王须眼中，他始终是一名穷凶极恶的屠虢神朝之人。

　　“诸位，非常抱歉，我‘狂沙’并非想要夺人所爱，但你们也应当明白，一名天赋妖孽的天才多么难得，正所谓人不为己天诛地灭，我们屠虢神朝招揽都来不及，怎会随意放过？还望各位多多恕罪。”

　　金衣圣使面带歉意，一番话也说的诚意满满。

　　下方的圣尊人物则没多少人吃他这一套。

　　但即便他们心中再不悦，脸上却不能表现出来，只能忍气吞声。

　　对方是屠虢神朝，坐拥数个大州的庞然大物！

　　给他们再大的胆子，也不敢与这等势力对抗。

　　“不过，我屠虢神朝理亏在先，所以为了补偿诸位，我们可以选择公平竞争。”

　　金衣圣使说道，“我们各自拿出条件，让这位小兄弟决定，一切都遵照他自身的意愿而来，诸位认为如何？”

　　一听到这里，众多原本不再抱有希望的圣尊人物眼睛一亮。

　　如果屠虢神朝强行将王须抢过去，他们即便心中有再大的怨言也无用。

　　但现在金衣圣使给了他们一个机会，哪怕这个机会十分渺茫，可也是机会！

　　他们都是从无数个生死间走过来的大人物。哪怕只有万分之一的成功希望，他们也会不惜拼搏一试。

　　不过也有的圣尊人物依旧唉声叹气。

　　其中便有量天圣尊。

　　“让他选择？这还用选择吗？我们都是臣服之人，屠虢神朝乃是立于混沌巅峰的超级存在。收他为亲传弟子的更是一位尊贵的金衣圣使，再丰厚的条件，在这等背景面前也会显得苍白无力啊。”

　　量天圣尊叹息道。

　　一元，二元乃至三元圣尊都不打算参与这场竞争。

　　他们没有资本。也没有那么丰厚的条件。根本不会是四元五元圣尊的对手，倒不如识相的在一旁观战。

　　“小兄弟，我为‘墨霜神门’神主，为五元圣尊，你若是愿意拜入我门下，我可以赠予你一部惊天秘藏，将我所修习的‘混沌元术’传授于你！”

　　墨霜神主诱惑道。

　　这等条件，已经算得上无比丰厚了。

　　一部惊天秘藏，可是能够引起无数圣尊境人物抢夺的至宝，光是这一点，就足以让一元二元的圣尊人物们黯然失色。

　　还有五元圣尊所修习的混沌元术，这是凌驾于混沌秘典之上的至高绝学，蕴藏了五元圣尊毕生的感悟，虽说王须现在还无法修习，但未来能够直接得到一部混沌元术，可谓是一步登天，让王须直接触碰到了混沌的顶端！

　　两个条件，任何一个都不是四元圣尊以下的存在能够给予的。

　　墨霜神主一开口，就让众多圣尊黯然摇头，退出了这场竞争。

　　“小兄弟，我‘陀罗神门’也有惊天秘藏，也有混沌元术，甚至还有‘混沌灵池’，若是你愿意拜入我陀罗神主门下，我可以让你在混沌灵池中浸泡三个法纪，三个法纪之后，你便是亿纪天神了！”

　　陀罗神主乃是一位五元圣尊，他也不甘示弱，拿出了更加丰厚的条件。

　　“小兄弟……”

　　一个个五元圣尊报出他们的条件，其他四元圣尊之人全都摇了摇头，完全没有参与到这场竞争中的意思。

　　待到五元圣尊之人全都说完自己的条件后，金衣圣使才缓缓开口：“这位小兄弟，不知你来自哪里，或许未曾听闻过我屠虢神朝，但你应当明白，在座的任何一人，都是我屠虢神朝的客卿。”

　　金衣圣使微微一笑，诸位圣尊之人心中升起怨气，却又无可奈何，“关于屠虢神朝，我只告诉你两点，说完后，你便能够自行判断，选择加入哪个势力。”

　　“第一点，屠虢神朝的神朝至尊，乃是‘仙鸣始祖’。”

　　“第二点，我狂沙圣尊也同为五元圣尊，但对面的数十位五元圣尊一同朝我进攻，也不是我的一合之敌。”

　　“现在，你可以做出选择了。”

　　金衣圣使此言一出，众位五元圣尊之人脸色一阵红一阵白，极不自然。

　　可他们知道，金衣圣使所说的两点是无可否认的事实！

　　屠虢神朝之人并不多，算上“神朝门徒”，也仅仅不过上万人罢了。

　　神朝门徒，指的便是笼子的看守者。

　　他们是屠虢神朝的最底层，最弱小的存在。

　　即便如此，每个人都拥有强横的肉身，拥有修炼恒力的秘法，只要给他们足够的时间，迟早能够突破成为亿纪天神。

　　这便是屠虢神朝。

　　在神朝门徒之上，则是“神朝圣使”。

　　一元圣尊，为“黑衣圣使”。

　　二元圣尊，为“白衣圣使”。

　　三元圣尊，为“紫衣圣使”。

　　四元圣尊，为“红衣圣使”。

　　五元圣尊，为“金衣圣使”！

　　看似与普通的圣尊没有任何两样，可真正了解屠虢神朝之人才会明白，每一位圣使。都曾经是天赋妖孽的天才！

　　除了同为圣使的同阶之外，同阶之间无人是他们的对手。

　　狂沙圣尊，他的境界为五元圣尊，真正的实力若是爆发出来，轻易就能杀光在场的上万名圣尊境人物！

　　这就是实力，这就是屠虢神朝！

　　一时间，所有目光都聚焦在至始至终都未曾说过一句话的王须身上。

　　诸位五元圣尊们都面露愁容。

　　狂沙圣尊虽然没有许下任何条件。但仅仅是说明的两点，聪明人一眼就能分辨出孰轻孰重。

　　不过，最终的选择权在这位天才人物手中。能够发生奇迹，就只能看这位天才人物的选择了。

　　狂沙圣尊面带微笑，看似毫不在意，但眼神里却有着无可置疑的自信。

　　“等等！”

　　忽然，一道声音传来，众人一顿，循着声音回身望去。

　　二元圣尊？

　　他凑什么热闹？

　　“九云！你疯了！这等关键时刻你插什么话，等那人作出选择后你再去跟他了解青司白之事不就可以了吗？何必争在这一时！”

　　量天圣尊急忙传音道。

　　九云圣尊置之不理，他目光直视王须，身形一动，挪移到了王须面前。

　　王须也仔细打量着此人。

　　很快，他脸色发生了微微的变化。

　　这名圣尊之人的身上，纹饰着九朵白云？

　　王须目光闪动，似乎想到了什么。

　　“诸位，十分抱歉，我有一句话想要询问这位小兄弟，希望各位不要介意。”

　　九云圣尊歉意的看向金衣圣使，金衣圣使虽然对这位圣尊的举动有些不满，但仅仅是一句话，也不必太过大动干戈，便点了点头，当做是默许了。

　　九云圣尊望向王须，目光里有异样的神采闪动。

　　“我为九云圣尊，你的师尊，是否叫做‘青司白’？”

　　九云圣尊的此话一出，众多圣尊之人都眉头一皱。

　　他莫非认识此子？

　　还是想要借旧人之名来套近乎，让这名天才人物选择拜入他门下？

　　不过无论哪一点，都不可能了。

　　这个世界最为现实，前有屠虢神朝的金衣圣使，后有如此多五元圣尊，区区一名二元圣尊，有何资格与他们竞争？

　　就在众人都不以为然时，王须的脸色已经发生了大变，眼神之中绽放出精光。

　　“你便是九云圣尊？！”

　　王须的声音略微颤抖，带着激动之色。

　　“你……你真的是青司白的弟子吗？”

　　九云圣尊见王须脸色大变，知道他一定认识青司白，甚至从他的口中听闻过自己的名字！

　　一下子，九云圣尊心中颤抖，曾经的至交阔别如此多年，本以为已经死去，没想到依旧存在着，太好了……太好了！

　　“青族座下第二弟子，见过九云圣尊！”

　　王须一下子躬身，恭敬道。

　　同时，他一翻手，拿出一枚玉坠，通体玉白，形如勾玉，浑圆细腻，迷蒙的光辉在玉体上萦绕。

　　王须的举动，令诸位五元圣尊之人再也无法镇定，一下子全都从座位上腾的站起身。

　　金衣圣使也是眉头轻皱，似乎已经嗅到了些许变故的气息。

　　“哈哈……太好了！真是太好了！”

　　九云圣尊仅仅只是看了一眼，眼睛便猛地瞪大，待他接过玉坠，感受到熟悉的温热时，才终于激动的仰天大笑。

　　笑着笑着，他的眼睛变得通红，晶莹的眼泪在眼眶之中打转。

　　随后，他一把抓住王须的肩膀，疾声问道，“快告诉我，青司白现在还活着吗？他现在究竟在哪！”

　　“九云圣尊，此次师尊派我前来，正是为了此事。”

　　王须连道，“皇极神门遭遇了重创，危在旦夕，万望九云圣尊能够伸出援手，救我皇极！”

　　“什么？！”


第470章 奔赴皇极！

　　九云圣尊一听青司白出事，脸色骤变，浩瀚如渊的元力气息蓬勃而出，若不是克制了些许，王须怕是当场就得被这股气息重创。

　　“快！快告诉我！青司白究竟发生什么事了？”

　　九云圣尊急道。

　　王须将两大神门企图覆灭皇极神门之事，以及那场神门战争娓娓道来。

　　九云圣尊越往下听，越是气愤不已。

　　“这帮该死的家伙！竟敢觊觎我好友的惊天秘藏，甚至要杀他……我非要杀了他们不可！”

　　九云圣尊震怒。

　　“王须。”

　　这时，一道威严的声音从身旁传来，让九云圣尊与王须一下子惊醒过来。

　　金衣圣使面无表情的说道：“你们二人之间有何瓜葛我不想知道，但现在是挑选之际，诸位的时间你们耽搁不起。”

　　九云圣尊也意识到自己的失态，转身回到座位上。

　　王须心底也终于松了口气。

　　在听闻到九云圣尊四个字时，他整个人先是一怔，随后才猛地反应过来。

　　他怎么都没有想到，九云圣尊竟然会出现在这里。

　　同时他也无比庆幸，若非是九云圣尊主动找到他，恐怕他会先选择屠虢神朝，而后再想办法离开。

　　尽管他对屠虢神朝充满了恶感，但不得不承认，金衣圣使所说的一点，对他而言是致命的诱惑——

　　在座所有人都附庸于屠虢神朝，屠虢神朝的神朝至尊。乃是一位通天始祖境！

　　这是一个机会，能够令家人复活的机会，就凭这一点。再大的成见王须也要将其放下！

　　“王须，作出你的选择吧。”

　　金衣圣使淡淡的说道。

　　诸位圣尊之人全都望了过来。

　　王须看了一眼九云圣尊，毫不犹豫的开口：“我选择九云圣尊。”

　　顿时，诸位五元圣尊全都对九云圣尊气愤不已。

　　他们怎么都没有想到，最后关头，竟会让一名区区的二元圣尊给扭转了局势。

　　但王须已经做出了选择，他们就算再如何气愤也毫无用处。

　　至于金衣圣使。脸上没有丝毫惊讶。

　　他将王须与九云圣尊的对话举动都一一看在眼里，早已预料到了这个结果，没有丝毫意外。

　　“不论你有任何事情。都不应当放弃这来之不易的机会，以后你会后悔的。”

　　金衣圣使留下一句话，转身没入虚空。

　　诸位五元圣尊虽然对这位金衣圣使没有任何好感，但也十分认可这句话。

　　加入屠虢神朝。这是多少人梦寐以求的目标？

　　即便王须与九云圣尊有瓜葛。相互之间有不得不做的事情，但加入屠虢神朝与这些没有任何冲突，王须完全可以选择先加入屠虢神朝，再来商量日后之事。

　　……

　　“你太冲动了，不应该放弃这个机会。”

　　量天圣尊一脸惋惜，“就算你与九云有不得了的大事，也应该先选择加入屠虢神朝，这种机会太难得了，你就这么放弃……不值得！”

　　“量天，不必多说。”

　　九云圣尊摆了摆手，随后对王须说道，“走吧，先离开这里。”

　　九云圣尊带着王须，离开了大殿，转瞬之间挪移到了外界之中。

　　看到熟悉的山脉大地，感受着混沌的气息，王须的心一下子从笼中解放。

　　他自由了。

　　“将青司白给你的地图交给我吧。”

　　王须拿出地图，九云圣尊端详了片刻，眉头微微皱起，“想要达到赤日神州，怕是需要不少时间。”

　　“九云圣尊，我来时只花费了十年，以你的速度，应该不会耗时太久吧。”

　　王须说道。

　　他是天神境，十年走过的路程虽然漫长，但对于一名圣尊境人物而言，只是很短的距离而已，怎么会需要不少时间呢？

　　“十年？那是你走过的路，但你别忘了，你是怎么来到这里的。”

　　九云圣尊说道。

　　王须一顿，随后猛地想了起来。

　　他被那绿色尖爪抓去当苦力，而后再被转移到这地方，这里早已不是巽风神州了！

　　“需要耗费多少时间？”

　　王须连忙问道。

　　“五十年。”

　　九云圣尊叹息道。

　　听闻到这，王须心中松了口气。

　　五十年，还来得及，师尊给了他一百年的时限，能够在一百年之内赶回去，皇极神门就有救！

　　“事不宜迟，我们立即出发吧！”

　　王须迫不及待道。

　　神门战争已经掀起，师尊遭逢重创，随时都会出事，王须必须得以最快的速度赶回去。

　　“不，你在此等待数日，数日后我会回来的，记住，千万不要离开。”

　　九云圣尊若有所思的留下一句话后，转身没入了虚空。

　　数日时间吗？

　　数十年时间都等了，也不急于这几日。

　　当即，王须降落在下方的这个城市当中，先行居住了下来。

　　数日后，正在修炼的王须睁开双眼。

　　他的身形一掠，来到高空之中。

　　“王须，我们可以出发了。”

　　九云圣尊笑道。

　　在他身后，五名一元圣尊静静伫立着，王须眼睛一亮。

　　五名一元圣尊，加上九云这一二元圣尊，回去拯救皇极神门的把握更大！

　　“好，走！”

　　王须也不迟疑，立即登上九云圣尊的飞行至宝，在九云圣尊的牵引下，以无比恐怖的速度穿越虚空而去。

　　……

　　与此同时，赤日神州。皇极神门。

　　圣皇悬浮宫之中。

　　“神主，据闻焚野神门已经说动了两名圣尊人物，乾坤神门则是拉拢了一位圣尊人物前来。恐怕再过不久，就要掀起第二波神门战争了。”

　　刑罚长老面色沉凝道。

　　七大星门门主，以及诸位万纪天神之人，一时间全都陷入了沉默之中。

　　五名圣尊之人如果真的要发动对皇极神门的覆灭战争，届时皇极再也没有任何抵抗之力，将会彻底覆灭！

　　这是残酷的现实，谁也无法转变。

　　“神主。不知鹿纹神门的劝说，进展如何？”

　　诸象长老问道。

　　青衣神主位于大殿上方，面色肃穆的摇了摇头。

　　顿时。众人神色灰暗了一分。

　　两大神门在不断的拉拢其他神州的神门势力，组成联盟，发动对皇极神门的攻势，皇极神门也不甘示弱。想要同样拉拢圣尊人物对抗。

　　但哪怕是青衣神主亲自出面。也无法说动对方。

　　其中倒是有愿意帮忙的，可开出的条件却是要青衣神主交出惊天秘藏，显然，焚野乾坤两大神主已经将青衣神主拥有惊天秘藏一事宣扬了出去。

　　“神主！”

　　这时，一位绿袍老者神色匆匆的进入圣皇悬浮宫。

　　“神义宗主，何事？”

　　青衣神主问道。

　　神义宗主叛变死后，神义宗却仍旧存在着，不能因为一个人的死去而将神义宗也抛弃掉。因此青衣神主亲自任命了另一位万纪天神兼顾神义宗主一职。

　　“神主，方才属下的身外化身已经传回了消息，鹿纹神门同意乾坤神门的条件，已经加入了乾坤神门的阵营当中！”

　　此消息一出，上下神色大震。

　　所有人的脸色都变得无比难看。

　　鹿纹神门曾是皇极神门交好的神门之一，甚至在其危难时刻伸出过援手。

　　此次皇极遇难，鹿纹神门不想卷入其中无可厚非，毕竟这是一个比皇极神门还要弱小的神门，惧怕参与到浩大的神门战争当中。

　　没想到鹿纹神门不帮皇极也就算了，竟反过来将刀锋对准皇极！

　　“该死的东西，当初就不应该去帮他！”

　　七曜老头气愤道。

　　但不论七曜老头如何咒骂，对此刻的局势都没有半分帮助。

　　“原以为不问世事，世事就不会寻来，如今想来，我当真错的离谱。”

　　青衣神主摇头叹息道。

　　他消失了不知多少年，为的是远离纷争。

　　可即便他再如何闪躲，注定无法躲避。

　　“刑罚，尊王朝之中，有多少愿意参与这场战争的？”

　　诸象长老问道。

　　“很少，大多数尊王朝在两大神门的警告下，都不愿参与到这场战争中来。”

　　刑罚长老摇头道。

　　尊王朝力量虽然微薄，但胜在每一个尊王朝的王上都是亿纪天神，多一个就多一分力量。

　　但两大神门已经发话，如果尊王朝之人选择参与到这场神门战争，等覆灭了皇极之后，下一个覆灭的将会是他们！

　　如今的局势，全都倾向于两大神门，谁也不想跟皇极一同陪葬，因此不少的尊王朝选择了回避沉默。

　　“神主，恕我直言。”

　　一位万纪天神之人起身，恭敬道，“两大神门无非是觊觎您手中的惊天秘藏，既然如此，不如将惊天秘藏给他们，换取皇极的一线生机。”

　　“不，你想得太过简单了。”

　　青衣神主摇头道，“以他们的贪婪本性，绝非惊天秘藏可以填满的，更何况现在他们已经召集了如此多神门准备共同攻打我皇极，光是一件惊天秘藏，你认为他们可能瓜分到利益吗？”

　　“惊天秘藏在我手中一刻，他们还会忌惮我一刻，一旦惊天秘藏不在我手，他们将会立即覆灭皇极，将皇极从赤日神州上彻底抹去！”

　　“这才是他们最大的企图。”

　　青衣神主话音落下，圣皇悬浮宫里又是一片沉默。

　　众人心中悲凉。

　　难道皇极注定就这么消失在历史长河当中了吗？


第471章 你来了

　　时间流逝，一晃眼，五十年转瞬而过。

　　皇极神门上下一片肃杀之色。

　　一片淡淡的荧光壁垒，将皇极神门笼罩在其中，形成一个巨大的圆形罩子。

　　罩子之外，满目疮痍，大地焦黑一片，崩裂破碎，已经完全没有了从前的模样。

　　就在距离皇极神门不远处的天空之上，乌泱泱的神门大军正在虚空之中站立着，七道犹如帝王般君临天下的身影傲然立于天地之间，目光直视罩子内的皇极神门。

　　“回禀神主！”

　　一位黄袍的老者来到乾坤神主面前，恭敬道，“这护界大阵已经损耗至三成，诸位神主若是共同进攻，不出一个月，便能将其生生磨损破灭。”

　　“还要一个月？”

　　乾坤神主皱眉道。

　　“回禀神主，此护界大阵若非时间太过漫长，没有真正的‘混沌阵法大师’修复，恐怕七位神主就算全力进攻，一百年都没法消磨去一成！”

　　黄袍老者说道。

　　“哼！皇极神门的宝贝果然多，就连一个护界大阵都是远古之物，一个月就一个月，待一个月后，皇极自此从赤日神州上彻底消失！”

　　焚野神主狠狠道。

　　第二次神门战争开始了仅仅一年。

　　但这一年却令许多人终生都难以忘怀。

　　当日，青衣神主与八位圣尊人物遥遥对立。

　　双方的神门弟子都在后方观望着，皇极神门的弟子则是一脸担忧之色。

　　这可是整整八名圣尊人物！

　　光凭皇极神主一人。怎么可能赢得了如此可怕的阵容？

　　然而令人大跌眼镜的是，皇极神主仅仅只是轰出了一掌，竟然就令八大神主身形剧颤。其中一名稍微弱小的神主更是被当场格杀，化为了齑粉！

　　一掌，仅仅只是一掌！

　　一名圣尊境人物便生生陨落，连反应都来不及！

　　青衣神主的实力，一时间令剩余的七名神主乱了分寸。

　　“你们不是说他不可能杀死同阶之人吗！”

　　一名神主惊恐的喊道。

　　乾坤神主，焚野神主脸色难看。

　　青司白的实力他们是知道的，当初他们生生中了一掌。虽然身受重创，但也只是受伤罢了。

　　然而眼前的这一幕令他们难以置信，青司白何时变得这么强了？

　　“不。这是他的计谋，他一定是服用了禁药！”

　　乾坤神主说道。

　　圣尊境人物想要提升一点实力，需要漫长的时间和修炼，短短六十年时间。怎么可能变得如此可怕？

　　唯一的解释。便是青司白吞服了禁药，要来一次下马威，让他们感到害怕。

　　如他所说，青衣神主的确是服用了禁药。

　　这种禁药能够让他的实力瞬间暴涨数倍。

　　此时再融合惊天秘藏这超级宝物，青衣神主一击之威格杀一名弱小的同阶丝毫不奇怪。

　　“他攻过来了，我们立即撤退！”

　　焚野神主见青衣神主竟暴掠而来，当即惊呼。

　　七人迅速后退。

　　七名圣尊人物被一人逼退，如此场面前所未见。甚至连听都没有听说过。

　　但偏偏在这一刻上演了。

　　“该死的青司白，等到你禁药的时效过去。我非要将你皇极神门夷为平地！”

　　乾坤神主怒道。

　　回答他的，是青衣神主的狠狠一掌。

　　七人遭受了青衣神主的第二击，恐怖的力量让他们身躯都崩碎了一部分，大吐出好几口鲜血。

　　好在这一掌距离太远，无法造成恒力伤口，否则又会有一名神主当场陨落。

　　被青衣神主的恐怖势力所震慑，七名神主不敢再继续逗留，选择了撤退。

　　青衣神主穷追不舍。

　　他们有七人，若是真正厮杀起来，青衣神主绝非他们的对手。

　　毕竟青衣神主在透支他的生命力，最多再打出几掌就无法再继续攻击，惊天秘藏的消耗实在太可怕了。

　　但此刻的七人已经完全成了惊弓之鸟，谁也不想陨落。

　　越是强大，越是惜命。

　　如果将他们全都比作凡人，青衣神主也不过比他们多了一把三颗子弹的手枪罢了。

　　偏偏就是惧怕这三颗子弹，谁也不敢轻易上前去生生承受下来。

　　很快，禁药的时效到了，青衣神主的元力波动瞬间下降了数倍。

　　虽然不甘心，但青衣神主不得不后退进入护界大阵之中。

　　“青司白，我非要铲除你们皇极神门！”

　　七名神主意识到青衣神主禁药的时效已到，当即回身进攻皇极神门。

　　但皇极神门的护界大阵，却令他们感到头疼。

　　这一护界大阵早已与之前的护界大阵不同，无论是防御力还是反震力，都已经超出了七人的认知范围。

　　他们疯狂的进攻，圣尊境的威力盖压而下，连他们的神门弟子都扛不住这等元力波动，皇极神门的护界大阵却仅仅泛起一层涟漪，纹丝不动。

　　“该死！这护界大阵究竟是何物，为何会如此坚硬！”

　　一名神主气急败坏。

　　一开战，他就被青衣神主两掌重创，后面又遭受了些许攻击，身受重伤，好不容易捱到青衣神主禁药的时效过去，却被这该死的护界大阵拦在了外面。

　　“攻击护界大阵，我就不行它能拦住我们七人同时的进攻！”

　　狂暴的攻击倾泻而下，然而无论他们再如何强悍，对护界大阵造成的损耗都微不可查。

　　最终，乾坤神门不得不寻来阵法大师。让他观察这护界大阵。

　　从阵法大师的口中得知，这护界大阵乃是远古之物，除非有“混沌阵法大师”前来。否则只有以力破阵，一点点消磨这护界大阵的损耗，让它最终自行崩溃。

　　除此之外，别无他法。

　　于是，七人开始轮流进攻护界大阵，不断消磨护界大阵的损耗。

　　历经了半年时间，护界大阵被消磨去了整整七成。再只需要一个月，就能彻底破开这座护界大阵，覆灭皇极神门！

　　“皇极神门……等着吧。我非要将你们彻底从混沌中抹去不可！”

　　七人恶狠狠的想到。

　　……

　　“已经到达赤日神州了。”

　　看了一眼地图，九云圣尊说道。

　　他望着这片陌生的大地，“青司白原来一直都在这里吗？皇极神门……难怪我找不到他。”

　　九云圣尊当年派人跨越大州搜寻青司白，打听过所有神门势力之中带有“青”字的。

　　可他怎么也想不到。青司白会用皇极来命名。

　　“九云圣尊。那处有战争。”

　　一名圣尊之人手遥遥一指，九云圣尊精神灵识瞬间扩散而出。

　　“七名一元圣尊……皇极神门……是那，没错！”

　　九云圣尊立即辨认出来，当即操控着飞行至宝朝战场赶去。

　　王须抽出雷神宙光刀，随时准备参战。

　　……

　　皇极神门内。

　　“神主，护界大阵已经被消磨得只剩下两成了，恐怕最多只能支撑半个月时间。”

　　新任的楼中楼主禀报道。

　　四周的上万名神门弟子全部陷入了沉默之中。

　　诸位星门门主，以及万纪天神之人。默默的拿出了兵器，做好了赴死的准备。

　　“半个月……只剩下这点时间了吗……”

　　青衣神主脸色惨白如纸。满头白发随风飘舞。

　　禁药的效果太过强烈，没有数千年的静心休养，他根本不可能恢复。

　　原本青衣神主想要击杀至少三名圣尊境之人。

　　但他终究低估了那些圣尊境之人的生存能力，他们能够在如此恶劣的混沌中存活到现在，拥有这番实力，怎么可能没有保命的手段？

　　如今七名圣尊之人正在侵蚀着护界大阵，待到护界大阵这最后的一层防线被破开，皇极神门便彻底陷入万劫不复之中。

　　“青。”

　　一位美若天仙，身穿七彩琉璃裙的长发女子挽着青衣神主的手臂，柔声道，“一切天命注定，你已经用性命努力过了，其他的……顺其自然吧。”

　　青司白发出一道微不可闻的叹息。

　　皇极神门在他手中诞生，就仿佛是他的孩子一般。

　　如今他却只能看着自己的孩子一步步接近死亡，却无能为力。

　　这种悲凉，让他难以释怀。

　　“就让我走在前面吧。”

　　青衣神主松开手，身形一步步朝护界大阵走去。

　　“哈哈……青司白！你等着吧，不出半个月，你皇极神门必然会覆灭在我手中！”

　　乾坤神主恶声道，“你的弟子，你的族人，你的亲人，所有人都将葬身在我手中！我会让他们全都受尽折磨死去！哈哈……”

　　青衣神主沉默不言。

　　一个铁箱子蓦然在其身前浮现。

　　“快退！”

　　七名神主见状，立马停止攻击，连忙后退。

　　他们对这铁箱子畏惧如虎，正是这铁箱子之中的惊天秘藏，让他们重创吐血，一名圣尊之人就此陨落。

　　青衣神主拿出断手，强忍着体内的剧痛，将断手与自己的手相融。

　　“他的生命力在不断流失……该死，他难道想要最后拼死一搏吗？”

　　听闻此言，七人都有些畏惧。

　　横的怕不要命的，青衣神主若是疯狂起来，绝对能够拼死带走他们其中的一两人。

　　可问题是谁也不想成为这一两人之中的一个！

　　融合了惊天秘藏的青衣神主，身形迈出护界大阵。

　　“就让我……为皇极撒干最后一滴血吧……”

　　青衣神主抬起手，凝聚他毕生最后的一击。

　　“退！快退！”

　　七人惊道。

　　天地间的元力疯狂的朝青衣神主的手中汇聚，至高规则也轰然降临，融于他的左手。

　　同时，青衣神主的脸色已经没有丝毫血色，他的生命气息在飞快的消逝着。

　　就在这时——

　　“青司白！”

　　一道怒喝之声传来，青衣神主瞳孔骤然一缩，他整个人便被无形的力量提了起来，所有消耗生命力换来的力量全部消散一空。

　　与此同时，虚空扭曲，一个脸色阴沉，身上纹饰着九朵白云的男子走出。

　　“你来了。”

　　青衣神主露出了前所未有的灿烂笑容。


第472章 覆灭！

　　嘭！

　　九云圣尊挥出一拳，将青衣神主一拳打飞了出去。

　　但青衣神主仅仅是打飞，真正的肉身没有半分受伤的痕迹。

　　“这么多年没见，你成熟了很多。”

　　青衣神主依旧笑着。

　　九云圣尊挥着拳头上前来，还想要打，但他却化拳为掌，将青衣神主狠狠抱住。

　　“兄弟……太久……我们太久没见了！”

　　九云圣尊拍着青衣神主的背，眼睛红了。

　　当初他看到青司白的命符破碎时，整个人如遭雷击，脑袋一下子懵了。

　　曾经一起欢笑，一起哭泣，一起出生入死，一起抗击过最顽强的敌人……两人虽然不是亲兄弟，但早已变得比亲兄弟还要亲切。

　　寻找了数万年，依旧杳无音讯，尽管九云圣尊始终不相信青司白就会这么死去，但事实却摆在他的面前，让他没有办法不接受。

　　现在一切都明亮了，像是晦暗的天地，一下子被光芒洒遍。

　　九云圣尊笑得灿烂无比。

　　“九云……保住我皇极，这是我第一次求你……希望你能答应……”

　　青衣神主说话的声音越发的微弱，最终闭上双眼，昏迷了过去。

　　为了保护皇极，他几乎已经做好了消耗生命力的准备。

　　这不是圣尊主宰的最强大一击，最强的是燃烧内宇宙，但内宇宙之中是他青族的族人，青衣神主唯有选择牺牲自己。

　　好在九云圣尊出现的及时，打断了青衣神主的生命力消耗。

　　“放心吧，我会让那些想要伤害我兄弟的人都付出代价的……”

　　九云圣尊轻轻将昏死过去的放置在虚空之中，而后回身望向对面的七名神主。

　　他的眼神里没有仇恨，没有愤怒，只有让人心惊胆颤的狠戾！

　　七名神主此刻呆立当场。

　　“二……二元圣尊！”

　　七人的感知何其灵敏？感知到九云圣尊的一瞬间便已经意识到此人为二元圣尊，实力比他们强出了一个境界！

　　他们当即转身想要逃。

　　在二元圣尊面前，七个一元圣尊根本不可能是对手。

　　继续留在这里，纯属在找死罢了。

　　然而他们背后的虚空之中却蓦然走出了五道身影。

　　这五道身影没有他们想象中的那么恐怖，与他们一样，是一元圣尊。

　　但当他们感受到这五名一元圣尊所流露出的强横气息时，一个个脸色巨变。

　　“一元巅峰？整整五名一元巅峰圣尊！”

　　七人心中冰凉。

　　七人虽然也是一元圣尊，可境界都只是徘徊在前期，中期，后期……他们之中，连一名巅峰的一元圣尊都没有。

　　先前青衣神主以一元巅峰的强横实力，硬生生将乾坤神主与焚野神主压制住，两名圣尊都无可奈何。

　　如今五名一元巅峰圣尊，他们七人怎么可能是对手？

　　呼～

　　一阵劲风从乾坤神主的后脑勺吹过。

　　“谁……”

　　乾坤神主刚喊出半个音节，就感觉到脖颈上被一股大力狠狠卡住，整个人被生生提了起来。

　　“是你想要覆灭皇极神门，对吗？”

　　九云圣尊露出一个狰狞的笑容。

　　这一刻，九云圣尊身上所有柔和的气质消失无踪，取而代之的是一个黑发乱舞的魔鬼，狰狞的笑容，鲜红的双眸，脸庞上透着九块犹如云朵般的血色瘢痕。

　　只有青衣神主知道，九云圣尊从来不是什么儒雅之人。

　　他的前身，是一个手中不知沾染过多少生灵鲜血的狂魔。

　　当初的九云圣尊，没有如今的意识，只有杀戮的兽性，只懂得杀戮。

　　青司白作为“剿魔”的一员，却没有杀他，反而将他带入了神门的圣地，让他荡涤身上的血气，净化一切罪孽。

　　也正是因为如此，青司白触犯了神门法规，遭到神门驱逐。

　　对九云而言，青司白是他的救命恩人，也是他最要好的兄弟。

　　救命恩人，兄弟，差一点死在这些杂碎的手中，九云怎能不怒？

　　九云一怒，所有掩藏在心中的兽性和杀意，瞬间爆发。

　　以往需要青司白压制，但如今九云已经完全可以操控自如。

　　“不……不是我……是他！是焚野神主，他要青司白的惊天秘藏，是他怂恿我的！”

　　乾坤神主恐惧害怕，急忙将所有责任都推卸到焚野神主身上。

　　焚野神主气急，想要辩驳，可他一看到九云那双要吃人的猩红眼睛，吓得心神巨震。

　　“哦……原来是他……”

　　九云圣尊狰狞笑道，可口里这么说着，手中的力道却在慢慢加大。

　　乾坤神主还想要说话，但四周的虚空已经凝固，他已经发不出任何声音了。

　　就这样，乾坤神主在众人面前，被九云圣尊生生的，一点点的，掐断了脖子。

　　不过乾坤神主是圣尊之人，哪里有那么容易死去？

　　于是九云圣尊当着所有人的面，竟开始将他的四肢全都撕扯下来！

　　“天啊……”

　　“那……那人是谁！太可怕了！”

　　“乾坤神主在被一寸寸捏碎骨头……那是皇极的救兵！皇极有救了！皇极有救了！”

　　皇极神门的弟子被眼前的一幕所震撼。

　　圣尊境人物竟然被生生扯掉四肢，甚至连骨头都一寸寸的被捏碎。

　　须知，那可是神门的第一人，赤日神州的顶尖强者！

　　可九云圣尊的举动，却将令这些皇极神门弟子原本的世界观完全击碎。

　　原来在神主之上，还有更强大的人物！

　　“痛苦吗？享受吗？是不是感觉死亡会比较轻松许多？”

　　九云圣尊发出魔鬼的呢喃，絮绕在乾坤神主耳边，让他恐惧的瞪大了眼睛，拼了命的张大嘴，发出惨叫哀嚎，但他的声音早已被禁锢，无论他如何用力地喊，都发不出一点声音。

　　“九云圣尊的实力太强大了。”

　　远处观看到这一幕的王须心中暗道。

　　二元圣尊凌驾于一元圣尊之上不假，但却也不能够将一元圣尊玩弄于鼓掌之间，视若玩具一般。

　　由此可见，九云圣尊境界上的二元圣尊，可他真正的实力应该达到了三元，或是更高！

　　被九云圣尊无声的折磨了片刻，在九云圣尊一脚的踩踏之下，乾坤神主头颅爆裂，肉身也四分五裂，成了一滩烂肉。

　　乾坤神主的生命气息不断下降，最终彻底泯灭，再也感受不到一丝。

　　又一名圣尊陨落了。

　　剩余的六名神主颤颤巍巍，想要求饶，九云圣尊的回答却简洁明了。

　　“一个也别想活下来。”

　　……

　　一年前，来自赤日神州与相邻神州的八名神主，联合攻打皇极神门，企图要将皇极神门从赤日神州的大地上抹去。

　　一年之后，八名神主共同丧生在皇极神门前，每一个死状都极为凄惨。

　　“这便是对付皇极神门的代价！”

　　这句话，自那以后成为了赤日神州大地上无数人茶余饭后评论这场神门之战的结束语。

　　皇极神门存活下来了，焚野神门，乾坤神门则被彻底从赤日神州上抹去。

　　九云圣尊中途离开了一趟，回到佛变神州，取来了数十株混沌秘药，为青衣神主治疗。

　　皇极神门也在五名圣尊人物的带领下，荡平赤日神州其他所有的势力，占据了整个赤日神州！

　　如今的皇极神门，辉煌一时，比当初青衣神主时更加令人敬畏。

　　与此同时，王须的身形出现在了穿日王朝。

　　“灼阳圣尊，拜托你了。”

　　王须对身旁的灼阳圣尊说道。

　　“哈哈……王须小友，抹平区区一个王朝罢了，算不得什么。”

　　灼阳圣尊说着，天空之上一道燃烧着熊熊烈火的巨大手掌盖压而下，将穿日王朝的都城整个覆灭。

　　穿日王朝的王室，从此在混沌之中彻底蒸发。

　　“离龙前辈，你的心愿已经完成了，安息吧。”

　　王须将离龙天神的陵墓建立在穿日王朝的王室土地上，这是王须当初答应离龙天神的。

　　覆灭穿日王朝，焚野神门。

　　焚野神门已经被彻底抹去，穿日王朝也在此刻成为了过去，日后会有新的王室出现，但他们所有人都会记得一个名字——离龙。

　　……

　　时间匆匆，一转眼，一百年的时间过去了。

　　神门战争的余波仍旧持续不断。

　　两大神门的拥护者众多，无法从根本肃清。

　　但最强者也不过是百纪天神，神门长老也不去理会，干脆将此当做是对皇极弟子的一个考验。

　　不过也有一个好消息。

　　青衣神主几乎竭尽了自身的生命力，若是在正常情况下，至少也需要数个法纪才能恢复足够的生命力苏醒过来。

　　但有九云圣尊的混沌秘药，仅仅不过一百年，青衣神主便悠然转醒。

　　青衣神主醒来，皇极神门上下欢喜连天。

　　一百年，王须也没有闲着。

　　他将境界晋升到了绝巅初始天神境。

　　同时，他也终于从幽寂那里将他藏起来的恒力挖了出来。

　　因为焚野神门之中有幽寂想要的一株混沌秘药，王须用这株混沌秘药，换来了大量的恒力。

　　“仅仅只差一丝了。”

　　利用这些恒力，王须继续修炼《皇极镇神录》，仅仅只差一丝，便能够达到第三境界。

　　第三境界，王须的肉身便足以媲美万纪天神。

　　但这关键的一步，他始终难以迈出去。

　　“恒力，还需要大量的恒力。”

　　王须意识到关键所在，说到底还是恒力不够，幽寂的存货都已经掏空了，光靠他自身那一点稀薄的恒力，想要晋升到第三境界，不知得需要多久。

　　“究竟哪里有恒力呢？”

　　王须在思索着。

　　忽然。

　　“王须。”

　　青衣神主的身形蓦然出现在王须面前。

　　“师尊。”

　　王须收起思绪，起身行礼。

　　“告诉你个好消息。”

　　青衣神主笑道，“天神巅已经开启，天神榜也已经重临天神巅，你现在可以立即前往天神巅，争夺天神榜之位了。”

　　终于到这一天了！

　　王须将拳头猛地攥紧。

　　登上天神巅，争夺天神榜，王须的目的是为了得到通天始祖之人的青睐，复活家人。

　　这是他的梦想，今生最大的目标！

　　如今机会终于来了，天神榜开启，他终于有机会实现他最大的梦想了！


第473章 天神榜

　　“这是前往天神巅的地图，距离遥远，会发生非常多的艰险之事，九云跟我说了，他会派遣灼火圣尊一路保护你，无须担心。”

　　青衣神主递给王须一张卷轴，上面记载了前往天神巅的路线。

　　王须打开卷轴粗略的扫了一眼。

　　“竟如此之远。”

　　王须心中暗道。

　　依地图所示，天神巅位于“太央神州”的最中心处。

　　太央神州，著有“混沌核心”一称。

　　这是一个区别于“小州”“大州”之外的存在，为真正的“混沌神州”。

　　整个混沌，只有五块混沌神州，位列东西南北，太央神州则是位于混沌的中央核心。

　　天神巅，原本只是悬浮在荒野处的一块悬空大陆。

　　但正是在这块荒瘠的悬空大陆上，却出现过一次遗落古迹，其中蕴藏着大量的惊天秘藏！

　　无数超级强者闻声而来，想要争夺惊天秘藏。

　　可他们头疼的发现，这座遗落古迹竟只允许天神境之人进入！

　　且分出初始天神境，百纪天神境，万纪天神境，亿纪天神境四个不同的世界。

　　为了能够得到其中的惊天秘藏，诸国万族，神门神朝，无尽势力全都派出了最优秀天才的天神境之人，进入其中，争夺惊天秘藏的归属。

　　时间演变，在历史的长河中惊天秘藏被搜刮一空，只剩下一块空荡荡的遗落古迹。

　　就在众人都要将其放弃。另寻其他遗落古迹时，一张巨大的金纸从天而降。

　　这便是天神榜！

　　天神榜悬挂在虚空之中，金光万丈。照耀天地。

　　一个个天神之人的名字浮现，他们是各阶天神境当中最强的存在。

　　金纸传出了无比威严的声音，使得整个混沌都能清晰的听到这些位列天神榜之上的名字。

　　但仅仅只是名传混沌，并未引起太多的注意。

　　然而过了一段漫长的岁月后，有人开始研究天神榜之人的名字，记录了这些人的状况。

　　最后，他得到了一个惊人的结果——

　　名列天神榜之人。只要存活下来的，最后都能成为名震一方的霸主。

　　哪怕是排名垫底的天神境，也至少能成就圣尊主宰境。创下一片霸业！

　　此事曾引起了一番震动，让不少人关注到了天神榜的存在。

　　但真正让众人动摇的，是后来发生的一件大事。

　　第十三位大帝诞生了！

　　大帝一出，混沌沸腾。当有人听闻他的名字时。脸色大变。

　　因为当年这位大帝，正是名列天神榜亿纪天神的第一名！

　　此事在人们看来，十分牵强，但却真正引起了诸多超级强者的关注。

　　从那以后，天神榜之争开始了。

　　“王须，你此番前去争夺天神榜，无需顾忌，拿出你真正的实力。将名字铭刻在天神榜上吧！”

　　青衣神主有力的拍了拍王须肩膀。

　　王须认真的点头。

　　“师尊，我很想问您一个问题。不知……”

　　王须忽然想起一个疑问，犹豫再三，开口道。

　　“问吧，能够告诉你的，我一定知无不言。”

　　青衣神主笑道。

　　“我是您的第二亲传弟子，我有一个名为‘滕河’的师兄，据闻他已经登上了天神榜，不知他现在境况如何？”

　　滕河，皇极神门的传奇弟子。

　　以惊艳的天赋登上天阶，成为了皇极神主的第一位亲传弟子。

　　后来前往天神巅参与天神榜之争，并成功在无数天神当中脱颖而出，名列天神榜。

　　可辉煌过后之事，却再也无人知晓。

　　王须听到过有关的传闻。

　　有的人说滕河在名列天神榜之后，得到了某位超级强者的赏识，抛弃皇极神门，转投那位超级强者的门下。

　　也有人说滕河是在归途之中遭到了强者击杀，当场陨落。

　　更有传言说滕河之事完全是前人虚构，只是为了激励后来的皇极弟子罢了，压根不存在。

　　但无论怎么说，事实都指向一点：天神榜之争落幕后，滕河便再无消息了。

　　“唉……”

　　青衣神主听闻，眸子一下变得黯淡，发出一道长长的叹息之声，“此事我原本打算将其尘封在历史当中，永远不再提，但你想知道，我可以告诉你，只愿你能够不受影响。”

　　青衣神主此话一出，王须好奇心也微微一动。

　　滕河之事究竟牵扯到了什么，说出来会让他受影响？

　　“滕河是我的第一位弟子，天赋卓绝，是我平生都极为罕见的妖孽天才之一。”

　　青衣神主缓缓道，“我传他《皇极镇神录》，教他恒力修炼之法，也告诉他关于远古肉身之事，不得不说，他的天赋实在太厉害了，《皇极镇神录》他仅仅只花费了数千年时间，便将其修炼到了第三境界，令我也颇为诧异。”

　　天才！

　　王须听完了这一段，心中立马就冒出了这两个字。

　　滕河能够在恒力如此稀薄的情况下，仅仅只花费数千年便突破到《皇极镇神录》的第三境界，换做是王须，如果没有幽寂的帮助，给他数千年，数万年，都别想摸到第三境界的门槛！

　　“后来，他为了证明自身，也为了能够见识到更广阔的混沌，便前去天神巅，与整个混沌无数天神境之人争夺天神榜之位。”

　　青衣神主眼中有着追忆之色，说到这里，他露出微笑，“他成功了，在残酷的天神巅之中，杀出了一条血路，让天神榜认可了他的实力。名列其中。”

　　“不过……麻烦事也随之而来。”

　　青衣神主神色复杂，“滕河出色的表现，得到了一位超级强者的青睐。那是一位通天始祖境之人，在这种强大存在的眼中，皇极神门只不过是一只卑微的蝼蚁，吹一口气便能让皇极神门从赤日神州彻底消失。”

　　超级强者的招揽……传闻是真的。

　　王须心中暗道。

　　可是青衣神主话音一转，接下来的内容，却令王须心神剧震。

　　“你恐怕很难相信，在通天始祖境之人抛出的橄榄枝下。滕河竟然没有选择拜他为师，而是选择继续留在皇极神门……滕河是个重情义之人，但通天始祖境之人却不是。他派人前来，只留下了一句话：‘要么放弃滕河，要么毁灭皇极’，我难以抉择。无论是皇极还是滕河。我都无法放弃任何一个。”

　　青衣神主神色痛苦。

　　王须则狠狠攥起了拳头。

　　现实，这就是赤裸裸的现实！

　　这是个强者横行的世界，没有实力，甚至连自己的弟子都保不住！

　　“我无法抉择，陷入苦恼之中，但不知滕河从何处得知此事，他留下一封信，离开了皇极神门。从那以后，我便再也没有见过他了……”

　　青衣神主说出这些话虽然轻描淡写。但王须能够想象到师尊当时心里有多么痛苦。

　　在自己最心爱的弟子与一手创建起来的皇极神门之间抉择……

　　最后弟子为了保护皇极神门，主动离去……

　　青衣神主只能眼睁睁的看着这一切发生，什么都做不了，那种痛苦，与王须当初失去家人的时候，一模一样。

　　“这段过去，我从不曾跟任何人说过，因为我觉得这是我一生的耻辱，为此，我断绝了继续收弟子的念头，潜心回到青梵界，过着不问世事的生活。”

　　青衣神主苦笑道，“王须，你说我这师尊，是不是当的一点也不称职？”

　　“不。”

　　王须认真道，“您是一位好老师，我相信在滕河师兄心中，您的地位从未动摇过。”

　　“哈哈……不说这些过去了，关于天神巅之事，许多规则或是禁忌你必须得谨记在心……”

　　青衣神主一笑，开始给王须叮嘱天神巅一行的禁忌。

　　……

　　一个月后。

　　王须告辞三女，辞别青衣神主，乘上灼火圣尊的飞行至宝，离开了皇极神门。

　　“青司，这是个不错的苗子，此行一去或许可以真的位列天神榜，你就不怕滕河之事再度发生在他身上吗？”

　　九云圣尊显然也知晓了关于滕河的过去。

　　“这是他原本的目的。”

　　青衣神主说道，“王须他最大的心愿，便是能够登上天神榜，得到通天始祖境之人的青睐，从而让通天始祖帮他在恒河之中打捞灵魂，复活他的家人。”

　　“竟有此事？”

　　九云圣尊略微诧异。

　　“你我在这一点上都不如他，王须是拥有大愿望之人，日后的成就，必定在你我之上。”

　　青衣神主略带深意的说道。

　　“滕河走了，王须走了，青司你又再度成了孤家寡人，何不多收几个弟子？”

　　九云圣尊一直不理解青衣神主为何如此多年来，只收了两位亲传弟子。

　　须知，圣尊主宰境之人门下往往都有成百上千名天才弟子，如九云圣尊，在九云神门之中光亲传弟子便有三百多人，每一个都是顶尖的天才。

　　这种广撒网多捞鱼的举动，再正常不过。

　　一旦弟子成长起来，便是一大助力，对神门的繁荣，对自身的帮助，都有莫大的好处。

　　青衣神主却反其道而行之，虽说滕河王须都是天赋妖孽的存在，可将希望寄存在两名弟子身上，依旧太过冒险。

　　“弟子？我从始至终都未曾想过要收弟子，我收的，是家人……”

　　青衣神主轻轻一笑。


第474章 伟大族群

　　灼火圣尊的飞行至宝速度极快，仅仅半个月的时间，便离开了赤日神州的范围，进入无量之海。

　　可单单依靠这个速度，怕是花费上千年的时间都走不完十分之一的路程。

　　太央神州距离赤日神州实在太远了。

　　纯粹依靠脚力，根本无法赶上天神榜之争。

　　不过两人却并不焦急，他们现在正在赶往“百炼神州”，这是一个大州，依照灼火圣尊所说，百炼神州的神门里，有通往其他大州的超级传送阵。

　　超级传送阵能够瞬间将生灵送到遥远的另一端，跨越一个大州的距离。

　　唯有利用这个方法，王须才能在最短的时间内赶到天神巅。

　　“灼火圣尊，你听闻过恒力修炼之法吗？”

　　赶路期间，王须与灼火圣尊一边修炼，一边相互交谈。

　　灼火圣尊没有大人物的架子，平易近人，或许是知道王须在屠虢神朝之中的表现，对王须这日后要登临天神榜的天才人物颇为客气。

　　“恒力修炼之法？”

　　灼火圣尊摇了摇头，“恒力修炼之法的确存在，但我却从未触及过，听闻恒力修炼极为艰难，能够令肉身蜕变，只是我连自身的混沌秘典都未曾修炼到圆满，何况是恒力修炼。”

　　王须想要得知更多关于恒力修炼之事。

　　《皇极镇神录》仅仅只差一步之遥就能晋升到第三境界了，若是能够在天神榜之争前达到第三境界。肉身媲美万纪天神，王须登上天神榜的几率将会大大增加。

　　可第三境界需要大量的恒力才能突破。

　　如今王须的境界已经达到了绝巅初始天神境。

　　以他现在的实力，完全可以引来百纪雷劫。成就百纪天神。

　　但在天神巅之中，初始天神境与百纪天神境面对的是两个不同的人群。

　　为了能够更有把握的登上天神榜，王须自然选择压制境界，与初始天神境之人争锋。

　　“连灼火圣尊都没有接触过恒力修炼之法吗？”

　　王须心中暗忖道。

　　随后，王须转移话题，两人继续交谈着。

　　……

　　时间就这么匆匆而过。

　　岁月飞逝之间，王须也在混沌游览了一番。

　　穿梭虚空七十年。途中见过浩瀚无垠的深蓝之海，也触摸过不老山的山石，甚至遭遇了圣尊境之人的劫掠。

　　好在有灼火圣尊护佑。王须才能一路安然无恙的过来。

　　“王须小友，这里便是太央神州了。”

　　从超级传送阵中走出，灼火圣尊笑道。

　　他们所在的这座城市，乃是太央神州其中一大神门的超级传送阵。在太央神州之中。类似的超级传送阵有无数座。

　　“太央神州……这便是真正的混沌神州吗？”

　　这座城市并不大，真正计算起来，也仅仅占地才二十万公里，比这座城市更为巨大的王须都已经见过，早已习以为常。

　　不过与之前王须所见过的城市不同，四周往来的行人，皆为混宙境，初始天神境。

　　“整个城市。至少也有数千万人口，如此看来。至少也有数千万混宙境之人，以及数万天神境之人！”

　　王须心中暗道。

　　这仅仅只是太央神州之中的冰山一角，不起眼的偏僻小城市。

　　可却有着数万天神境之人。

　　若是整个太央神州的天神境之人数量加起来，会是何等的一个天价数字？

　　王须很难想象，却也明白，这里是五大混沌神州之一的太央神州，再稀奇的事情，到了此处也会变得如吃饭饮水一般普通。

　　“走吧，我们迅速赶往神城，必须先得到进入天神巅的资格才行。”

　　灼火圣尊说道。

　　两人乘上飞行至宝，继续穿梭虚空前行。

　　……

　　随着天神榜越来越引起强者的重视，天神巅的身价也随之水涨船高。

　　原本为荒瘠之地的天神巅所在处，因为每一次天神榜之争而变得热闹繁华，光是拔地而起的“神城”就有整整十座。

　　十座神城，各自占据一个方位，将天神巅团团包围在其中。

　　但称之为神城，其实真正的占地比普通主城大不了多少，仅仅才数百万公里罢了。

　　“前来参加天神榜之争的天神们竟有如此之多。”

　　当王须来到神城后，见到的第一眼，便是汹涌的人潮，令他微微诧异。

　　这些人潮，来自混沌各个不同的族群，神门，列国等等，为了参加此次天神榜之争，已经卯足了劲，准备大展拳脚。

　　“都是些普通族群，纯属是脑袋发热，白白送死罢了。”

　　灼火圣尊摇头道。

　　天神榜之争，激烈残酷，没有实力，最终只能沦为一滩烂肉，一具骸骨，甚至有的连尸首都无法保住，被挫骨扬灰，什么都不剩下。

　　历来的天神榜之争都是如此，却仍旧有不少人争前恐后的想要来参加。

　　这种行为，在灼火圣尊看来，纯属送死罢了。

　　不过王须却不这么认为。

　　“这些人自知实力不够，应该不是来竞争天神榜之位才对……恐怕这场战争，才是他们的目的。”

　　王须分析道。

　　明知他们的实力不可能得到天神榜的认可，又何必白费力气跑如此之远，难道真是脑袋搭错了筋，千里迢迢而来送死？

　　不，没人会那么愚蠢。

　　更何况是这些天神境之人。

　　他们来此，为的只有一个目的——发战争财！

　　须知，天神巅吸引了如此多天才人物前赴后继而来。都想要夺下那区区数百个的名额，为此，彼此之间必定会不惜自相残杀。

　　杀戮的前提。是要有实力，实力是什么？

　　秘法，神药，至宝！

　　这才是这些人的根本目的所在！

　　秘法，神药，至宝，每一样都价值连城。在战场上却比比皆是，不仅如此，一具天神境之人的尸体。若是能够卖出去，也是价值不菲的。

　　彼此相加，累积的财富值得让他们冒险。

　　“哦？你是说他们要发战争财？”

　　灼火圣尊似懂非懂的点了点头，“你说的没错。重金之下必有勇夫。何况这不是重金，是巨金！他们垂涎也在情理之中。”

　　“走吧，选一处地方暂时安顿下来。”

　　神城之中尽管热闹非凡，人群拥挤，但住的地方谁也不缺。

　　天神境之人，体内衍生神国，何时想要休息了，只需将神国投射而出。形成一处洞府即可。

　　……

　　第二日。

　　“王须小友，就相送到此吧。望你此次能够顺利归来！”

　　灼火圣尊已经完成了他的使命，自然要离开。

　　“谢谢。”

　　王须记下了这个恩情。

　　灼火圣尊乘坐飞行至宝离开，王须重新回到神城，一边等待着天神巅正式开启，一边修炼。

　　随着时间一天天过去。

　　神城越来越热闹，已经有不少强者到来。

　　“快看！那九头凤凰……是九凤族！”

　　“九生九死，不死不灭！这是真的九头凤凰！”

　　“天啊，这可是传闻混沌之中的‘伟大族群’之一啊，今日有幸能够见到真的九头凤凰，当真死而无憾了！”

　　王须正在精心修炼，忽然外界传来的惊呼之声，声势之浩大，比王须往日听闻的都要强。

　　天神巅的开启，引来了无数种族势力。

　　单单是王须亲眼见到过的，就有十多个神朝的来者，二十多个超级族群的来者。

　　神朝，超级族群，背后的坐镇者都是通天始祖境的顶端强者，无论是哪一个神朝或者超级族群的到来，都势必会引起一番轰动。

　　但今日的轰动却格外的大，令王须也颇为诧异。

　　“九凤族？”

　　王须精神灵识探出，立马就看到了天空之上，遮天蔽日的一只巨大禽鸟。

　　圣尊主宰境的巨兽！

　　遮天蔽日的巨大禽鸟，从它身上溢出的波动可以察觉出，它是一头圣尊主宰境的强大巨兽，真正的实力甚至凌驾于二元圣尊之上！

　　这巨大禽鸟有九颗头颅，浑身萦绕着燃烧状的九色彩雾，吞吐着天地精华，呼吸着至高法则，若非强烈的生命威压被神城的阵法削去了大部分，恐怕光是生命威压就足以让王须当场跪下。

　　“幽寂，九凤族是什么来头？”

　　王须心底问道。

　　幽寂的红袍身形显现而出，抬头望着那只九头禽鸟。

　　“九凤族是混沌中的六个‘伟大族群’之一，他们的图腾便是这九头凤凰，当初我追随青罚时，曾经拜访过九凤族，九凤族的族长对我毕恭毕敬，可惜时过境迁，已非往昔……”

　　幽寂追忆道。

　　“伟大族群？”

　　王须不解。

　　“你竟连伟大族群都不知道？”

　　幽寂没好气的翻了个白眼，“整个混沌，有六个伟大族群，每一个伟大族群都是由大帝坐镇，当初青罚存在时，便开创了‘青族’……”

　　“青族？”

　　王须一下子想起了青衣神主的族群，不正是青族吗？

　　“我知道你在想什么，你猜对了，青司白所属的青族，乃是青罚当年所创青族的一个末尾分支，不单单是青族，几乎每个伟大族群，甚至是超级族群，都会存在这种末尾分支。末尾分支不可计数，散落在混沌的各处，早已经与真正的伟大族群没有任何瓜葛了。”

　　幽寂解释道，“一个伟大族群伴随着大帝的诞生而崛起，一个伟大族群的没落同样是伴随着大帝的陨落而哀灭，青族便是最好的例子。”


第475章 猎杀混沌灵兽

　　“如此说来，九凤族，族群的大帝莫非就是‘九凤大帝’？”

　　王须说道。

　　“不错，九凤大帝传闻经历九生九死，已经炼就了‘混沌不灭体’，是个强横无比的存在，只不过青罚似乎与她有些过往。”

　　幽寂说道。

　　两人说话之时，九头凤凰已经跨天而过，振翅之上九万里，于神城的九万里上空，映出了一座九彩琉璃的悬浮宫殿。

　　神城禁空，但对于混沌的恐怖大势力九凤族而言，这点规则根本无法束缚他们。

　　九凤族是第一个到临的伟大族群。

　　没过几年，第二个伟大族群来了。

　　“金乌族。”

　　王须立于天台之上，仰视天空那一轮犹如太阳般炙热耀眼的存在。

　　金乌族，伟大族群之一，传闻金乌族乃是由“混沌源头”的“火之源”中诞生而出，乃是混沌孕育的先天生灵，天生就拥有亲近火之意志，火之法则的本领。

　　金乌族一出，难免引起一番震动。

　　“金乌一族，这座神城是我九凤族先来的，你不能留下！”

　　九彩琉璃的悬浮宫殿中传出浩大的声音。

　　“哼！抢的便是你九凤族的地方！”

　　金乌族毫不示弱。

　　嗡～

　　蓦然，一道巨大的虚空缺口被打开。

　　“金乌一族的，有本事进来跟爷爷切磋一番，看我不拔掉你们的鸟毛！”

　　一只七头凤凰从悬浮宫殿中飞出。叫嚣一声后，身形没入了虚空缺口。

　　“我金乌族还从未怕过任何人，尤其是你九凤族！”

　　一只散发着汹涌热浪的金乌从“太阳”中飞出。紧随进入了虚空圈里。

　　虚空圈被封锁，一切元力波动都不可闻。

　　但所有人都能想象到里面的激战有多么惨烈。

　　“九凤族与金乌族一直就是死对头，没想到这么多年过去了，还是一样。”

　　幽寂笑道。

　　两族的纷争在持续，剩余的四个伟大族群也陆续出现，但他们占据了其他神城。

　　“六个伟大族群，九凤族。金乌族，刻骨族，天罗族。梵天族，烽焰族。”

　　王须从幽寂口中悉数得知伟大族群之名。

　　“还有与他们并肩的存在？”

　　幽寂接下来所说的，令王须一惊。

　　“当然，伟大族群强大不假。但同样有与他们并肩的存在。那便是‘神宫’。”

　　幽寂道，“混沌之中，圣尊主宰境之人创造的，为神门。通天始祖境之人创造的，为神朝，大帝所创的便是神宫！”

　　“当初青罚陨落，我通过虚空裂隙流落到古罗宇宙时，混沌还剩十四位大帝。不知今日又只剩下多少，或是又诞生了新的大帝人物。”

　　阔别混沌如此多年。幽寂也无法得知混沌这些年所发生的大事。

　　伟大族群，神宫……

　　王须面前仿佛打开了一扇未知世界的大门，这扇门再次令他的世界观变得开阔。

　　混沌的各大势力相继而来，王须也收起了关注之心，开始着重思考自己变强的方法。

　　“肉身达到了瓶颈，《皇极镇神录》第三境界没有足够的恒力根本无法突破，三大招式如今也熟悉透彻，我还欠缺什么方面？”

　　王须心中思忖。

　　自从师尊让王须摒弃修炼刀法后，王须便一直没有再接触刀类混沌秘法，对他而言，混沌秘法已经不再起作用，真正对他有用的，是混沌秘典。

　　可是混沌秘典修炼难度极高，王须想要在短时间内悟透混沌秘典，这根本不可能。

　　“宝物……秘法……肉身……至高法则！”

　　王须一下子想起。

　　光之法则自领悟之日起，王须几乎就没有再接触过，一直都是在拼命壮大自身，领悟秘法，强化身躯，早已将至高法则抛诸脑后。

　　因此，王须本身光之法则的境界，仍然停留在“未知”阶段。

　　“如果光之法则能够提升至‘半知’或是‘先知’阶段，我的攻击将会更加强力！”

　　王须心中暗道。

　　至高法则对攻击的增幅很小，真正的效果是对敌人造成法则伤口，让其无法快速痊愈。

　　尤其是对付天神境之人，如果不用至高法则，光凭元力是很难真正将其杀死的。

　　当然，法则伤口也并非无敌，仅仅只是让伤口无法迅速痊愈罢了，给天神境之人一些时间，法则伤口同样可以自愈。

　　“至高法则的价值，就在于对敌人造成的法则伤口有多重！”

　　同样是法则伤口，如果一个是来自“未知”阶段的天神，另一个是来自“半知”阶段的天神，后者造成的法则伤口将会更加难以痊愈。

　　换而言之，可以将法则伤口看作是毒素。

　　至高法则的领悟阶段越高，毒素对敌人的伤害就会越大，敌人想要逼出毒素需要的时间和精力自然就会越多。

　　此次天神榜之争，汇聚了至少有数亿天神前来，届时免不了陷入混战的状态。

　　在这种时刻，至高法则强大，就能让王须杀伤的效果更强，在混战中生存的几率也会越大！

　　“至高法则提升迫在眉睫，但提升的难度实在太大了，领悟至高法则没有捷径，唯有用大量的时间去感触至高法则，才能令法则增强。”

　　王须思索，“不过……若是能够借助幽寂之手，或许可以在短时间内达到‘半知’阶段也不一定。”

　　想到这里，王须当即呼唤幽寂。

　　幽寂的红袍身影懒洋洋的躺在虚空中，听闻王须的要求后。一下子来了精神。

　　“想要提升至高法则？简单！”

　　幽寂狡黠一笑，“击杀混沌灵兽，只要让我吞噬了。不但可以帮你提升至高法则的强度，更能够令你的生命指数也大幅上涨！”

　　混沌灵兽……

　　王须听闻过混沌灵兽之事，却从未接触过。

　　这是诞生于混沌之中的灵兽族群，一出生便是天神境。

　　不过也正是因为如此，混沌灵兽光是依靠自身，根本不可能提升境界，唯有相互吞噬。才能突破到更高的境界。

　　有的混沌灵兽为了追求更强的实力，干脆选择吞噬天神，吞噬生灵。用它们的鲜血来帮助自己提升境界。

　　“上一次你杀的百万天神大餐很不错，这一次换个新鲜的，尝一尝混沌灵兽！”

　　幽寂舔了舔嘴唇，垂涎道。

　　王须从屠虢神朝带回的百万具天神尸首。早已成为了幽寂的腹中餐。

　　因此。王须境界仅仅用了一百年便从精英阶段提升到了绝巅。

　　“好，就选择击杀混沌灵兽！”

　　……

　　幻雾沼泽是一处危险之地，哪怕是圣尊主宰境之人进入，都会有几率遭遇到不测。

　　原因很简单，幻雾沼泽之中有一种混沌灵兽，名为“幻雾阴蛟”，它们拥有强横的肉身，可怕的身法。最关键的是，它们在幻雾沼泽里来去自如。一旦身形隐没在幻雾沼泽之中，哪怕是高出一个境界的天神都很难发现它们的踪迹。

　　可尽管幻雾沼泽危险无比，却依旧有不少天神境冒着生命危险闯荡进入。

　　幻雾血冷乳。

　　极为珍惜的神药之一，能够作为主材料加入熔炉炼成神丹，也能作为催化材料加入锻造火炉让铸造神灵至宝的成功几率增加三成！

　　正是因为有它的存在，无数天神境都前赴后继，不惜冒着丢掉性命的危险也要得到一抔幻雾血冷乳。

　　“这里便是幻雾沼泽。”

　　王须脚踩在阴冷的地面上，开启机械古眼。

　　幻雾沼泽有禁忌，轻易千万不要使用元气，更不要试着用精神灵识刺探。

　　幻雾阴蛟对元气和精神灵识的感知极为灵敏，若是被它们察觉，将会有生命之危！

　　机械古眼将四周的蒙蒙迷雾堪破，所有场景都完整的呈现在王须面前。

　　王须踩在柔软的黑色泥土上，逐步前进。

　　机械古眼在不断的分析着四周的种种，数值层层跳动，王须则将注意力集中在希灵值上。

　　与搜寻神药的方法原理相同，幻雾阴蛟是混沌灵兽，隐没在沼泽当中谁也发现不了，但希灵值的变化可以看出端倪，迅速作出判断。

　　“希灵值跳动了！”

　　王须脚步一顿，眼前的绿色场景一下子浮现出一块红点，希灵值在疯狂的跳跃上升。

　　缓缓抽出雷神宙光刀，王须目光冷冷的盯着那块红点。

　　“红点开始移动……想要绕到我身后吗？”

　　机械古眼之下，一切都无所遁形，隐没在沼泽之中的幻雾阴蛟以弧线的方式打算绕到王须身后，展开奇袭。

　　洞悉这一点的王须没有立即动手，而是将计就计，装作不知道幻雾阴蛟的想法，继续往前走。

　　幻雾阴蛟“顺利”的来到王须身后，不紧不慢的跟着王须，随时准备发动攻击。

　　但王须却没有耐心再跟他耗下去了。

　　嗤！

　　骤然间，元力波动暴起，璀璨的刀芒划过一条灿烂的白色匹练，直直的朝着幻雾阴蛟所在之处狠狠刺去！

　　王须这一击极为突然，加上他爆发出百纪天神的肉身力量，隐没在沼泽之中的幻雾阴蛟根本连反应都无法做到，便被雷神宙光刀蓦然洞穿。

　　“给我出来！”

　　长刀一挑，幻雾阴蛟那不过五六米的小小身躯破土而出，呈现在王须面前。


第476章 不速之客

　　这是一头皮肤冰蓝，浑身斑点，外形犹如蜥蜴的四肢混沌灵兽。

　　“初始天神境的幻雾阴蛟。”

　　幻雾沼泽当中有各个境界的幻雾阴蛟，此次王须运气并不好，没有遇到百纪天神境的。

　　兹兹——

　　幻雾阴蛟的身躯被雷神宙光刀洞穿，奋力挣扎却无法挣脱，令它冰蓝的皮肤斑点上绽开一丝丝雷芒。

　　“毁灭雷芒？！”

　　王须目光一闪。

　　别看幻雾阴蛟皮肤上的雷芒并不多，但真正的威力却丝毫不亚于王须在无量之海中碰到的无量雷芒。

　　这一类，都称之为“毁灭雷芒”。

　　天神境之人若是防备不及，会被雷芒加身，导致短暂的停滞。

　　在天神境之人的战斗中，短暂的停滞足以牵扯性命！

　　幻雾阴蛟还尝试着想要挣脱雷神宙光刀逃离，但王须不再跟它浪费时间，一掌击出，将其直接轰成了碎片。

　　“幽寂。”

　　红白相间的火焰从王须体内窜出，将所有碎块点燃，一口气吞噬。

　　“光之法则上涨了一丝。”

　　幽寂之火回归，王须立即察觉到光之法则的感悟提升了一丝。

　　这一丝虽然微小，但也足以令王须燃起希望。

　　吞噬的这头幻雾阴蛟仅仅只是初始天神境，若是换做百纪天神的幻雾阴蛟，光之法则上涨的必然更多。

　　如此一来，在天神巅开启之前至高法则达到半知阶段并非不可能。

　　……

　　王须继续前行。有机械古眼的侦查能力，所有幻雾阴蛟在他面前都无所遁形。

　　期间，王须碰上了其他进入幻雾沼泽的天神之人。

　　与王须不同。这些人组成天神团队，以综合的力量对付幻雾阴蛟。

　　他们没有机械古眼那样的侦查能力，只能利用人数来弥补。

　　见到王须，所有人目光里都泛起警惕之色。

　　幻雾沼泽乃是危险之地，不受任何规则限制，在这里杀人夺宝，倚强凌弱之事时常发生。自然要警惕陌生之人。

　　王须也懒得去理会他们。

　　这些人来幻雾沼泽，是为了寻找幻雾血冷乳，他则是专程来找幻雾阴蛟的。

　　道不同不相为谋。

　　王须与他们错身而过。继续寻找幻雾阴蛟。

　　一步步走在柔软的泥土上，机械古眼收集着方圆内的一切气息。

　　王须原本打算释放出元力气息，让幻雾阴蛟都能找到他，可转念一想。若是一不小心将万纪天神境的幻雾阴蛟招惹来了。他可就吃不了兜着走。

　　因此，王须也不得不与其他天神一样，收敛气息，小心谨慎。

　　“希灵值跳动！”

　　忽然，王须最关注的希灵值数字疯狂上涨，令王须脚步一顿，立马放大视角，查探远处的场景。

　　很快。绿色的画面之中，数道黑影纠缠在一起。正在激烈厮杀。

　　“五名天神，两头幻雾阴蛟。”

　　王须一眼就判断出来。

　　顿时，王须目光一闪，身形迅速朝战场处靠近。

　　待到接近了，王须终于看清战场中的状况。

　　五名天神，男女皆有，他们身上穿着统一的服饰，相互之间以师妹师兄相称，显然是来自某个神门。

　　再看那快速在幻雾沼泽中游走的两头幻雾阴蛟，境界都在初始天神境。

　　五人对两头混沌灵兽，厮杀颇为激烈。

　　这五人相互之间配合颇为默契，攻势行云流水，虽然偶尔会被幻雾阴蛟的奇袭所创伤，但胜在反应十分之快，令幻雾阴蛟身上也出现了不少伤口。

　　“白师兄，它们想要跑！”

　　一名感知最为灵敏的女弟子察觉到沼泽中的幻雾阴蛟已经脱离了战场，朝远处游走，当即喊道。

　　“追！”

　　白师兄一挥手，五人朝幻雾阴蛟逃离的方向冲去。

　　但他们刚刚迈出一步，却一下子怔住了。

　　一道璀璨的光芒照亮了他们的脸庞，一丝元气波动从璀璨光芒中溢出，待到光芒散去后，两头幻雾阴蛟已经被莫名的分成了数块，生命气息泯灭。

　　火焰窜起，五人眼睁睁的看着两头幻雾阴蛟被火焰炼化吞噬，原地只剩下一道黑袍身影。

　　“你给我站住！”

　　白师兄脸色一沉，冲上来直接拦在王须面前，手中的长枪指向王须的脖颈。

　　王须面无表情的看着他，手中轻轻转着雷神宙光刀。

　　“这位兄台，你未免太过分了吧，这两头幻雾阴蛟可是我们五人辛辛苦苦厮杀击伤，这下全都被你焚烧殆尽，我师妹师弟们的伤可是白受了，你难道不该说点什么吗？”

　　白师兄目光阴沉的说道。

　　紧随而来的四人也是对王须怒目而视。

　　但他们都没有说话。

　　这五人之中，唯有眼前的白师兄境界为绝巅，其余的都是精英，顶端，在王须的绝巅阶段面前，根本没有说话的资格。

　　“在谁手中，就归谁主宰。”

　　王须冷冷的回答一句。

　　“这位兄台，别说这种无赖话，看你的模样也不像是劫匪强盗之流，干脆一点，拿出等值的宝物，我让你走。”

　　白师兄说道。

　　无论是谁，自己辛辛苦苦，费心费力快要击杀的混沌灵兽就这么没了，被一名路人捡了便宜，怕是谁也不会就此认栽。

　　但也正如王须所说，在谁手中，就归谁主宰。

　　这里是混沌，是以实力论英雄的地方，谁会跟你讲理？

　　对此，白师兄还算冷静。没有一上来就喊打喊杀，而是拿出了解决的方案。

　　可王须根本不理会他，转身就走。

　　“这位兄台。我已经劝过你了，可别敬酒不吃吃罚酒！”

　　白师兄语气变得狠戾。

　　王须置若罔闻，迈步离去。

　　白师兄目光之中一抹狠色掠过，当即手中的长枪狠狠点刺而出，化作一道星光，直击王须后背。

　　王须侧目，左手一绕。屈指一弹。

　　铛～～

　　星光破灭，长枪剧颤，白师兄手中的长枪几乎就要脱手而出。令他脸色大变。

　　“你……”

　　白师兄刚开口，却发现王须的身影已经蓦然消失无踪。

　　再看长枪上，出现了一道细微的豁口。

　　“白师兄……这人……”

　　方才的那一幕，被其余四人都看在眼中。当他们见识到王须一指破了白师兄的招式时。一个个心中震撼。

　　在他们心中，白师兄乃是天才人物，在神门之中罕逢敌手，一身实力已经无限接近百纪天神。

　　然而王须的一指，令他们无比震惊。

　　“此人很强，我们不是对手，走吧。”

　　白师兄看着长枪上的细微豁口，心中翻涌起巨浪。

　　这可是神灵至宝。当初他晋升成为天神境之后，神门赠与他的宝物。

　　战斗了如此多年。长枪都未曾有丝毫磨损，可在方才那人手中，却连一指之力都经受不住，让他难以相信。

　　天才都是骄傲的，如今看到自己在别人面前不值一提，让白师兄的骄傲瞬间崩溃。

　　……

　　这件事仅仅只是一个小小的插曲。

　　崩碎神灵至宝，并非是王须的力量有多强，而是机械古眼捕捉到了那把长枪上的致命弱点。

　　神灵至宝再强大，终究也是兵器，终究会磨损。

　　看似毫无问题，但内部早已出现了损伤。

　　王须只是刚好击打在损伤之处，让长枪崩开一个豁口罢了。

　　“王须，为何要走，方才那几人想杀你，何不将他们全都杀了，给我饱餐一顿也不错！”

　　心底响起了幽寂的声音。

　　的确，杀戮对王须而言已经没有任何负罪感，杀心早已渗入了王须的骨子里，已经不再对王须造成任何影响。

　　“不过五人罢了，待到天神榜之争开启，你可以尽情饱餐一顿。”

　　王须说道。

　　“嘿嘿嘿……不错，很不错！”

　　幽寂奸笑道。

　　天神榜之争，势必血流成河，届时王须要杀戮的，怕是得以千万计！

　　继续猎杀幻雾阴蛟，王须出手果断狠辣，短短一个月，便有十一头幻雾阴蛟丧生在他手中。

　　“终于碰到第一头百纪天神境的幻雾阴蛟了！”

　　随着机械古眼上跳跃而出的信息，王须也终于感受到一缕比初始天神境更为凶悍的元气波动。

　　百纪天神境的幻雾阴蛟明显要更为强大。

　　不单单是肉身的蜕变，就连战斗的方法，厮杀的应变能力都得到了大幅的增强。

　　百纪天神的幻雾阴蛟，是依靠不断吞噬初始天神的幻雾阴蛟而来，它疯狂的猎杀同伴，吞噬同伴，强壮自身。

　　在长期的厮杀过程当中，战斗的技巧自然早已磨练了出来。

　　“懂得寻找弱点进攻吗？”

　　这一点也令王须颇为诧异，“难怪单打独斗一般的天神不是混沌灵兽的对手，原来如此。”

　　除了像王须这样实力远远凌驾于他人之上的存在，一般的天神根本无法独自面对同阶的混沌灵兽。

　　所以才有了天神团队。

　　这头百纪天神同样也是察觉到王须竟然只是一名初始天神之人，毫不犹豫的选择了开战。

　　“可惜，你选错了对手！”

　　无论对手的战斗技巧多么强悍，在机械古眼面前，一切都无所遁形。

　　当然，即便没有机械古眼，王须也能杀死它，只是需要耗费多一点时间罢了。

　　片刻后。

　　这头百纪天神的幻雾阴蛟倒下，头颅被王须生生捏碎，正当幽寂之火准备要吞噬时，一道冷冽的声音蓦然传来。

　　“这头幻雾阴蛟归我了，滚吧！”


第477章 行动

　　声音一出，随即一抹凌厉的红芒直奔王须面门。

　　王须面色一冷，雷神宙光刀也狠狠甩击而出，同时另一只手飞快的将那头百纪天神的幻雾阴蛟收入须弥纳戒之中。

　　刀芒与红芒相对，引动了一番地震，令虚空都崩碎了一道豁口。

　　王须站在原地，目光冷冷的看着逐步接近他的数道身影。

　　“你小子的胆子倒也挺大，我已经提醒过你，还敢将幻雾阴蛟收起，很不给我面子啊。”

　　来者是一名身穿奇异服饰，头顶有一只闪烁着红芒的弯角，犹如闪电的外形。

　　异族。

　　而且还是一名百纪天神的异族！

　　在他身后，有五名随从，每一个都是百纪天神境。

　　王须一言不发，机械古眼已经将眼前的数名异族信息全部分析完毕。

　　“绝巅百纪天神吗？”

　　王须心中暗道，“他们是来参加天神榜之争的。”

　　来参加天神榜之争的诸多天才人物，尽皆都是绝巅阶段的人物。

　　“现在给你两个选择，要么乖乖将方才那头幻雾阴蛟尸首交出来，要么我取了你的性命，再拿走你的须弥纳戒，两条路你选哪一条？”红角异族嗤笑道。

　　在他看来，王须不过是绝巅初始天神境，他一根手指便可将王须轻松捏死！

　　“我选第二条。”

　　还未等红角异族好好的嘲笑一番，王须漠然开口。“有本事便来取我的性命。”

　　红角异族眼睛一眯，面色变得阴翳。

　　一名初始天神境，竟敢如此嚣张？

　　找死！

　　红角异族也不是个多废话之人。他一挥手，手中蓦然浮现出一把锐利的长兵。

　　这把兵器有着与角一般的外形，仿佛是从他脑袋上的红角加长版，汹涌的元力波动扩散而出，红芒闪烁。

　　“你们几个不用动手，让我来足够了！”

　　红角异族身后的五人此时也都站前一步，各自拿出了外形犹如角一般的兵器。不过长短不同，造型也颇为迥异，但从这一点可以看出。他们必定是来组某个非常强大的族群，族中有强者能够通过红角来打造神灵至宝！

　　吩咐一声吼，红角异族化作一道红光，直扑王须。

　　绝巅百纪天神的扑击。别说是初始天神。就算是一般的百纪天神之人都得慎之又慎。

　　王须冷静沉着，眼神之中战意澎湃。

　　这并非他第一次面对百纪天神，他击杀的第一名百纪天神，是屠虢神朝的看守者。

　　但那名看守者的境界不过是初始百纪天神境，肉身也只能媲美顶端百纪天神境。

　　那等实力，在王须手中连一击都撑不下。

　　如今的王须，将《皇极镇神录》修炼到无限接近第三层，代表着他的肉身也无限靠近万纪天神。

　　换而言之。他现在的肉身已经超越了绝巅百纪天神境！

　　光是这一点，便足以令他有资格挑战任何百纪天神之人。

　　“镇封！”

　　王须的双手亮起金光。荒凉而圣洁的气息蓦然弥漫而出。

　　来自远古的荒芜气息，仿佛能够毁灭一切，令天地坍塌，令苍穹破灭，让万物生灵都匍匐跪拜！

　　伴随着王须轰出这一掌，原本胜券在握的红角异族脸色微微发生了变化。

　　“这股气息……为何会与族中的图腾如此相像？”

　　异族届时由远古之人延续而来，万族之中有不少族群都供奉着远古的图腾，这一刻，红角异族仿佛感受到了图腾上的远古气息，令他心中一惊。

　　可尽管如此，他没有选择后退。

　　对手只是一名初始天神境，就算能够散发出远古气息又如何？真正的实力对决，不是光从气息上就能看出结果的！

　　轰！

　　虚空荡起剧烈的涟漪，随即寸寸破碎，露出漆黑而深邃的虚空缺口。

　　两人的身形立于虚空缺口之中，狠狠相对。

　　“这绝不是初始天神境应有的实力！”

　　红角异族脸色大变。

　　他手中的红角长兵与王须的镇封金手相触，恐怖的力道倾泻而来，令红角异族手臂的隐隐发痛。

　　“我可是百纪天神，还是绝巅阶段，哪怕是同阶对未曾对我有如此伤害，此人不过是初始天神境，居然有这等神力！”

　　红角异族心中惊道。

　　与此同时，王须的镇封金手蓦然一震，将红角长兵逼退。

　　双方各自后退，没有继续动手。

　　“尤龙少族！”

　　五人见状，立马围上来，将红角异族团团保护在其中。

　　红角异族看着王须，目光闪烁着凌厉之意，却也有一抹犹豫之色。

　　王须毫不退却，一双金手的金芒越发的灿烂，远古气息也越发旺盛。

　　“我们走！”

　　红角异族思索了片刻，说道。

　　“尤龙少族，他只有一人，我们所有人一起上，一定能击杀他！”

　　一名随从说道。

　　红角异族没有理会他的建议，径直转身，化作红芒冲天而去。

　　五名随从不敢再说，急忙跟上红角异族，离开了此处。

　　“这样就选择逃走吗？”

　　王须的双手金光收敛，远古气息全部消散一空。

　　他如今的实力对付绝巅百纪天神不成问题，红角异族就是最好的例子。

　　但王须能够在初始天神境拥有百纪天神的实力，其他比他更为可怕的绝世天才，也能够在百纪天神境，便拥有媲美万纪天神的力量。

　　所幸，此次遇上的红角异族并非那样的妖孽存在。否则王须也得转身就逃。

　　双方仅仅进行了一次试探性的交锋后就没了下文，王须也立即化作一抹雷影，离开了此处。

　　王须离开片刻后。泥沼之中浮出一头幻雾阴蛟。

　　万纪天神的幻雾阴蛟！

　　身上的雷芒闪烁，这头幻雾阴蛟是被此处的元力气息所吸引而来，但此处已经没有半个身影，它四下扫了一眼后，便再次沉入泥沼当中。

　　……

　　王须继续在幻雾沼泽中寻找着幻雾阴蛟的踪影。

　　这一次他没有那么幸运，碰上了一头正在吞噬的万纪天神境的幻雾阴蛟。

　　所幸机械古眼第一时间发现，令王须有足够的时间瞬息离开。

　　万纪天神境的幻雾阴蛟。可怕程度绝非一般，若是真的被其缠上，王须必定会陷入绝境之中。

　　自从碰上万纪天神境的幻雾阴蛟后。王须变得小心谨慎，能够避免的战斗就选择避免，绝不强行杀戮，泄露了元力气息。

　　万纪天神境的幻雾阴蛟还只是幻雾沼泽的危险之一。王须知道在沼泽深处。存在着以及天神境的幻雾阴蛟，那等存在，一根手指便能够轻易的将其碾碎！

　　十年时间一晃而过。

　　“还差一丝了。”

　　王须心中思量。

　　十年时间，王须游走在幻雾沼泽里，不断的猎杀初始百纪的幻雾阴蛟，通过不断的吞噬，光之法则已经无限接近半知阶段。

　　“希灵值跳动……有异常！”

　　王须正在平速前进，忽然希灵值疯狂上涨。令他身形一顿。

　　凡是有幻雾阴蛟出没，希灵值必定会出现波动。

　　但这一次的波动越格外剧烈。

　　十年间。王须碰上幻雾阴蛟数量最多的一次是十头。

　　十头幻雾阴蛟守护着一朵幻雾沼泽里生长出的神药，王须以迅雷之势出击，将十头幻雾阴蛟当场格杀，也将那一株神药采摘下来。

　　然而，眼前的希灵值波动却比他感受到的任何一次的都要剧烈！

　　“这一次，是二十头，还是三十头？”

　　随着王须的步伐接近，希灵值在一直疯涨。

　　不过很快，眼前的场景回答了他。

　　大量的幻雾阴蛟，粗略一数，至少有上百头，正匍匐在一处洞穴口，似乎是在守护着什么。

　　“上百头百纪天神境的幻雾阴蛟！”

　　王须眼放精光。

　　这等数量，足以令他的光之法则达到半知阶段，毫无问题！

　　“嗯？那里有人在潜伏！”

　　机械古眼捕捉到一丝细节，立即进行放大分析，只见在远处的沼泽大树背后，有数十道身影正在悄然潜伏着。

　　“这些人修炼过收敛元力气息的秘法，连我都没有半分察觉。”

　　王须心中暗道，“不过，数十名天神之人潜伏，他们的目标，怕是洞穴之中的宝物！”

　　数十名潜藏在暗处的天神，要闯上百头幻雾阴蛟守护的洞穴，这足以说明，洞穴之中有不得了的宝物。

　　或许……就是幻雾沼泽中最为出名的神药——幻雾血冷乳！

　　“这个洞穴之中，有幻雾血冷乳……”

　　王须潜藏起来，等待着数十名天神动手。

　　幻雾血冷乳对王须的吸引力并不大。

　　他真正在意的，是这上百头幻雾阴蛟。

　　既然这些天神之人的目标是洞穴之内的幻雾血冷乳，势必要穿过上百头幻雾阴蛟的防线，届时王须完全可以坐享其成，不用一次性面对上百头幻雾阴蛟的围攻。

　　等待是漫长的，王须干脆进入先行进入修炼状态。

　　大约四个时辰后，太阳快要下山之时。

　　“有人来了。”

　　王须睁开双眼，机械古眼再度锁定了数道疾驰而来的身影。

　　“是他？”

　　在这数道身影之中，王须发现了一道熟悉的身影，那便是十年前曾经与他有过争锋的红角异族。

　　红角异族一来，向潜伏在此处多时的天神之人询问了几个问题后，沉思了片刻。

　　最终，他一挥手。

　　“行动了！”

　　王须目光一闪。


第478章 半路杀出

　　红角异族的号令发出，数十名天神之人瞬息之间爆发出凶悍的元力气息。

　　嗖嗖嗖！

　　数十道身影宛如箭一般凌厉，直奔上百头幻雾阴蛟。

　　古怪的声音从幻雾阴蛟传出，所有沉寂的幻雾阴蛟察觉到异动，立马惊醒过来，全部从泥沼中钻出。

　　“百纪天神的战斗。”

　　数十名百纪天神之人，以组合的形式施展出混沌秘法，奇袭之下，当场令几头弱小的幻雾阴蛟被杀死。

　　王须看得眉头一皱。

　　那几头死去的幻雾阴蛟尸首全都成了灰烬，几乎化为了齑粉，若是被他们这样杀下去，王须连一头幻雾阴蛟尸首都别想得到。

　　好在，百纪天神境的幻雾阴蛟已经有足够的智慧，见敌人抱成团发动攻击，它们当即分散，全都钻入泥沼之中。

　　一时间，地动山摇。

　　方圆百万里的大地都发生了剧颤。

　　这还是他们克制了力量扩散的后果，否则如此多百纪天神的合力一击，足以掀翻百万里之内的山川河岳。

　　“这些天神都是精英人物，能够独自面对幻雾阴蛟！”

　　王须观察着战场，发现这些天神之人都颇具实力，对上同阶的幻雾阴蛟也能占据上风，由此可见，他们想要争夺洞穴之中的宝物，必定是价值无双的存在！

　　幻雾阴蛟利用地形优势展开反击，令数十名天神之人一时之间无法攻进洞穴之中。

　　就在这时。刺眼的红芒显现，曾与王须争锋的红角异族出现了。

　　他手执红角长兵，瞬杀了好几头想要拦住他的幻雾阴蛟。飞速前进。

　　“他进去了！”

　　王须目光一闪，红角异族成功的找到空隙，突入洞穴当中。

　　顿时，所有幻雾阴蛟全都沸腾起来，放弃眼前的敌人，朝红角异族扑击而去。

　　“哈哈……”

　　一抹大笑之声从远处传来，王须遥隔了如此之远都能清晰可闻。

　　却见红角异族拿出一座阵法。猛地甩出。

　　顿时，洞穴口被红光壁障包裹，所有幻雾阴蛟撞击在红光壁障上。却无法撼动一丝。

　　“这座法阵……还有这个洞穴……”

　　王须目光闪烁，他已经察觉到了。

　　红角异族的阵法根本没有真正的经过“催化”，便能够施展而出，这根本不符合常理。

　　就像是一般的阵法需要提前花费大量的时间去布置。即便是能够随时使用的临时阵法。也必须得经过手印加持，或是某些特殊的方法，才能施展而出。

　　其中一个方法，便是利用阵法来启动阵法。

　　换而言之，这个洞穴本身就已经是一座阵法，由上百头幻雾阴蛟看守着，红角异族洞悉了其中的奥妙，创造出了与之对应的阵法。使得两两结合，形成红光壁障。将幻雾阴蛟全都拦在洞穴之外。

　　此时，哪怕幻雾阴蛟企图毁掉这座山岳，都会被阵法所阻拦在外。

　　“这洞穴之中，究竟有什么宝物？”

　　王须思忖之时，洞穴口的大战已经开始褪去。

　　数十名百纪天神的目的，并非是击杀上百头的幻雾阴蛟，仅仅只是为了吸引注意力，拖住它们的行动罢了。

　　如今红角异族已经成功进入了洞穴里，数十名百纪天神的任务已经完成，自然选择撤退。

　　“既然来了，一个都别走！”

　　王须目光里，狠色一掠而过。

　　当即，他的身形蓦然冲出，径直追上了其中一名打算离去的百纪天神。

　　“你是谁……”

　　这名百纪天神起初压根没有察觉到王须的存在，王须的身形猛地浮现在他面前，令他大吃一惊，想要开口询问时，一只金光大掌已经轰然盖压而来！

　　嘭！

　　金光大掌将这名百纪天神头颅径直碾成了齑粉，恒力伤口让他瞬间泯灭了生命气息。

　　“吞噬！”

　　幽寂之火飞出，将此人直接炼化，化作王须体内的澎湃元气，以及一丝恒力。

　　“百纪天神的恒力，果真有些分量。”

　　王须之前吞噬的尽皆是初始天神境，百万初始天神境所提供的恒力，根本无法让王须的百纪肉身突破到万纪。

　　但百纪天神境则不同，蕴藏的分量远比初始天神境更足。

　　战场上忽然出现了一个陌生的天神，而且一出手便解决了一名百纪天神，这一幕，令其他天神脸色大变。

　　趁这些人慌乱之时，幻雾阴蛟的疯狂追击，令不少百纪天神遭受重创，被幻雾阴蛟围在其中，撕成了碎片。

　　“快！快撤退！”

　　百纪天神们慌忙撤离，可王须怎会让他们安心离开？

　　利用雷神宙光刀，王须施展大范围的杀伤秘法，这虽然不能对百纪天神之人造成有效的伤害，却足以让他们逃跑的时机被拖延。

　　外加上有幻雾阴蛟这个“援手”，数十名百纪天神根本无路可逃！

　　片刻后。

　　“全部杀光了，现在轮到我了吗？”

　　数十名百纪天神境之人，不过短短的片刻时间，全都丧生在幻雾阴蛟之下。

　　他们本身数量上就劣势，外加上幻雾阴蛟有王须这强大的帮手，所有人都绝望的被幻雾阴蛟围攻致死。

　　如今数十名百纪天神境之人死去，顿时剩余的八十多头幻雾阴蛟嗜血的目光直直的盯向王须。

　　王须收起雷神宙光刀。

　　“幽寂，开餐了！”

　　……

　　轰！！

　　无声的轰鸣在王须脑海内传响。

　　光之法则真正的晋入半知阶段。

　　此时王须若是再像屠虢神朝之中疯狂的杀戮初始天神时，不需要数刀，仅仅只需一刀，便能够取他们的性命。

　　这便是至高法则。

　　至高法则越强，对天神之体的肉身侵蚀就越发强力，“毒素”的爆发，足以让王须一刀取他们的性命！

　　“光之法则踏入了半知阶段，可以进入天神巅，争夺天神榜之位了。”

　　王须心中暗道，“不过，在回去之前，必须先进入这个洞穴之中，我倒是想要看一看，究竟里面有何宝物。”

　　“幽寂，该你出场了。”

　　王须说道。

　　这个洞穴已经完全演变成了一座密不透风，坚硬到极致的防御阵法。

　　先前上百头幻雾阴蛟都没能破开，想必以力破阵需要不少的时间。

　　不过，万事终有对策。

　　在皇极神门呆了如此之久，王须对于阵法也算了解一二，虽然无法布置出真正的强大阵法，但也明白大多数阵法的运行原理。

　　“这座防御阵法虽然强大，但显然布置得极为粗糙，并非人力所为，很有可能是强大的幻雾阴蛟所布下的。”

　　王须分析道，“既然如此，想要快速破开这粗糙的防御阵法，只需‘逆转法阵’即可！”

　　如果说法阵的运行是顺时针，那么逆转法阵便是逆时针。

　　逆时针运行阵法，可以令阵法回到终点。

　　幽寂之火，具备炼化万物的能力，将尸首还原成最基本的元力状态，自然也能够逆转法阵，将法阵逆转到最初始的状态。

　　“你小子，就会给我找这种吃力不讨好的事情！”

　　幽寂埋怨道。

　　不过手上却不慢，一挥手，红白相间的火焰落在这座山岳上，开始疯狂的焚烧起来！


第479章 痛打

　　幽寂之火的焚烧，令阵法发生剧颤。

　　连同着整座山岳，都在震动。

　　幽寂之火没有将整座山岳都完全覆盖，而是集中一处，袅袅之火疯狂燃烧，不过片刻，红光隐现，犹如山岳般外形的淡淡壁障显现而出。

　　仅仅片刻。

　　“缺口出现了。”

　　淡淡的壁障上，幽寂之火焚烧之处，一道豁口正在逐渐变大。

　　待到豁口足够让王须进入后。

　　“走！”

　　王须一跃而入，穿过法阵壁障，进入了山岳之中。

　　“恢复原样吧。”

　　幽寂之火消散，没了逆转法阵的效果，这座法阵重新恢复原样，被焚烧开来的豁口也重新愈合，完好如初。

　　王须二话不说，身形一闪，来到洞穴之前，进入其中。

　　红角异族甩出的法阵是与原来的法阵所契合，并非独立封闭了洞穴口，因此王须顺利进入其中，一路穿行。

　　王须的速度很快，雷神宙光刀亮起光芒，映亮了四周的石壁通道，一路向下延伸。

　　“希灵值上涨的速度太快了，前所未见！”

　　王须眼前的希灵值一路上窜，达到了一个他见所未见的数字，随着王须的不断接近，依旧在疯狂的上涨。

　　“谁！”

　　一道厉喝之声在通道之间传响，紧跟着一道凌厉的红芒直奔王须而来。

　　嗤！

　　雷神宙光刀随手一挥，这一抹红芒就被打得溃散。

　　王须的身形也终于来到开阔之处。见到了这座洞穴真正掩藏的宝物。

　　“幻雾血冷乳。”

　　大量的幻雾血冷乳，直径长达数公里，完全就是一个幻雾血冷乳行程的小湖泊。

　　犹如红色晶石般的水乳。泛着梦幻的涟漪，犹如仙境般的美丽画面，却被一道身影全然破坏。

　　“你是怎么进来的！”

　　红角异族踩踏在波面上，试图想要掩盖住他身后正在不断吸收幻雾血冷乳的绿色葫芦。

　　幻雾血冷乳每一滴都十分珍贵，数公里的幻雾血冷乳，足以打造数万件神灵至宝！

　　这等价值不菲的财富，哪怕是超级族群获知。都会不惜一切的前来争夺。

　　红角异族占据了先机，抢先一步进入这里，贪婪的本性令他无法放弃一点一滴。他要将所有幻雾血冷乳都带走！

　　然而，幻雾血冷乳比他想象中的更为沉重，每一滴都犹如山岳般沉重，即便是拥有这专门为幻雾血冷乳制造的储存宝物。一时之间也难以将数公里的幻雾血冷乳湖泊给纳入其中。

　　但他怎么也没有想到。王须竟然能够突破自己煞费苦心才制造的防御法阵。

　　须知，红角异族为了此次的行动，布置了众多手段，早已将一切都计算在其中。

　　数十名百纪天神，能够与外部法阵相融的阵法手段，吸纳幻雾血冷乳的绿色葫芦……精心的谋划，已经就要看到结果了。

　　王须的出现，却令他心神剧变。

　　“你是怎么进来的。我便是怎么进来的。”

　　王须冷冷道。

　　“不可能！外部的防御阵法已经被我填补，就算是万纪天神想要进来都得费一番力气。你怎么可能在如此短暂的时间内进入这里！”

　　红角异族脸色难看。

　　他手中紧握着红角长兵，随时准备一战。

　　“你相信与否对我毫无意义，我要的是你的性命！”

　　王须眼中狠色一闪。

　　当即，他没有第二句废话，雷神宙光刀亮起耀光，汹涌的力道倾泻而出。

　　红角异族也不甘示弱，手中的红角长兵击出，与王须的雷神宙光轰然碰撞在了一起。

　　两人的力量控制都无比精准，没有一丝元力气息溢出。

　　双方瞬间交锋了数个回合，虚空出现了数道狭小的裂隙，王须也将红角异族稳稳的压制着，令他节节败退。

　　十年来，红角异族为了谋划幻雾血冷乳一事，早已将修炼放在了一边，而王须则是无时不刻的在修炼，疯狂的杀戮，疯狂的吞噬，令他实力再度有所上涨。

　　“该死！我竟不是他的对手！”

　　红角异族惊怒的发现。

　　他虽然是百纪绝巅，可在王须这初始绝巅面前根本毫无还手之力。

　　王须的攻势无懈可击，不给他一丝反抗的机会，且力量恐怖，令红角异族不断的后退。

　　“该死！”

　　红角异族格外愤怒。

　　王须这番骚扰，已经让他有些扛不住了，如果再继续下去，说不定就会给王须找到机会，将他重创。

　　好不容易发现了一处幻雾血冷乳，费心费力的谋划如此之久，反而全部给他人当了嫁衣。

　　这种情绪，换做是谁都会怒火中烧。

　　王须攻势凶猛，招招都势要取红角异族的性命。

　　此人十年前对他出手，若非自己实力足够强，早已被这帮人围攻陨落。

　　现在终于找到报复的机会，王须怎会轻易的放过？

　　既然你想要截杀别人夺宝，那就做好被人复仇的准备！

　　与此同时，绿色葫芦还在不断的吸取着幻雾血冷乳。

　　数公里的幻雾血冷乳正在以肉眼可见的速度急剧缩减。

　　再只需一两分钟，所有幻雾血冷乳都将被这绿色葫芦吸收进去，彻底成为红角异族的宝物。

　　“镇封！”

　　就在这时，王须手中的雷神宙光刀蓦然消失，一双手掌亮起迷蒙金光，迎向袭来的红芒。

　　“糟了！”

　　红角异族脸色大变，十年前他就是在王须的这一双金光大掌下吃了亏。如今再次见到，自然知道其中的厉害。

　　当即，红角异族选择了后退。他要迅速离开金光大掌的威力范围，否则被轰击到，他的手臂必定会当场化为齑粉。

　　红角异族的迅速反应，让金光大掌破开了红芒后，却未能触碰到红角异族的身影。

　　不过王须似乎早已有所准备。

　　一击不中，他的身形也迅速动了起来，但却不是追逐红角异族。而是直奔那正在吸取幻雾血冷乳的绿色葫芦！

　　“你……”

　　红角异族哪里料到王须的目的根本不是他，而是在这绿色葫芦上。

　　等他反应过来时，王须的金光大手已经一把将绿色葫芦抓住。

　　咔咔。

　　金光大手用力一捏。绿色葫芦整个破裂开来，好不容易吸取的幻雾血冷乳全部重新倾倒了回去。

　　红角异族暴跳如雷，一双杀意澎湃的眼睛瞪着王须，恨不得将王须碎尸万段。

　　这绿色葫芦是临时打造的。最多只能算是玄天元兵。根本算不上神灵至宝。

　　以王须如今的肉身能力，外加上金光大手的强悍力量，区区玄天元兵根本扛不住，直接破碎。

　　“我会杀了你的……一定会！”

　　红角异族怒气冲冲的咬牙道。

　　尽管他很不甘心，但此刻却也不得不面对此次行动已经全面失败，有王须在，他连一滴幻雾血冷乳都别想带走。

　　留下一句狠话，红角异族转身就走。

　　幻雾血冷乳已经没戏。继续留在这里他也无法对王须造成任何影响，反而随着时间的推移。他的生命会遭到威胁，倒不如选择早早离开。

　　“想跑？”

　　王须杀意一闪。

　　“镇压！”

　　《皇极镇神录》第二式，镇压。

　　金光大手本就蕴藏着无可比拟的力量，如今再度增强，一下子变得犹如星辰宇宙般厚重，迅速延伸而出，朝红角异族盖压过去。

　　红角异族心中大骇。

　　如果说王须施展“镇封”就让他不得不退避，那么这“镇压”则是直接威胁到他的生命，说什么也要避开！

　　然而，已经完全掌控了先机的王须，怎会让红角异族轻易从自己的手心溜走？

　　轰！

　　虚空瞬间塌陷出一个巨大的缺口，金光大手将红角异族整个打入了虚空缺口之中。

　　“噗！”

　　红角异族大吐出一口鲜血，头上的红角断裂成数块，浑身破碎，完全没了人样。

　　不过，红角异族本身就不是人形，此时被王须打散了人形，当即恢复成他原来的模样。

　　断裂的红色独角，犹如狼的外形一般，四肢站地，浑身的皮毛犹如火焰燃烧，嘴里两颗硕大的獠牙上正在滴落着鲜血。

　　红角异族眼中露出恐惧之色，转身头也不回的奋力逃跑。

　　“你今天走不掉！”

　　王须杀心已起，不可能放任其离开。

　　然而红角异族变回原形后的速度异常之快，瞬息之间便穿梭到了洞穴口，迅速收回法阵，朝天际狂奔。

　　“镇压！”

　　王须奋力拉进了些许距离，金光大手裹挟着宇宙般的厚重之意，朝红角异族轰然盖压而下。

　　这一击，恰好将红角异族的身形包裹在其中。

　　偏偏就在这时。

　　嘭！

　　一道金黄色的壁障蓦然在红角异族的身上浮现，将其整个笼罩在了其中。

　　王须这一击落在壁障上，将壁障都彻底破碎，但却被壁障吸收了将近所有的力道，使得其中的红角异族没有受到太大的伤害。

　　“是太祖赠予我的护符，太好了！太好了！”

　　红角异族脖子原本悬挂的金锁消失无踪，只剩下空荡荡的绳子。

　　他露出狂喜之色，不惜服下禁药，疯狂的朝远处逃窜。

　　“竟被他逃了！”

　　王须意识到红角异族不仅燃烧了神国，更是服下禁药，以他现在的实力，甚至可以回身跟王须一战，但红角异族没有这么做，而是选择快速逃离。

　　这样的速度，王须也自诩不如，只能眼睁睁的看着红角异族离去。

　　“立即回去，将幻雾血冷乳都收起来！”

　　王须也不敢再耽误时间，先将宝物收了再说。


第480章 意外发现！

　　静静流淌的红晶石湖泊，泛着美丽的光芒。

　　王须尝试着将幻雾血冷乳都收入须弥纳戒。

　　“等等！”

　　幽寂的红袍身影显现而出，“你傻了吧，怎么能用须弥纳戒来存放它！”

　　“有何不妥吗？”

　　王须疑惑问道。

　　“这是神药，如果不用特殊的储存之物，它的神性会大量流失，药效也会大打折扣！方才那家伙为何没有直接用须弥纳戒收取，正是因为这个原因！”

　　“但我没有这类储存之物。”

　　王须如实道。

　　“嘿嘿……谁说你没有。”

　　幽寂狡黠一笑。

　　王须霎时明白了过来，没好气的白了幽寂一眼：“你这家伙，什么神性流失，纯粹是你想要吞噬这些幻雾血冷乳吧。”

　　“神性流失是真的，想要吞噬幻雾血冷乳也是真的，你我共存，计较这些做什么！”

　　幽寂嘿嘿笑道，“那我就不客气了！”

　　说完，也不等王须在发话，红白相间的火焰落在幻雾血冷乳上。

　　幽寂之火焚烧起来，数公里的红晶石湖泊迅速收缩。

　　幻雾血冷乳全部被幽寂吸收，化作最纯净的神灵之气。

　　“咦？”

　　忽然，幽寂发出一声惊疑。

　　“怎么了？”

　　“地底下似乎有什么东西，对我有极大的吸引力……这种感觉，就好像是当初青司白带给我的一样！”

　　幽寂语气间略带诧异的说道。

　　给幽寂带来吸引力？

　　听闻幽寂所说的。王须想起了之前幽寂曾跟他说过的话。

　　当初王须在青梵界中修炼时，为了低调行事，一直都沉寂在王须身体之中。几乎从未出现过。

　　但幽寂提过，师尊的那只惊天秘藏断手，给他带来别样的吸引力。

　　“你说……下面难道会有惊天秘藏！”

　　王须神色微动。

　　惊天秘藏，这是足以令圣尊境强者都不惜舍命厮杀的宝物，虽然王须如今还无法使用，但如果能够得到一件惊天秘藏，对他而言就是一件大杀器。最强的杀手锏！

　　拥有这等宝物，即便日后面对圣尊境人物，王须也有自保逃生的能力。

　　“非常有可能……那股吸引力。对我有着致命的诱惑，一定是惊天秘藏！”

　　幽寂的话语里充满了惊讶。

　　他跟随过青罚大帝，见识过最强的宝物，最宏伟的建筑。最恐怖的强者……但那早已成为了过去。如今的幽寂，仅仅只是与王须这初始天神共生的一簇混沌吞噬火罢了。

　　因此，惊天秘藏对他而言，充满了致命的吸引力。

　　“我来看看。”

　　王须飞身而来，立于幽寂之火上方，待到幽寂之火将幻雾血冷乳完全吞噬，现场只剩下一片光秃秃的土壤。

　　“希灵值没有任何变化。”

　　王须利用机械古眼侦查，希灵值纹丝不动。

　　这下面真的有惊天秘藏吗？

　　王须半信半疑。连机械古眼都看不出来，幽寂却有所感应。是否真的会如幽寂所说？

　　不管事实与否，总该试验一下。

　　嗤！

　　抽出雷神宙光刀，轻轻一刺，一挑，一道百米的深坑就出现在了王须面前。

　　“希灵值依旧毫无变化。”

　　王须身形落入深坑当中，“幽寂，里面真的有什么吸引着你吗？为何我的机械古眼没有半分察觉？”

　　“笨蛋，你这机械古眼来自机械异族的圣尊境人物，下面的可是惊天秘藏，光凭他的机械古眼，怎么可能发现惊天秘藏？”

　　幽寂说道。

　　没错，这枚机械古眼是来自机械异族的圣尊境人物，对于惊天秘藏，圣尊境人物都无比狂热，若是真的能够侦查惊天秘藏所在，机械族怕是早已拥有了不少惊天秘藏了。

　　依照幽寂所说，王须继续不断的深入。

　　他手中的雷神宙光刀不断挖掘，随着他越发的深入，幽寂眼神里绽放出了火热之色。

　　“没错，一定没错，下面一定有惊天秘藏！”

　　幽寂从未如此渴望过。

　　惊天秘藏，他虽然见过，却从未真正的感受过，尤其是后来被青罚镇封后，被焚幽所替代，陷入沉眠，对后来发生的事情都一无所知。

　　但幽寂却是知道，惊天秘藏无论是对圣尊境人物，还是通天始祖境的老祖，亦或者是生生大帝境的恐怖存在而言，都是不可或缺的至宝。

　　更关键的一点——惊天秘藏对他有大用处！

　　“王须，知道关于惊天秘藏之事吗？”

　　王须正在一点点深入，幽寂忽然问道。

　　“这等宝物我从未想过能遇上，自然并不了解。”

　　王须清楚他现在还是天神境，惊天秘藏对他而言太过遥远，就连师尊那样的圣尊境人物都无法真正的掌控惊天秘藏，更何况是他。

　　“惊天秘藏，分为‘首藏’‘神藏’‘手藏’‘足藏’四种，青司白手中的便是手藏之一的‘左手秘藏’。”

　　幽寂说道，“不得不说，青司白的运气非常好，竟能够得到如此完整的一具手藏，须知一般的手藏，能够得到一根拇指，食指，中指或是无名指便算是无比幸运了，青司白却得到了整整一副手腕！”

　　惊天秘藏分的竟如此细致？

　　“不过，青司白的实力终究太过弱小。”

　　幽寂继续道，“你应该已经见过了三元以上的圣尊境人物，只有达到三元以上的圣尊主宰境，才能真正发挥惊天秘藏的实力，且能够将惊天秘藏永久与体内相融！”

　　“什么？惊天秘藏能够永久相融？如此说来。融合部分的身躯岂不是与远古之人一模一样？”

　　王须诧异道。

　　他原本认为惊天秘藏就等于是一件超级宝物，能够随时拥有远古之人相应的肉身力量。

　　没想到，惊天秘藏竟能够与人体永久相融。若是凑足一整具惊天秘藏的人身，岂不是等于获得了远古之人的肉身？

　　“这是自然，青司白现在只是一元圣尊巅峰罢了，不过使用了数次惊天秘藏身躯便虚弱无力，可见他的实力太差，无法发挥惊天秘藏真正的潜力，唯有三元圣尊以上的人物。那等存在，已经完全足以支撑惊天秘藏与肉身融合。”

　　“不过，事情也没有那么简单。永久性的与肉身融合，等于将肉身转化成为远古之人的身躯，其中血肉的排斥并非一日两日就能解决，必须要长期以往。不断的利用恒力蕴养才行。”

　　幽寂正色道。

　　惊天秘藏。原来也有如此多的秘辛。

　　王须心中暗道。

　　这是他第一次听闻有关惊天秘藏之事。

　　“接近了！”

　　正当王须思索之时，幽寂忽然一声惊呼，将王须惊醒。

　　雷神宙光刀小心翼翼的拨开一层土，很快便触到了一块硬物。

　　“是个箱子。”

　　王须手掌用力，土地崩裂，一个巨大而沉重的箱子呈现在他面前。

　　咔嗒。

　　打开箱子，顿时，一阵汹涌而恐怖的生命威压令王须瞳孔猛然一缩。整个人无法遏制的往后暴退！

　　轰！

　　王须的身形从洞穴口离开，来到洞穴之外。心跳加速，难以停下。

　　“那种威压……太可怕了。”

　　王须心有余悸。

　　他的眼神之中，仍然留有无法抹去的惊色。

　　不光是他，就连四周想要接近的幻雾阴蛟此刻也全都惊吓的遁入泥沼里逃离，不敢靠近这座山岳半步。

　　“那箱子里面……是一只手掌，像是被烧焦后的黑色手掌。”

　　王须回忆起了方才看到的一幕，脑海里不断回想。

　　“王须，你的身躯……”

　　这时，幽寂的目光看向王须的身躯，王须此时才蓦然发现，自己的一半躯体化作了尘埃。

　　这生命威压……

　　王须如今可是百纪天神的肉身，仅仅用生命威压就能让他身躯破灭的，哪怕是五元圣尊境的存在都无法做到。

　　偏偏却是这一副不知道留存了多少个岁月的远古之人的手掌，一瞬之间就差点让他陨落！

　　手掌的主人，生前究竟是何等可怕的境界？

　　“幽寂，现在该如何是好，我根本无法接近那件手藏。”

　　王须略带焦急的问道。

　　感受到雄浑的生命威压在不断扩散，这股生命威压迟早会引来超级强者。

　　一件惊天秘藏，王须就算再强，也无法与真正的超级强者们角逐。

　　“你为肉身所困，但我不同，我为虚相，无惧这手藏的生命威压，可以进入其中。”

　　幽寂说道，“但遗憾的是，我无法重新合上箱子，恐怕这件惊天秘藏你带不走。”

　　幽寂不是焚幽，他无法使用力量，也无法施展秘法，只能掌握些许至高法则。

　　从王须一路走来，从未见过他出手，哪怕是王须命悬一线，他都没有出现过。

　　这并非是他不愿，而是他无能为力。

　　如今幽寂除了能够焚烧吞噬，幽寂之火在对敌上甚至没有半分优势可言。

　　“你是要吞噬这件手藏吗？”

　　王须问道。

　　幽寂无法将惊天秘藏带出，那么剩下唯一的路便是将其吞噬炼化。

　　“没错，我隐约能够感受到，对我而言，惊天秘藏有着不可思议的帮助，或许可以借由吞噬惊天秘藏，让我恢复肉身也不一定！”

　　幽寂目光一闪，郑重道。

　　“好，既然如此，那你便进入其中，将它吞噬了！”

　　王须也无比期待，幽寂与他一体，若是幽寂吞噬了惊天秘藏，他体内又会发生什么样的变化？


第481章 右手掌

　　“我的虚相无法离开你的肉身太远，你必须靠近一点才行。”

　　幽寂道。

　　靠近吗？

　　王须略微一犹豫，随后咬牙的踏出往前一掠。

　　可怕的生命威压瞬间袭来，令王须心中恐惧顿生，脸色变得煞白。

　　此刻的王须，就仿佛是一个手无寸铁的凡人，却面对着成千上百的狼群，垂涎用猩红的眼睛盯着他，随时要将其撕碎一般。

　　这种恐惧，一般人承受不了多久几乎就要崩溃。

　　但王须的心性经过无数磨练，已经变得无比坚硬，强行抗下这些生命威压还是可以做到的。

　　“快去快回！”

　　王须额上豆大的汗珠渗出。

　　幽寂的红袍身影迅速进入洞穴口。

　　很快，他就来到了惊天秘藏的所在之处。

　　“这是右手的手腕。”

　　幽寂从外形判断出这只黑色手掌为远古之人的右手，“无法感受到的生命威压，但可以确定，这手掌的原主人必定是圣尊境人物！”

　　远古的圣尊境人物！

　　青衣神主得到的惊天秘藏不过是远古亿纪天神的肉身，坚硬程度连他都无法撼动，甚至与之融合后能够击杀同阶，消耗巨大。

　　此时幽寂碰上的却是远古圣尊的惊天秘藏！

　　光凭这一点，就足以引起通天始祖境之人的垂涎。

　　“吞噬吧！”

　　幽寂不再犹豫，红白相间的火焰落在惊天秘藏上。顿时，这红白火焰冲天而起，瞬息之间便让火焰填满了整个地下的空间。火焰顺着洞穴口冲出。

　　“金色的火焰？”

　　王须在外面艰难的硬扛着生命威压，忽然见到洞穴口涌出金色的火焰。

　　金色火焰没有继续弥漫，在洞穴口翻滚着，犹如一道火舌。

　　片刻后。

　　“生命威压减弱了。”

　　王须心中的恐惧被淡化了些许，他意识到生命威压正在减弱。

　　再看那金色的火舌，仿佛随时要喷射而出一般，在不断焚烧着。

　　“王须。吸收金色的火焰！”

　　幽寂的声音兀然在王须的心中响起。

　　王须不疑有他，生命威压已经逐步减弱，他也不再惧怕这点生命威压。上前到洞穴口，伸手触碰那金色的火焰。

　　呼！

　　金色的火焰一触到王须的指尖，立马仿佛变得有了灵性一般，朝王须体内疯狂涌窜而去！

　　轰！！

　　王须身躯一震。脑袋里响起一道轰鸣之声。仿佛将他整个脑海都炸了开来。

　　“恒力……这是恒力！大量的恒力！”

　　王须脸上泛起喜色。

　　他已经察觉到了体内这股汹涌澎湃的力量，正是他梦寐以求的恒力。

　　当即，王须双手合十，进入修炼《皇极镇神录》的修炼状态之中。

　　如此庞大的恒力，说什么也不能浪费，用来修炼《皇极镇神录》再合适不过。

　　恒力不断涌入王须的体内，也在王须的体内不断被消耗。

　　王须直接朝着第三境界冲击。

　　片刻后。

　　王须猛地睁开双眼。

　　“第三境界，达到了！”

　　《皇极镇神录》的境界变化并不明显，只有王须能够感受到自己的身躯已经发生了翻天覆地的改变，就像是原本柔软的凡胎肉身，一瞬间全都变成了钢铁。

　　澎湃的力量在他体内回转，王须尝试着握了握拳头，感受着这种犹如与生俱来的可怕肉身和恐怖力量。

　　这一刻，王须忽然想起了当年在古罗宇宙通天阁的那场大战。

　　大战中，王须成为核心者，驾驭通天傀儡。

　　当初的他，经过通天傀儡的大阵，令自身实力蹿升到万纪天神。

　　如今王须真正的成为了万纪天神，肉身强度，力量速度，元力的浑厚……似乎远远超过当时的通天傀儡。

　　“还有大量的恒力在涌入。”

　　恒力的涌入没有停止，王须也不再拘谨，打算利用这股恒力，一口气将《皇极镇神录》冲击到第四境界。

　　第四境界，肉身可就能够堪比亿纪天神！

　　初始天神的境界，却拥有亿纪天神的肉身，其中的跨度之大，怕是混沌之中都无人敢相信！

　　然而这种情况即将在王须身上发生！

　　吞噬惊天秘藏所带来的恒力，完全可以让王须成功晋入《皇极镇神录》的第四境界。

　　“王须，停下修炼第四境界，将所有恒力凝聚在你的右手上！”

　　忽然，幽寂说话了。

　　将恒力凝聚在右手上？

　　王须疑惑不解。

　　不过既然幽寂已经发话了，王须自然选择照做。

　　不再修炼《皇极镇神录》，而是将所有恒力引入自己的右手。

　　“右手开始变得滚烫了。”

　　右手的空间极为有限，无法储存如此巨量的恒力，王须的右手掌一下子变得犹如烙铁般发红发烫。

　　可很快，令王须惊讶的事情出现了。

　　右手的红光褪去，整个右手掌至手腕处，皮肤都变成了黑色，犹如被烧焦的黑炭。

　　这一画面，与王须之前在箱子里看到的惊天秘藏一模一样。

　　“难道说……”

　　王须心跳加速，似乎已经想到了什么。

　　伴随着恒力不断朝右手汇聚，右手掌没有如他想的那般无法承受巨量的恒力而爆裂，反而是焦黑越加越深，甚至升起一丝袅袅的白烟。

　　这时，金色的火焰似乎弱小了许多，已经缩回了洞穴口之内。

　　生命威压也随之降低到了王须完全能够轻松承受的程度，见金色火焰逐渐减弱。王须身形一动，进入金色火焰之中，朝幽寂所在之处进发。

　　“果真如此。”

　　幽寂见到王须的右手。脸上露出笑意。

　　“你是想要将惊天秘藏转化到我的手掌里，没错吧。”

　　王须说出了自己的猜测。

　　“你猜对了，这也是我刚刚才发现的，这股恒力与其他人身体中的恒力并不同，它里面蕴藏了远古之人的血脉之力……不，更准确的说应该是生命基因。”

　　幽寂目光闪亮，“生命基因是独一无二的，有生命基因的指引，这些特殊的恒力会重新在你手中汇聚成原来的模样，同时，你的手掌也将会成为真正的远古之躯！”

　　王须瞳孔猛然一缩。

　　真正的远古之躯！

　　他抬起自己焦黑的右手，轻轻一握，顿时，虚空骤然崩裂出一道缺口。

　　右手一挥。那席卷而出的时空风暴在右手的搅动下。竟崩溃消散。

　　“我竟拥有了远古之躯？”

　　王须难以置信。

　　“不过你也别高兴得太早，尽管你的右手已经与这具惊天秘藏完全融合，但如果你真正使用起来，仍然需要付出你无法承受的代价，因此，不到万不得已，千万不要使用它！”

　　惊天秘藏的消耗之可怕，王须已经在青衣神主的身上感受到过。

　　连青衣神主都只能勉强打出数次攻击便虚弱无力。换做是他，怕是一击就得要他的性命。

　　但好在这是一件大杀器。真正的杀手锏，到了万不得已的地步，王须的右手掌将会成为敌人的可怕噩梦！

　　幽寂继续告诫道：“不仅如此，你还要掩藏这只手的存在，决不能让其他超级强者发现，否则拥有远古之躯对你来说将不再是幸运，而是死亡的灾难！”

　　这一点王须非常了解。

　　惊天秘藏的宝贵程度，可是连通天始祖境之人都会垂涎的，如果被超级强者得知一名初始天神手里居然有惊天秘藏，下场会是怎样惨烈，可想而知。

　　关键是，现在的王须与惊天秘藏彻底融合。

　　这代表着：只有杀死王须，才能得到惊天秘藏！

　　“我明白。”

　　王须一翻手，从须弥纳戒中拿出了一件通体黑色的头盔。

　　这是王须屠杀百万天神，收取而来的战利品，它是一件不可多得的神灵至宝，能够幻化成任何模样的防御铠甲。

　　王须滴下鲜血，心念一动，这黑色的头盔蓦然溶解成了一滩黑水，将王须的焦黑右手整个覆盖。

　　为了不引人注目，王须特意将手套幻化成了普通手掌一般的颜色，令他的右手看上去就和原来一模一样。

　　……

　　两个时辰后。

　　“炼化完毕。”

　　巨大的箱子内空无一物，这只曾是远古之人的右手掌，如今完全成为了王须身躯的一部分。

　　融合了惊天秘藏，王须感受到右手充满了力量，甚至有股沉重感。

　　“试一试你的右手。”

　　幽寂说道。

　　王须尝试着催动元力，不过很快他露出慌乱之色，连忙将所有元力收敛。

　　“就刚才一瞬间，我的元力被它吸收了将近一半。”

　　王须心有余悸的说道。

　　他已经极力控制这只右手，但远古之人的肉身的消耗强度依旧令他措手不及，若是再耽误一瞬间，王须全身的元力都很可能会被这只右手给吸光。

　　“这样就对了，你融合这件惊天秘藏，右手的肉身强度会有大幅的增强，不过你不能用它来施展任何秘法了。”

　　幽寂叮嘱道。

　　右手不能施展秘法吗？

　　王须心中暗道。

　　惊天秘藏已经被王须同化，再也没有呆在这里的必要，王须当即离开了此处，赶往神城。

　　就在王须离开一天一夜后。

　　洞穴口的泥沼里浮出了一只幻雾阴蛟，但与一般的幻雾阴蛟不同，它手持神灵至宝，身披盔甲，双脚立起，身上扩散而出的元力气息，赫然正是亿纪天神的气息！

　　“呀——”

　　刺耳的声音从它的口中传出，令大地崩裂，树木全都碎成了齑粉，整座山岳在不断的摇晃，淡淡的法阵壁障上已经出现了细小的裂缝。

　　它精心培育了如此之久的幻雾血冷乳不见了！

　　亿纪天神的幻雾阴蛟怒火中烧，返身冲出，眼里闪烁着杀意。

　　这一刻，整个幻雾沼泽都变得不再平静。


第482章 天神巅

　　与此同时，始作俑者王须通过传送阵，回到了神城。

　　“嗯？怎么人都不见了？”

　　原本热闹繁华的神城，一下子变得无比冷清。

　　打听过后，王须才明白，天神巅已经开启！所有人都已经进入了天神巅之中！

　　“迅速赶去！”

　　王须不敢停留，当即离开神城，朝天神巅赶去。

　　前往天神巅的路并不复杂，只需一路朝着最中心的地带，半日时间就能到达。

　　“那是时空之门！”

　　远远的，王须已经看到了一扇蓝色的漩涡之门。

　　无数人正朝着那漩涡之门涌入，密密麻麻，乌压压的人群，王须只是粗略一扫，便看出此次参与天神巅的天神至少有数十亿！

　　数十亿，这等数量在混沌之中并不算什么，哪怕是一个小王朝都能有这般多的人口。

　　但这数十亿里，每一个都是天神境，如此数量庞大的天神境之人，场面之震颤，难以想象。

　　“看来不止我一个来迟了。”

　　王须看到，从四面八方仍然有不少天神之人正在朝天神巅之处掠去。

　　待到王须靠近后，终于看清了这些人群。

　　密密麻麻，占据数万里，遥无尽头。

　　倒是其中的几道身影颇为耀眼，一下子就吸引了王须的目光。

　　“伟大族群的天神。”

　　六个伟大族群，每一个都拥有着自己的镇族灵兽。硕大的身影，可怕的气息，光是匍匐在那就令无数天神之人心惊胆颤。自然无比惹眼。

　　而立于镇族灵兽之上的几个青年少女，则成了王须最警惕的目标。

　　“初始天神，百纪天神，万纪天神，亿纪天神……竟一个境界都不落下。”

　　王须停在后方，没有第一时间凑着热闹进入那漩涡当中。

　　他的目光在六个伟大族群的天才人物身上来回扫视着。

　　似乎早已对这种目光麻木，根本没有人注意到王须的存在。

　　“这些人。将会是我登临天神榜最大的敌手。”

　　王须心中暗暗的将这些天才人物的样貌全都记下。

　　伟大族群派出的族中天才并不多，但每一个都是天才中的天才，经过机械古眼的探查。王须已经发现，九凤族的一名初始天神，看似境界在绝巅初始天神，但真正的实力恐怕已经达到了百纪绝巅！

　　如此实力。加上九凤族独有的混沌秘典。强大的神灵至宝，登临天神榜是迟早之事。

　　而百纪的天才，境界同样在绝巅，不过真正的实力怕是已经达到了万纪绝巅！

　　万纪绝巅的可怕实力，以王须如今的状态，无法与之相比，唯有在初始天神的世界当中尚能争夺一席之地。

　　“嗯？”

　　忽然，王须的眉头一皱。他看到了一个熟人。

　　红角异族。

　　红角异族此时也看着王须，目光狠毒。像是要将王须生吞一般。

　　“是来自超级族群的百纪天才。”

　　红角异族并非伟大族群之人，而是比伟大族群落后一等，为超级族群的天才人物。

　　看到王须的身影，让红角异族想起了一日前差点被王须杀死的场景，他的眼中泛起浓浓的仇恨之色。

　　“若非要来参加天神巅，我必然要取你狗命！”

　　红角异族咬牙切齿道。

　　他好不容易逃回神城，本想让族中的前辈帮他杀死王须，但天神巅恰好开启，外加上王须恐怕早已离开了那一处洞穴，便没有再回去。

　　而此时他就算对王须的杀心再大，也无法让族中的前辈动手。

　　这里是天神巅，受太央神州的顶尖强者掌管，开启天神巅的那几位顶尖大人物还在此处。

　　他们已经明确规定，不允许任何人动手，违者格杀。

　　因为这里的天神境众多，如果随便让一个圣尊境人物胡乱开杀戒，岂不是乱了套？

　　“哼！初始天神……别以为在初始世界我就会放过你，我已经有了办法亲手送你下地狱！”

　　就在红角异族对王须恨之入骨的时候，王须已经收回视线，身形一动，迈入了时空之门当中。

　　“方才那人，你们看清楚了吗？”

　　红角异族回身招来三人，每一个都是绝巅初始天神境，是他们“风蚩一族”的天才人物。

　　“尤龙大哥，看清楚了。”三名初始天神回应道。

　　红角异族名为“风蚩尤龙”，乃是百纪天神中的天才人物，集武力与智慧于一身，是风蚩一族中的耀眼人物。

　　“好，记住，待会一定要紧跟着他，然后找机会……”

　　风蚩尤龙露出狠毒之色。

　　……

　　踏入时空之门，王须眼前蓦然变化，随即，一个仿佛原始森林一般的自然美丽画面映入了他的眼帘。

　　“前往初始神台，争夺‘初始天神石’。”一道苍老的声音在王须的脑海中响起。

　　初始神台，初始天神石。

　　王须记住了这两个关键之物。

　　“嗯？”

　　忽然，王须目光一冷，猛地一抬头，发现竟有一条银色的巨大雷鞭，长达万米，朝王须这个方位抽击而来。

　　王须身形一掠迅速离开了银色雷鞭的攻击范围。

　　但王须身边的弱小天神境之人，却没有如此好的运气。

　　轰！

　　雷鞭抽打在这些天神境之人的身上，可怕的力量以及雷霆之威，霎时间就令数百名天神境陨落当场，数千名天神则身负重伤，只有少部分像王须这样有足够实力，闪躲过了这一击。

　　“是初始天神中的天才人物在清理战场。”

　　王须一眼就看到了那条银色雷鞭的主人。乃是一名脚踩在莲花上的银袍男子。

　　银袍男子脸上有着嗜杀之色，显然此人有杀戮的喜好，一进入天神巅就迫不及待的大开杀戒。

　　“你们这些废物。一群无用之人，就凭你们这帮垃圾，还想要争夺天神榜之位？做梦！”银袍男子狰狞一笑，语气可怕。

　　他的银色雷鞭毫无章法的乱抽，不少弱小的天神当场丧命。

　　这时，一道发如火焰的阴翳男子显现出身影。

　　王须立马就注意到了他。

　　“伟大族群的天才。”

　　先前王须故意观察过伟大族群的天才人物们，此人乃是烽焰族的一名初始天神境天才。

　　看着即将落到他身上的巨大银色雷鞭。阴翳男子冷冷一哼，随后在王须的目光里，抬起手。屈指一弹。

　　嘭！

　　这条巨大的银色雷鞭豁然崩碎，雷芒在天空中滋啦啦的绽放，脚踩莲花的银袍男子脸色一沉，目光立马追寻到这名阴翳男子身上。

　　可先前不可一世的银袍男子。见到此人后瞳孔猛地一缩。立马催动莲花，穿梭虚空逃窜。

　　“一介垃圾在此叫嚣，还敢对我出手，你今日没有活路可走了！”

　　只见阴翳男子手掌一翻，一把火焰形成的弓呈现在他手中。

　　火弓拉至满月，可怕的元力气息让四周的天神纷纷退散。

　　嘣！

　　嗖！

　　一道火焰形成的箭支直奔天边，朝那已经融入虚空逃跑的银袍男子追去。

　　“啊！”

　　火焰箭支插在了虚空中，银袍男子的身影显现。他痛苦的嘶嚎出声，想要开口求饶。背后的火焰箭支却一下子点燃，凶猛的火焰将银袍男子瞬间包裹。

　　银袍男子的生命气息泯灭，彻底死亡。

　　火焰化作箭支，在众人惊悸的目光下，重新飞回阴翳男子的手中。

　　“他的实力已经达到了百纪顶端！”

　　机械古眼分析了阴翳男子的所有举动，立马得出了结论。

　　初始天神境，却拥有百纪顶端的实力……伟大族群的天才果真不是盖的。

　　阴翳男子迅速朝远方掠去，无数天神也立马朝远方赶路，要第一时间到达初始神台，争夺到那初始天神石。

　　王须自然也不再懈怠，混杂在众人当中，朝初始神台进发。

　　一路上，王须碰上了不少强者正在杀戮。

　　这些强者堵在前往初始神台的必经之路上，胡乱出手，跟先前的银袍男子一样，没有任何理由的展开杀戮。

　　进入初始天神世界的天神之人有上十亿之多，在四个天神世界当中，人数是最多的。

　　因此这帮强者随便一击，便能够收走数万天神的性命，令他们露出畅快的笑容，不断杀戮。

　　弱小的天神境之人叫苦，但却不再出现之前阴翳男子那样的天才人物，即便是伟大族群的天才人物路过，也只是避开这些攻击，继续进发。

　　他们没有闲工夫去理会他人，王须也一样。

　　他的猜测已经成为了现实。

　　不少天神境之人，混杂在人群里，见到有强者堵路，大肆屠杀，他们隐匿在暗处，只要找到时机，便上去将天神尸首收入须弥纳戒之中，将他们身上的宝物搜刮一空。

　　这些天神境之人大发战争财，因为人数太多，根本没有人会去注意他们。

　　王须路过他们时，自然毫不客气。

　　一挥手，雷神宙光刀横扫，来了一回黑吃黑，将这些大发战争财的天神之人当场格杀，同时收走他们身上搜刮而来的宝物。

　　“倒是免去了我一番杀戮。”

　　王须本以为又会是一场浩大的战争，但他发现根本没有人愿意掀起战争，都拼命的往初始神台赶去，似乎就为了那初始天神石。

　　但总会有那么一些心理扭曲的强者，迫不及待的想要见到鲜血，看到生命消逝。

　　王须懒得去理会他们，一路黑吃黑，就这么迅速的来到了初始神台。


第483章 抢夺神石

　　初始神台。

　　这是一尊悬浮在虚空之上的宏伟台阶，一百零八道各色光柱直达天际。

　　“初始天神石！”

　　一道白色的光屏将初始神台笼罩，无数天神将初始神台围得水泄不通，所有人都眼神火热的盯着初始神台上摆放的一颗颗白色晶石。

　　流转着梦幻的光芒，每颗白色晶石都被光柱所包裹。

　　“抢夺初始天神石，炼化者可名列天神榜。”

　　又是那道苍老的声音在王须的耳边回响。

　　不仅是他，所有来到此地的天神全都听到了这个声音。

　　一时间，气氛变得无比紧张，所有天神升起警惕之心，此时此刻，一切天神都已经成为了他们的敌人，为了初始天神石，必然会不惜厮杀争夺。

　　“杀！”

　　有天神已经无法等待初始神台开启，开始杀戮。

　　少一个人，就等于少了一个竞争者。

　　一时之间，浩大的天神战争再度掀起。

　　王须置身事外，不去理会，静静的等待着初始神台开启，目光从那些同样无动于衷的身影上掠过。

　　这些无动于衷之人，皆为伟大族群，神宫，超级族群，神朝的天才人物，他们实力早已超过了其他天神，根本没有兴趣参与到这些厮杀当中，静静的等待初始神台开启。

　　片刻后。

　　“神台开启了！”

　　白色光屏逐渐溶解，缓缓降下。其中包裹着初始天神石的光柱开始消散，显露出白色晶石的真正模样，当即就有天神境之人争先恐后的涌入。要第一时间夺得初始天神石。

　　“一群废物，有何资格得到初始天神石，全都给我滚开！”

　　一抹犹如骇浪的刀芒掠出，夹杂着一声冷哼，所有想要争夺初始天神石的天神全都被这抹刀芒正面击中。

　　噗！

　　嗤！

　　骇浪刀芒的可怕威力，将弱小的天神境之人当场格杀，碾成了齑粉。连尸首都未曾留下。

　　部分略有实力的天神境之人则是被重创，惊骇的看了一眼攻击者，顿时惊慌大退。谁也不敢再越雷池半步。

　　呼！

　　与此同时，一名浑身烙印着复杂纹络，有四条手臂的红肤异族天神身形在初始神台上浮现，一挥手。将其中一枚初始天神石握在手中。

　　“是梵天族之人……看他那四条手臂。竟是梵天族之中都难得一见的‘梵天之体’！”

　　有天神惊呼。

　　又是一个拥有天神之体的强者吗？

　　王须没有急着动手，而是在一旁观看着，听闻“梵天之体”，即刻想起了天神之体的传闻。

　　见梵天族的天才人物都已经得到了初始天神石，立马就有不少身影全都出现在了初始神台上。

　　这些人物每一个都是来自伟大族群，神宫，或是超级族群，神朝的天才人物。实力恐怖，几乎将初始天神石都霸占一空。

　　天神巅上没有人数限制。只要达到天神境，无论任何人，任何种族，都能进入天神巅争夺天神榜之位。

　　为了成就更多的位列天神榜之人，诸多势力自然不遗余力的将所有天才人物派遣而来，哪怕十人之中只有一名能够位列天神榜，也是不错的概率。

　　不过，就算是这些立于混沌顶端的超级种族，也未必能够造就如此多真正的强者。

　　强者，不仅需要天赋，更多的是自身修炼，机缘，才能成就强大的实力。

　　于是，立即就有强大的初始天神上前来争夺初始天神石，顿时与诸多大势力的天才人物掀起了战争，初始神台赫然成为了一片战场。

　　“原来初始天神石无法收入任何空间宝物之中，且会散发印记光芒，就算故意藏起来也无用。”

　　王须分析了关于初始天神石的几个细节。

　　无法储存，无法掩藏踪迹。

　　如此一来，就算抢夺到手，若是没有足够的实力保住初始天神石，也会很快被人围攻，最终丢了性命，丢了初始天神石。

　　不过，换而言之，拥有足够强大的实力，初始天神石持在手中，其他天神根本连靠近都不敢。

　　王须的目光落在一名浑身瘦如柴骨，没有眼珠，仿佛骸骨一般的天才人物身上。

　　六个伟大族群之一，刻骨族之人。

　　此人手中握着一块初始天神石，元力流转，正在进行炼化。

　　忽然，一名初始巅峰的天神在他身后显现，眼看那把巨剑即将刺穿刻骨族之人的后脑勺。

　　“噗嗤！”

　　刻骨族之人手掌一抬，没有多一丝一毫的动作，身后的天神体内的骨头猛地透体而出，将这名天神浑身刺穿，鲜血迸溅，犹如一头“骨头刺猬”。

　　这名天神，当场死亡。

　　随后，刻骨族之人手掌又一挥，其他想要攻上来夺取他手中初始天神石的天神全都如之前的天神一般，浑身骨头透体而出，横死当场。

　　“古怪的秘法。”

　　王须皱眉。

　　按理而言，天神之人的神体即便全身破裂，只要没有被一次性整个毁灭，哪怕只剩一根手指也能迅速重生。

　　道理很简单，因为这根手指当中有他的灵魂，天神的灵魂，可以创造无限可能。

　　当然，如果是自行削去手指，企图主尊身死，依靠手指重生，除非修炼了灵外化灵的秘典，否则根本无法做到。

　　这名刻骨族的天才人物，一抬手，一挥手之间，将天神之人的骨头逼出，可尽管如此，天神之人绝不会死去。

　　然而不知他用了什么秘法，居然让这些天神境之人当场泯灭了生命气息。

　　其中必然有王须无法了解的古怪之事。

　　不光是这名刻骨族之人，类似九凤族，金乌族，梵天族等等伟大族群的天才人物，一个个实力强悍到无以复加，手中兵器一挥，成千上万的天神境之人被劈成两半，法则伤口爆发，令他们全部死亡。

　　“伟大族群的天才人物实力都颇为强悍。”

　　王须细致的观察着，“不过也有一些天才实力太过弱小。”

　　即便是伟大族群，也不可能一次性培养出太多的妖孽天才，派来的天神当中，自然混杂了不少实力稍逊一筹的天才人物。

　　这些人虽然都拥有百纪天神的强悍，可在源源不断的可怕天神大军前仆后继下，终究难以抵挡，最终不甘的身死，被夺走了初始天神石。

　　“他们竟无动于衷。”

　　王须摇了摇头。

　　同样是来自一个族群，看着自己的同伴被生生杀死，这些天才人物竟一个个都继续炼化初始天神石，完全不去理会。

　　或许对这些妖孽天才而言，那些弱小的同伴根本算不上同族，生死自然与他们无关。

　　争夺初始天神石的战争已经掀起，伴随着越来越多天神境之人的到来，战争愈演愈烈，已经进入了白热化的阶段。

　　“我也应当去抢夺一块初始天神石了。”

　　眼看着一部分初始天神石都有了无法撼动的主人，能够抢夺的初始天神石越来越少，王须也终于不再观察，准备抢夺初始天神石。

　　很快，他的目光落在其中一个身披湛蓝盔甲的身影上。

　　这道身影王须有印象，方才过来时，正是他疯狂的攻击沿途的天神，大肆杀戮。

　　“想必他身上拥有不少财富。”

　　王须看上他，不光是为了初始天神石，还有他疯狂杀戮所得到的诸多宝物。

　　当即，王须身形一动，直奔初始神台而去。

　　“嗯？”

　　湛蓝盔甲异族正在炼化初始天神石，所有靠近的天神都被他毫不留情的杀死，可忽然他感受到了一股强横的气息正在朝他接近，“难道是其他超级族群之人？”

　　身为“飞星族”的天才人物，他的感知力极强，能够拥有这等强横气息的，除了伟大族群之人，便只剩下与他一样，同属超级族群的天才人物。

　　一道黑袍身影在其面前显现。

　　“我从未见过你，你来自哪个超级族群！”

　　湛蓝盔甲异族皱眉，他能够感受到此人的元力气息格外强横，但此人的面孔却让他感到无比陌生，熟知五十四个超级族群的他，从未见过此人。

　　“人族。”

　　王须淡淡道。

　　“人族？”

　　湛蓝盔甲异族一听，顿时眼睛一眯，脸上露出一丝嘲笑之色。

　　如果是在混沌时代之前，人族走到哪都会受人尊敬，但如今时代不同了，人族连超级族群都不是，只能算是无数“顶尖族群”中的一个罢了。

　　“哼！区区人族，识相的给我滚开！”

　　湛蓝盔甲异族对王须已经没有了丝毫兴趣。

　　混沌之中，万族鼎立，越是强大的族群，都有与生俱来的优越感，瞧不起比自己低等的存在。

　　这名湛蓝盔甲异族身为超级族群之人，顶尖族群对他们而言就是低等生灵，若非看这名人族的实力略微有些强大，他早就挥出一击，将其格杀当场了。

　　“是吗？区区人族。”

　　王须古怪一笑。

　　随即，他手中的雷神宙光刀挥击而出。

　　“找死！”

　　湛蓝盔甲异族露出愤怒之色，直接停下了炼化，用最强大的攻击，打算一击将王须杀死。

　　然而，他的一击还未挥出，脖颈上便出现了一条细小的血线，头颅无力滚落而下。

　　此人的生命气息，也在瞬间消失无踪。


第484章 百纪雷劫（上）

　　“愚蠢。”

　　王须吐出两个字，大手一挥，幽寂之火将他吞噬，同时一枚须弥纳戒飞起，落入他的手中。

　　“有大价值之物太少。”

　　随意探查了一番，王须并没有发现太多令人心动的财富。

　　但若是换做其他天神见到这枚须弥纳戒之中的宝物，怕是会垂涎不已。

　　王须见多了宝物，甚至屠杀过百万天神，见多了大财富，眼界自然比一般天神更高。

　　杀死湛蓝盔甲异族，那枚初始天神石自然而然的落在王须手中。

　　一时间，光芒氤氲，围绕着王须散发灿烂之光。

　　不少天神的目光全都投了过来，正在打量着王须。

　　其中有的天神见到王须杀死湛蓝盔甲异族的那一幕，不动声色的迅速后退，心中已经将王须列入了与伟大族群的天才人物一样的危险名单当中。

　　但总会有那么一两个天神被贪婪冲昏头脑。

　　“杀了他！”

　　数十名初始绝巅的天神，组成队伍，一举朝王须攻杀而来。

　　嗤！

　　雷神宙光刀挥击而出，带起了一阵劲风，虚空被划开一道狭小的缝隙，数十名初始绝巅的天神身形一顿。

　　头颅无声的滚落，夹杂着淡淡金芒的鲜血喷涌。

　　数十名初始绝巅的天神，当场身死。

　　红白相间的火焰燃烧而起，将这数十具天神尸首包裹，只剩下须弥纳戒落入王须的手中。

　　“还有谁想要来抢夺我手中的初始天神石。可以尽管尝试。”

　　王须淡漠的目光四下一扫，话语犹如寒冬，令四周水火不侵的天神之人全都感到莫名的一颤。

　　静静的盘膝坐在虚空之中。神灵之气流转而出，王须开始炼化这枚初始天神石。

　　四周的天神面面相觑，都从对方眼中看到了惧意。

　　王须出手，没有震天的响声，没有虚空崩碎的恢弘场景，干脆利落，令人心悸。

　　一时间。无人敢上前来。

　　“这就是尤龙大哥所说之人。”

　　“是他没错，实力非常强大，但伟大族群和超级族群的天才人物里怎么没有见过他。”

　　“莫非是来自顶尖族群？”

　　“顶尖族群之中也能出现这等天才人物？”

　　“噤声！现在不是讨论他身份的时候。尤龙大哥所说之事可别忘了。”

　　混杂的天神大军当中，数道风蚩族的红角身影正在打量着王须。

　　这几人似乎并没有想要抢夺初始天神石的打算，一路远远的跟着王须，将王须的一切举动都看在眼中。

　　那名湛蓝盔甲异族被王须一刀杀死时。惊得他们差点将眼珠子都掉了出来。

　　“什么时候动手？”

　　“不用着急。此人已经开始炼化初始天神石，距离炼化完成还有一个时辰之久，必然会有其他天神忍耐不住要抢夺，届时他的实力必然会一点点衰弱，如此一来，我们的胜算就会更大！”

　　几人一边观察着王须，一边悄悄商量着。

　　如他们所说，见王须在炼化初始天神石。不少天神都想要趁机出手，夺取初始天神石。

　　但他们终究太过小觑了王须的实力。

　　其他天才人物炼化初始天神石。一旦离开炼化状态，就会功亏一篑，得重新再继续炼化。

　　因为他们必须要以最巅峰的状态迎敌。

　　可王须不同，一只手托着初始天神石，另一只手握着雷神宙光刀，只要有天神敢接近，全都被他一分为二，当场身死。

　　发觉王须的强大，不少天神都畏惧的离开，选择其他目标动手。

　　“人族！是人族，求求你，救救我！”

　　忽然，就在这时，一道身着红裙的身影朝王须飞来，落在王须面前。

　　王须看了她一眼，不经意的皱了皱眉头，但出于她是人族，没有第一时间动手。

　　天神巅之中，人族十分稀少，即便是有，也全都是实力低下，没有任何资格竞争天神榜的存在。

　　因此，王须一路走来所见到的，大多都是混沌之中的其他种族。

　　“你是人族，你一定要救救我，他们是‘腾蛇族’之人，专门吞噬我们人族的生灵，与我一起的族人都被他们吞噬了，求求你，一定要救救我！”

　　红裙女子脸色煞白，苦苦哀求道。

　　她是来自神门的天才弟子，代表神门进入天神巅，想要争夺天神榜之位。

　　然而直到她进入天神巅，才终于明白，她的资质，根本连天才两个字都算不上，真正能够争夺天神榜的，尽皆是实力达到百纪天神的强横人物。

　　可偏偏在这个时候，他们碰上了腾蛇族的族人。

　　腾蛇族一向以吞噬人族的生灵为食，见到人族，他们毫不犹豫就动手，漫天追杀这些神门弟子。

　　如今，其他师兄师弟师妹全都成了腾蛇族人的粮食，只剩下她一个人了。

　　与此同时，几道绿袍之人飞身而来，皮肤上鳞片弥漫，黄色的眼珠子，口中吞吐着信子，一眼就能看出，他们便是红裙女子口中的腾蛇族人。

　　“小娃娃，乖乖束手就擒吧，一群初始绝巅的小家伙就敢来天神巅，简直就是在送死！不过既然你要死，那还不如死在我的腹中，你说如何？”

　　一名阴翳的绿袍男子发出沙哑的笑声。

　　红裙女子神色惊怕至极，这名绿袍男子是几名腾蛇族人中最强的，两位师兄联手对付他都被他杀死吞噬。

　　“大哥，那里还有一个人族，而且手里有初始天神石！”

　　另一名眼露精光的绿袍男子舔了舔嘴唇，看向王须的目光中。有着贪婪的火热之色，“将他吞了，夺走他的初始天神石吧！”

　　“蠢货！”

　　阴翳绿袍男子目光望向王须。顿时脸色一变，低声喝道。

　　他已经察觉到，王须身上的元力气息比其他天神都要雄浑许多，哪怕是他也很难与之媲美。

　　此人很强，非常强！

　　阴翳绿袍男子已经感知到了王须的部分实力，清楚的明白王须的实力在他之上。

　　不过……他没有选择放弃。

　　因为此人正在炼化初始天神石，即便实力再强大。也无法阻挡他们来吞噬这名女子，除非此人甘愿为了这名女子走出炼化状态，让前面的一切都功亏一篑。

　　“这位朋友。她与你非亲非故，你没有任何义务该保护她，对吗？”

　　阴翳绿袍男子说道。

　　王须看了他一眼，没有说话。

　　“放心。我绝不会打扰你炼化初始天神石的。我们只想要这名女子，就这么简单。”

　　王须缓缓闭上双眼。

　　阴翳绿袍男子露出笑意，什么族群，什么同胞，在利益面前，狗屁不是。

　　当即，他的目光盯向红裙女子，阴冷一笑。张开大嘴，头颅猛地化作绿色的巨型蟒蛇的头颅。朝红裙女子狠狠咬去。

　　红裙女子眼中泛起绝望，这名人族已经是她最后的希望，如果连他都不肯出手帮自己，那她无论逃到哪，都免不了一死。

　　就在这时。

　　王须的双眼猛地睁开。

　　“嗤！”

　　璀璨的刀芒一闪而没，一颗硕大的蟒蛇头颅抛飞而起。

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　几名腾蛇族的族人骇然惊呼。

　　阴翳绿袍男子的蛇躯被砍掉了头颅，生命气息不断消磨，最终彻底泯灭，他的身躯也失去托力，无声的朝下方坠落而去。

　　“方圆百里，踏入者，死！”

　　冰冷无情的声音从王须的口中传出，像是铜钟震响，在每个天神境的脑海中回荡。

　　顿时，王须身旁的天神境之人迅速后退，全都跟他保持百里的距离。

　　红裙女子呆立在原地，怔怔的看着那具阴翳绿袍男子的尸首就这么坠落下去，难以置信眼前的场景是真实存在的。

　　“你靠我这么近，是想要夺取我手中的初始天神石吗？”

　　王须的话语，将红裙女子惊醒。

　　“不！不！不是，我绝没有这个意思！”

　　红裙女子连忙摆手，她生怕这名人族会像杀死阴翳绿袍男子一样，一刀将她的头颅也割了去。

　　“那就离开我五十里。”

　　王须说完，闭上双眼，继续炼化初始天神石。

　　红裙女子也赶忙退出五十里的距离，看了王须一眼，又看了外面的天神人群一眼，直接盘膝坐下，服下丹药，修复身上的创伤。

　　“百里？这个范围足够了。”

　　远处，隐匿在天神人群中的几个风蚩族之人，目光一闪，“昊龙，该你上了。”

　　名为昊龙的红角异族点了点头。

　　随即，他走到天神人群的前端。

　　“尤龙大哥所说的计划可行吗？”

　　后方的几名红角异族传音道，“这种方法，一不小心昊龙怕是会殒命的！”

　　“昊龙实力已经达到了百纪初始，没有问题，倒是那个家伙，是否真的如尤龙大哥所说的那样，难以预料。”

　　轰隆隆～

　　忽然，原本晴空万里的天上乌云滚滚而来，令整片天地顿时陷入了晦暗当中。

　　众多天神境之人四下张望，谁也不知究竟发生了什么。

　　其中一名感知颇为敏锐的天神境之人也茫然的看了一眼，很快，他的瞳孔猛然一缩，随即身形迅速暴退。

　　“该死！快退！有人引来了百纪雷劫，他要在这里渡劫！”

　　无比惊慌的声音响起，一时之间，天神人群沸腾，全都纷纷后退。


第485章 百纪雷劫（下）

　　百纪雷劫！

　　这是所有初始天神的噩梦。

　　为了能够度过百纪雷劫，无数初始天神拼命去收集宝物，增强实力，哪怕他们有足够的自信可以渡劫，却仍然不愿意真正的引来百纪雷劫。

　　这是一场生与死的较量。

　　一旦引来百纪雷劫，要么成功的渡过，成就百纪天神境界，要么就死亡，被雷霆劈得形神俱灭，尸首无存。

　　除此之外，再也没有别的路可选。

　　“该死！在这里渡劫，他是想要害死我们吗？！”

　　“百纪雷劫可不是在开玩笑，自己想死可别拖上我们！”

　　天神之人咒骂道。

　　无论是百纪雷劫，万纪雷劫，亦或者是亿纪雷劫，一切天神雷劫都必须渡劫者自己一人抗下所有雷霆，不能依靠他人帮助。

　　如果一旦有其他天神帮忙，天神雷劫将会毫不犹豫的将其他天神也当做渡劫者，降下雷劫雷霆。

　　所有人瞬间散开，露出其中元力气息不断涌动的红角身影。

　　正是这道身影，引来了百纪雷劫。

　　轰隆隆！

　　云层在积蓄，雷电在游走，一切天威都在这道红角身影的头顶汇聚。

　　“在渡劫？”

　　王须的目光此时也被这百纪雷劫的景象吸引过去。

　　与他经历过的无量雷劫不同，百纪雷劫的声势更加好大，蕴藏的威能也更加恐怖。

　　不过对王须而言，百纪雷劫并不能造成太大的威胁。

　　他的肉身已经完全达到了万纪天神境界。连万纪雷劫他都有胆量一试，更何况这区区百纪雷劫。

　　不过渡劫这种场景，却是他第一次亲眼见到。

　　轰！

　　第一道百纪雷劫落下了。

　　粗大的雷电。将虚空都崩碎出了一大个豁口，瞬间轰击在那道渡劫的红角身影上。

　　红角身影完好无损。

　　第一道雷劫总是最弱的，越往后就会变得越强。

　　轰！

　　没过片刻，第二道雷劫落下。

　　红角身影依旧巍然伫立着。

　　“这家伙疯了！”

　　“他肯定是疯了没错，竟会在这种时候选择渡劫！”

　　“看这人的身影，似乎是超级族群‘风蚩族’的族人，他们应当对天神巅的规则最清楚才对。怎么会犯这种低级错误？”

　　百纪雷劫的动静非常大，吸引了不少天神前来观看。

　　甚至一些来自伟大族群神宫的天才强者都投来了目光。

　　同时，他们也在议论这道红角身影之人。究竟是怎么想的。

　　众所皆知，天神榜绝不会有姑息的例外，一旦此人渡过百纪雷劫，必然将晋升到百纪天神行列。届时。他就会被强制拽入百纪天神的世界当中，与百纪的天才人物们争夺天神榜之位。

　　百纪世界里，一个个可都是实力足以媲美万纪天神的超级天才，区区一个连初始世界都无法夺得名次的弱小天神，去了百纪世界不就是找死吗？

　　轰！

　　第七道百纪雷劫落下，红角身影晃动了一下，这一击显然已经对他造成了一定伤害。

　　第八道雷劫正在酝酿，云层里传出点点闷响。

　　就在第八道雷劫即将落下之时。忽然——

　　“嗯？！”

　　王须瞳孔猛然一缩。

　　轰！

　　百纪雷霆一分为二，一道轰向王须。另一道则是落在这瞬间来到王须身旁的红角异族身上。

　　轰隆隆～～

　　霎时间，天上的云层分出了第二个雷劫云层，将王须笼罩。

　　“该死！”

　　生生遭受了一击雷劫，虽然对王须的伤害几乎没有，但却仍然将他炼化初始天神石的状态打断。

　　嗤！

　　雷神宙光刀狠狠击出，他炼化了如此之久，全部功亏一篑，令王须心中怒火升腾，当即出手，将这名渡劫者当场格杀。

　　“昊龙！”

　　“昊龙！”

　　天神人群中的几名红角异族之人骇然惊呼。

　　他们怎么也想不到，在这种情况下，那人居然还能够将昊龙杀死！

　　渡劫者在渡劫时会变相得到百纪雷劫的保护，可这种保护并非万能，只要能够抗下百纪雷劫，就能将渡劫者击杀。

　　这也就是为何渡劫时，渡劫者会特意邀请前辈强者护法。

　　一击杀死红角异族，王须身形迅速退开，脸色阴沉无比。

　　他怎么也没有想到，这渡劫之人会忽然来到他跟前，连带着让百纪雷劫将自己认定为帮助他渡劫的破坏者，对王须也降下了雷劫。

　　王须浑身的元力气息都随之调动了起来。

　　“竟无法消散？”

　　王须已经脱离了渡劫者的雷劫范围，但雷劫云层却始终跟随着他，“不可能，帮助者最多被雷劫警告，不可能会一直跟着帮助者。”

　　帮助渡劫者之人，往往都只会被雷劫警告，不会出现一直跟随者帮助者的情况。

　　尤其是渡劫者已经死了，帮助者更不可能会被雷劫盯上。

　　“嘿嘿，看来是有人故意针对你。”

　　幽寂的声音在心底传出，“有人知道你一直在压制境界，始终不肯引动雷劫，故意在这里渡劫，并牵连于你，他的目的，是想引动你的百纪雷劫，雷劫已经掀起，你没有后退之路了。”

　　“该死！”

　　王须咬牙切齿。

　　渡劫对他而言并不算什么，他现在想到的，是渡劫之后，会进入百纪世界，到那时他要争夺天神榜的难度将会增加无数倍！

　　轰！

　　第一道雷劫轰然落下。

　　无论王须如何收敛元力气息，一旦引来百纪雷劫。除了通过，或者死亡，再也没有别的路可选。

　　“这可恶的家伙。让雷劫劈死他！将他劈死！”

　　“他是个强者，百纪雷劫恐怕无法撼动他，不过尤龙大哥说了，他只要度过百纪雷劫，必然会被强行拉入百纪世界当中，到那时，我看他还如何嚣张！”

　　几名红角异族愤恨道。

　　既然百纪雷劫已经成为了事实。王须再也没有更改或者后悔的权利，只能选择先行渡过百纪雷劫。

　　“雷霆之中，有恒力存在！”

　　但很快。王须眼中目光一闪，发现了雷霆之中所蕴藏的庞大恒力，“如此海量的恒力，或许可以让我冲击《皇极镇神录》的第四境界！”

　　《皇极镇神录》第四境界。一旦达到。肉身媲美亿纪天神。

　　当即，王须双手合十，进入《皇极镇神录》的修炼状态。

　　“他在干什么？”

　　“准备施展秘法吗？”

　　“雷劫似乎伤害不到他。”

　　“……”

　　目光一下子又聚焦在王须的身上。

　　雷劫已经无法对王须构成任何一丝一毫的伤害。

　　万纪天神的肉身，岂是百纪雷劫能够撼动的？

　　“恒力！好可怕的恒力！”

　　伴随着百纪雷劫的雷霆不断落下，王须体内充斥着庞大的恒力。

　　这股恒力已经超出了王须的理解，形成了一种令王须感到可怕的力量。

　　王须心中惊悸的同时，却也在惊喜。

　　他抬起右手，清晰的感受到自己的右手在发生微妙的变化。这点变化虽然细不可查，但王须却能够清楚感知。

　　“它……好像在重新焕发活力。”

　　这一刻。王须忽然有了些许明悟。

　　远古时期，在没有秘法，没有感悟至高法则，没有任何助力的情况下，人们究竟是怎么将肉身修炼到这等可怕地步的？

　　或许现在王须心中有了一个模糊的答案——雷劫。

　　雷劫之中蕴藏的庞大恒力，应该就是远古之人用来修炼肉身的方法。

　　“难道说……远古之人是在雷劫之中，一次次洗刷肉身，让肉身变得这般强大吗？”

　　王须心中暗道。

　　他虽然心中这么想，可却不这么认为。

　　在没有任何根基时，遭遇雷劫，别说利用恒力修炼，能不能抗下雷劫都是个大问题。

　　不过王须能够肯定，远古之人修炼的方法之中，一定有利用过雷劫来荡涤肉身，获取庞大的恒力。

　　这一点毋庸置疑，王须已经在做了。

　　轰轰轰……

　　百纪雷劫总共有三十六道，一道比一道更加强悍，更加汹涌。

　　但在王须眼里，百纪雷劫劈下的雷霆，给他带来的只是蕴藏的恒力一次比一次更大，二十道雷劫之后，汹涌海量的恒力让王须脸上都不由露出了喜色。

　　“我一定是看错了……一定是！”

　　“上天！这可是雷劫，已经到了第二十道雷劫了，为什么他身上连一丝伤痕都没有，就算是伟大族群的天才们，也不可能做到这种地步！”

　　“看到了吗？他还在笑！渡劫时还能露出微笑！”

　　观看王须渡劫的天神有种被颠覆了的感觉。

　　就像是心中总认为是白色的东西，可眼前看到的却是黑色，让他们一个个都难以相信，眼前看到的是真的。

　　“他来自哪个族群？”

　　“不知，从未见过他。”

　　初始神台上，数名来自伟大族群神宫的天才人物看向王须，显然他们也对这一幕感到诧异。

　　百纪雷劫，就算是他们，也不可能在第二十五道雷霆落下时，身上不仅没有一丝伤痕，脸上还憋着笑意。

　　一时间，王须成为了天地间最瞩目的焦点。

　　轰！

　　片刻后，伴随着第三十六道雷霆的落下，雷劫云层开始溃散，阳光重新洒落在天地间，照耀着王须那万众瞩目的身影。

　　王须猛地睁开双眼。

　　“《皇极镇神录》，第四境界，达到了！”


第486章 争夺

　　第四境界一成，王须的肉身堪比亿纪天神！

　　以百纪天神的境界，拥有亿纪天神的肉身……巨大的跨度，此时的王须已经完全拥有了在百纪世界中角逐天神榜之位的资格。

　　“嗡～”

　　百纪雷劫刚刚消散，立马就有一股巨大的吸扯之力，将王须强行拽入了虚空之中。

　　王须目光一闪，一抹须弥纳戒，随后朝人族的红裙女子扔出了一枚黄色光团。

　　红裙女子惊慌的接过这枚黄色光团，光芒散去，一件飞行的神灵至宝出现在她手里。

　　“谢……谢谢。”

　　红裙女子怔了怔，再望向王须时，王须的身影已经完全消失在了原地。

　　她不敢再继续逗留，立马滴血认主，乘上飞行至宝迅速离开了此地。

　　……

　　王须只感觉眼前一花，原本四周无数天神人群环绕的场景，赫然变幻，所有天神人群全都消失无踪，只剩下一大片原始森林。

　　“总算等到你了。”

　　就在这时，一道得意而阴冷的声音响起，随后在王须面前的虚空之中，陆续走出数道身影，将他团团围住。

　　王须看到来者，眼神之中掠过一丝杀意。

　　拦截他的，不是别人，正是已经见过两面，差点葬身在他手中的红角异族，风蚩尤龙。

　　“不枉我在此等了如此之久，看来他们没有令我失望，成功的将你带到了我们的面前。”

　　风蚩尤龙嘴角微微一掀。

　　王须此时也全都明悟了过来。

　　在所有人面前渡劫。而后再迅速来到他身边，引动他的百纪雷劫，让自己不得不渡劫。进入百纪世界。

　　由此可见，这名红角异族的布局无比精密！

　　他派人来引动王须的百纪雷劫，如果王须没有渡过，死在了雷劫之中，他达到了愿望，如果没死，成功渡过。一定会被强行拽入百纪世界……

　　连王须都不得不感叹，此人的智慧当真厉害。

　　“这些就是你请来的帮手吗？”

　　王须饶有兴致的说道。

　　风蚩尤龙眉头一皱。

　　团团将王须围住的，可都是他们风蚩一族的绝世天才。境界在百纪绝巅，但真正的实力早已经达到了万纪初始，甚至最强的一名已经达到了万纪精英的地步！

　　这等实力，哪怕是争夺天神榜都有一线机会。屠杀区区一名百纪天神。就跟碾死一只蚂蚁一样简单。

　　可王须在这等阵容面前，不但没有丝毫惧怕之色，甚至还颇为轻松，仿佛已经胜券在握一般，让风蚩尤龙心中微微有些异动。

　　“小子，废话少说，交出‘幻雾血冷乳’，我可以给你留个全尸。”

　　一名身着黑甲的红角异族上前一步。冷冷道。

　　这几人都是风蚩族中的绝世天才，不去争夺百纪天神石。跑来与风蚩尤龙一起等待王须，如果没有一点利益，他们怎么会心甘情愿？

　　幻雾血冷乳可是无数价值连城的珍稀宝物，天神境没有不垂涎的，而且他们从风蚩尤龙的口中听闻，王须手中有大量的幻雾血冷乳！

　　“幻雾血冷乳？我没有。”

　　王须如实说道。

　　幻雾血冷乳早已被幽寂吞噬一空，一点一滴都不剩，他身上哪来的幻雾血冷乳？

　　“小子，我劝你最好立即交出来，否则我会用尽一切手段，让你受尽折磨死去！”

　　开口的是另一名红角异族，境界在百纪绝巅，真实实力已经达到了万纪初始。

　　若是他能够得到幻雾血冷乳，就可以换取更强大的神灵至宝，甚至可以兑换到新的混沌秘典，届时必将变得更加强大，超过一直踩在他头上的那个家伙。

　　“别挣扎了，乖乖交出幻雾血冷乳吧，这样你会少吃一点苦头。”

　　风蚩尤龙嗤笑道。

　　他不会相信王须说没有幻雾血冷乳这种鬼话。

　　幻雾血冷乳，这可是神药至宝，何况是那么庞大的量，在他逃亡的那段时间里，王须肯定早已将幻雾血冷乳收入囊中了。

　　“不跟你们多费口舌，全都给我滚开。”

　　王须听闻这些家伙不停的在耳边叫嚣，已经没有耐心再跟他们玩下去。

　　“找死！”

　　黑甲红角异族大怒，手中的红角长兵狠狠朝王须刺来。

　　此人的真正实力已经达到了万纪精英，是在场的人当中最强的。

　　面对如此近距离的一刺，哪怕是万纪天神，若是闪躲不及都会被创伤，王须却躲也不躲，仅仅伸出了左手。

　　“嗯？”

　　黑甲红角异族之人眉头一皱，手中的红角长兵竟被王须握在了手中，“果真如尤龙所说，此人的实力怕是已经达到了万纪天神的境界。”

　　风蚩尤龙将关于王须的一切情报都告诉了他们。

　　在他们看来，王须不过是初始天神，就拥有媲美万纪天神的实力，这等天赋比妖孽还要妖孽。

　　好在，未成长起来的天才，都算不得真正的天才，既然此人手中的幻雾血冷乳，说什么也要将幻雾血冷乳夺过来！

　　因此，王须能够拥有这等实力，他们一点也不奇怪。

　　初始天神就拥有万纪天神的实力，达到了百纪天神，实力必然会更进一步。

　　然而……

　　“拉不回来！”

　　黑甲红角异族瞳孔一缩，他尝试着将红角长兵从王须的手中拔出，却发现自己用了七成的力道，红角长兵却纹丝不动。

　　咔咔咔。

　　这时，王须的手掌缓缓握紧，在黑甲红角异族骇然的眼神中。红角长兵被王须彻底碾成了碎片。

　　“哇！”

　　黑甲红角异族大吐出一口鲜血，脸色煞白如纸。

　　红角长兵是他们风蚩一族的本命兵器，发挥的威力比神灵至宝更强大。甚至能够伴随着族人的境界提升而得到增强。

　　可同样，如果红角长兵受损破碎，持有者也会遭受重创。

　　“什么？！那……那可是能够媲美神灵至宝的……”

　　风蚩尤龙一下子惊呆了。

　　此人究竟强大到了何等地步？

　　坚硬程度足以媲美神灵至宝的长兵，竟在他手中被寸寸捏碎！

　　“没时间跟你们废话了，都去死吧。”

　　王须的左手蓦然亮起金光。

　　镇封。

　　顿时，在场的风蚩一族之人，全都感受到一股荒芜的远古气息。一只金光大手，从天而降，将他们全都盖压在其中。

　　轰！

　　一声巨响。虚空崩碎，除了风蚩尤龙，其余的所有风蚩族人全都死在了王须的这一掌下。

　　“怎……怎么可能……”

　　风蚩尤龙从难以置信中惊醒，惊骇的看了王须一眼。立即转身。直接服用禁药燃烧神国，用尽一切力量奋力逃走，“怎么可能……他们都有长老赐予的宝物……竟连宝物都来不及挡下，他究竟强大到了什么地步！”

　　风蚩尤龙怎么也想不透。

　　不过短短的时间内，王须的实力竟然暴增到了这等地步。

　　要知道，在幻雾沼泽中，王须的实力虽然比风蚩尤龙强大，可还没到这等可怕的地步。否则风蚩尤龙早就死在了幻雾沼泽里，怎么可能活着离开？

　　但刚才发生的那一幕。却让他难以置信。

　　“已经让你逃过一次了，这一次你再也没有机会。”

　　王须手掌一探，巨大的手掌横跨虚空，将逃窜中的风蚩尤龙整个捏在手里。

　　风蚩尤龙奋力挣扎，却没有任何用处。

　　“死吧。”

　　王须淡漠的说道。

　　噗！

　　在风蚩尤龙绝望的眼神中，他的身躯彻底化为了一片血雨，随后大手盖压而下，利用恒力，将其生命气息彻底断绝。

　　一场精心的布局，只因为错估了对手实力，在顷刻之间灰飞烟灭。

　　王须吞噬了这几人，这些都是百纪天神，无论是恒力还是元气，对王须而言都有显著的帮助。

　　随后，收起他们的须弥纳戒，王须迅速朝百纪神台掠去……

　　百纪世界的战争比初始世界恐怖数个层次。

　　整片天空，数以亿计的百纪天神在疯狂厮杀，这等庞大的数量，将天空都整个遮蔽，映入眼帘处，除了百纪天神，还是百纪天神。

　　王须出现在战场上，随手抹去了数千名百纪天神的生命，他站在原地，眺望远方的百纪神台。

　　百纪神台上的战争此时已经到了白热化的状态。

　　所有来自伟大族群，神宫，超级族群，神朝的天才强者开始互相厮杀，争夺百纪天神石的拥有权。

　　与初始神台不同，除了这些大势力的天才人物，其他天神根本不去争夺百纪天神石，似乎早已有了觉悟，这东西根本不可能有他们的份，拿在手里反而会招来杀戮。

　　“他们的真实实力都已经达到了万纪巅峰……”

　　王须透过机械古眼，看穿了所有天才人物的真正实力，最强大的数名，赫然已经达到了万纪巅峰的境界。

　　扫视了一遍，最终，王须将目标定格在了其中一块百纪天神石上。

　　这块百纪天神石引起了许多天才人物的争夺，万纪顶端的实力，让他们谁也难以杀死谁，不过谁若是选择炼化百纪天神石，必然会引起一番骚扰。

　　此时，这块百纪天神石正被一名头生双角的魁梧异族握在手中。

　　一只古井无波的手掌忽然从他背后伸出，将他手中的百纪天神石就这么直接拿走了。

　　这名魁梧异族猛然一惊，回身一看，只见一道黑袍身影掂了掂手里的百纪天神石，说道：“百纪天神石的分量要比初始的重了些许。”

　　“人族？！”


第487章 对战伟大

　　魁梧异族盯着王须，目光不善，眼神里掠过一丝厌恶之色。

　　人族，在混沌万族之中，只能算作是顶尖族群之一。

　　顶尖族群不可计数，在超级族群，伟大族群的生灵眼中，他们就如同卑微的贱民，只是为了存在而存在。

　　换而言之，这些自认为高贵的存在，根本瞧不起来自顶尖族群的人族，更瞧不起一切比他们低等的生灵。

　　“我是人族，没错。”

　　王须目光一闪，用别样的眼光看向魁梧异族。

　　这个眼神没有任何攻击性，却令魁梧异族心中一颤，一瞬间他感到自己好像变得无比渺小，在这人族生灵面前，竟有种自惭形愧的感觉。

　　“你是谁？”

　　魁梧异族不敢再小觑王须，无论是王须的眼神，还是身上扩散而出的强横气息，都令他颇为忌惮。

　　“我是谁你无需知道，你只需要知道，这枚百纪天神石归我了，你滚吧。”

　　王须淡淡的说道。

　　随后，他直接盘膝坐下，开始炼化百纪天神石。

　　四周一直在围观的众多天神全都眉头一皱。

　　魁梧异族更是心中怒气横生。

　　不过是区区一名人族，不仅抢了他的百纪天神石，甚至还让他滚！

　　这口怒气，魁梧异族怎么可能忍下。

　　“卑微的人族虫子，给我去死吧！”

　　魁梧异族抽出一把犹如蜈蚣般嶙峋的巨大黑斧，夹杂着万纪天神的恐怖威能。将虚空都崩碎出一大块缺口，狠狠朝王须劈来。

　　“稚九发怒了！”

　　“哼，这名人族不知好歹。竟出言不逊，活该他死在稚九的手下！”

　　“这个蠢货，我们都不敢轻易对稚九动手，他竟然敢出手抢稚九的百纪天神石，简直就是嫌命长了！”

　　四周的百纪天神都冷嘲热讽，轻蔑之色溢于言表，看向王须的目光像是在看死人一般。除了嘲讽便只剩下冷漠。

　　这些百纪天神之人尽皆来自超级族群，他们同样是这一代人中的天才，百纪天神中的精英强者。自视甚高，傲慢自恃，毫不保留的对王须露出厌恶之色。

　　嗤！

　　但回应他们的，只有一道璀璨的刀芒。像是闪电一般。稍纵即逝。

　　汹涌波动的元力气息，也随着这道刀芒的消失，而骤然泯灭。

　　宛如狂风忽然停了下来，所有人的目光顿时全部聚集在那僵硬的魁梧身躯上。

　　鲜血迸溅，魁梧异族的头颅就这么悄然滚落下来，一切可怕的元力波动骤然消散，握着巨大黑斧的双手无力垂下，带着身躯一同往地面坠落下去。

　　“这……”

　　原本神色高傲的百纪天神们此刻脸色大变。一个个身形迅速后退，目光里闪动着畏惧之色。

　　稚九可是超级族群的天才人物。一身实力他们连靠近都得掂量一番，却被这名人族一刀杀死了！

　　如此震撼恐怖之事发生在他们面前，令所有天神都难以镇定。

　　然而，真正令他们感到恐怖的事情现在才正式上演。

　　嗤！

　　稚九陨落，一众天神暴退的瞬间，王须再度出手了。

　　“镇封！”

　　一只金光大手从而天降，几乎将天地遮蔽，正在迅速后退的百纪天神们刚刚抬起头，露出惊恐之色，身躯便已经被金光大手轰然盖压而下。

　　瞬息之间，又是成千上百个生命气息泯灭消失。

　　轰轰轰！

　　金光大手不断的盖压而下，疯狂的收割着这些百纪天神之人的性命。

　　直到他们迅速逃出金光大手的攻击距离之外，金光大手的攻势才戛然而止，王须收回手，身形依旧盘膝坐在原地，以王须为中心的百万里范围内，再也没有任何生灵存在。

　　“还有谁想要领教人族的力量，我可以让他见识见识。”

　　王须淡漠又带着一丝凌厉的声音传出，好不容易逃出生天的百纪天神们身躯一震，抹了抹额上的冷汗，头也不回的迅速离开了此处。

　　没有人再敢不开眼的挑衅王须，王须也得以能够顺利炼化百纪天神石。

　　实力不如的百纪天神退缩了，但王须的一番举动，以及挑衅的话语，却令同样正在炼化百纪天神石的其他天才人物投来了目光。

　　这些天才人物，每一个的表面境界都是百纪绝巅，可真正的实力却都已经达到了万纪绝巅的地步。

　　他们身上穿着的服饰，各自样貌的外形，已经充分的说明——他们来自伟大族群，神宫。

　　混沌之中，势力划分非常简单。

　　伟大族群，神宫，位列混沌的巅峰行列，是最强大的存在。

　　稍逊一筹的，便是超级族群，神朝，属于第二强大的行列。

　　其次，便是顶尖族群，神门，至于更弱小的，甚至得不到混沌之人的承认。

　　身为第一强大行列的伟大族群，神宫来者，这些天才人物有足够的资格自傲。

　　可他们就算再嚣张，也不敢像王须这般，说出以种族来挑衅他人的话语。

　　因为他们来自同样强大的势力，且彼此之间的差距并不大，说出这种话，很容易就会遭到其他人联手的攻击，得不偿失。

　　然而这令他们都不敢随便说的话，却从一名来自顶尖族群的人族口中说出，在他们听来，刺耳无比。

　　“人族的力量吗？我倒想要见识见识。”

　　很快，第一名来自伟大族群的挑战者诞生了。

　　这是一名白袍青年，面色凶狠，身上萦绕着一缕缕火焰。

　　“九凤族？”

　　王须一眼就辨认出来。

　　九凤族之人，尤其是天才人物。往往身上都会絮绕着“九生九死火”。

　　与幽寂之火的“混沌火种”不同，这是属于大帝之火，乃是九凤大帝传承下来的可怕火焰。恐怖程度完全不亚于混沌火种。

　　一时间，正在征战厮杀的百纪天神全都将注意力放在了这一边。

　　几名万纪绝巅的天才人物也饶有兴致的投来了目光，想要看一场好戏。

　　“挑战我，生死自负。”

　　王须说道。

　　来自九凤族的白袍青年一下子捧腹大笑，其他的几位万纪绝巅的天才人物也被王须的这一番话逗乐，露出了笑意。

　　“天神巅之中，人人都是生死自负。在这里没有所谓的背景，没有后台，最有发言权的。是实力，你说生死自负，未免太可笑了。”

　　白袍青年目光一闪，凶狠道。

　　王须的嘴角掀起一个弧度。似乎对这个回应十分满意。

　　顿时。与众不同的元力气息自白袍青年的身上扩散而开，令王须心中微微一动。

　　“元力……不，这并非元力，是神灵之气，竟有如此海量的神灵之气！”

　　王须诧异。

　　神灵之气，是成为天神境人物一个非常关键的标志。

　　伴随着天神境之人的越发强大，神灵之气也会变得异常雄厚，因为有神灵之气的存在。天神境的攻击越比混宙境恐怖无数倍，这便是为何在天神境面前。天神境之下皆为蝼蚁。

　　但王须从未见过如此雄浑的神灵之气，哪怕是他也达不到此人的一半，可见这名来自九凤族的白袍青年，已经强大到了何种境界。

　　“呵呵呵……让我来见识见识你人族的力量吧，看看到底是一个顶尖族群之人厉害，还是我九凤族更强！”

　　白袍青年伸出一根手指，遥遥指向王须。

　　轰！

　　蓦然，一道极致的火焰光束直奔王须而去。

　　“‘无生凤火指’？阳旬倒是挺给这个人族面子的。”

　　一名浑身绽放着光芒，犹如太阳般的黑袍青年冷笑道。

　　此人来自金乌族，与九凤族是天生的对头。

　　“阳旬想要一击解决战斗吗？真无趣。”

　　另一名骨瘦嶙峋的天才人物开口，赫然是来自刻骨族的强者。

　　百纪天神中最巅峰的几位天才，心中都已经预料到了接下来会发生的场景。

　　然而——

　　“镇压！”

　　面对这一指，王须施展了《皇极镇神录》的第二式，镇压。

　　蓦然，远古的荒凉气息弥漫扩散，一切都仿佛回到了当初那个洪荒时代，万物初生，黄土漫天的世界。

　　蕴藏着无尽威能的金光大手，迎向那道极致的火焰光束。

　　轰～～～

　　在金光大手下，火焰光束瞬间溃散，金光大手去势不减，朝白袍青年狠狠冲击而去。

　　“什么？！”

　　白袍青年一惊，不过他立马镇定下来，凝聚出一颗与他一般高的硕大火球。

　　幻生尖火玉！

　　火球凝聚，不再是火红的颜色，而是蜕变成了玉一般洁白无瑕，白袍青年一挥手，幻生尖火玉轰然飞出。

　　嘭！

　　然而，哪怕是施展出引以为傲的混沌秘典，在王须的镇压大手面前，终究是略逊一筹，根本无法阻挡王须的攻势，瞬间就当场崩溃。

　　白袍青年已经没有了任何阻挡之法，只能眼睁睁的看着镇压大手朝他碾压而来！

　　“救他！”

　　烽焰族的天才目光一闪，冷喝一声，抽身而上，同时攻势也一并刺出。

　　他救白袍青年，不是为了九凤族之人的性命，而是为了伟大族群的面子。

　　伟大族群的巅峰天才，败在区区一名人族手上，这对他们而言，是莫大的耻辱。

　　“该死！”

　　“挡不住！”

　　“太强了！”

　　数人全都上前去，利用自身的攻势企图挡下王须的这一击，却依旧无法阻止镇压大手，被全部重创吐血。


第488章 天神榜揭晓

　　数名巅峰的天才人物全都吐血横飞，身形瞬间崩溃，又瞬间愈合。

　　他们身上飘起阵阵光雨。

　　是他们的师尊赠送给他们的保命之物，为他们挡下了这致命一击。

　　镇压大手消散，王须仍然盘膝坐在原地，缓缓的收回左手，王须眼神之中略带轻蔑之色的扫了数名伟大族群的天才人物一眼。

　　“还有不服的，我可以让你们都见识见识。”

　　王须淡淡的说道。

　　对王须而言，这些巅峰天才在他眼中早已算不得是什么天才。

　　亿纪天神的肉身，施展《皇极镇神录》所爆发的威力，哪怕是一般的初始亿纪都不敢缨锋，更何况这些连亿纪天神都没有沾到边的家伙，王须一只手便能轻松杀死他们。

　　若非这些巅峰天才都有先辈赠送的保命之物，王须方才的那一击，足以令他们当场身死。

　　数人疯狂的后退，围观的百纪天神们也惊恐的远离王须。

　　霎时间，以王须为中心，近亿万里范围内，除了他再也没有半个身影。

　　绝对的实力，让所有畏惧颤抖。

　　“他怎么会如此强大……”

　　数名侥幸逃过一劫的巅峰天才心有余悸，直到现在都不相信方才发生的一幕是真的。

　　王须的镇压大手，就像是万纪师兄们爆发出的力量一样，让他们没有半分抵抗之力。

　　不过，哪怕他们再怎么不相信。也已经将王须列入了最危险的名单里，谁都不愿轻易接近他。

　　没有其他百纪天神的烦扰，王须顺利的炼化百纪天神石。

　　哗！

　　一道通天的光柱冲霄而起。

　　已经有人在王须之前。成功炼化了百纪天神石。

　　光柱将一名百纪天神笼罩，随着通天光柱的消失，此人的身影也一并不见了踪迹。

　　又过了片刻，第二道光柱亮起，紧跟着就是第三道，第四道。

　　“时间到。”

　　苍老的声音在王须的脑海中响起，王须赫然也成功炼化了百纪天神石。

　　随即。一阵温热的光柱从百纪天神石上迸射而出，将王须笼罩在里面，直冲云霄。

　　感受到虚空挪移的力量。王须闭上眼睛，待到虚空不再扭曲，一切恢复正常的时候，王须睁开了双眼。

　　“你是第八位。”

　　王须睁开双眼。飘飞于云层之上。眼前一副金光灿烂的榜单正在悄然显现出一个名字。

　　王须。

　　“这便是天神榜了。”

　　天神榜面前，三位摸不透气息的强大存在静静伫立着。

　　三人看了一眼王须，眼神之中掠过一丝诧异。

　　能够到达此处的天才人物，每一个都是来自伟大族群，神宫的强者，赫赫有名。

　　唯独王须，陌生的面孔，人族的身份。让三位强大存在相视一眼，从对方眼中看到了异样的眼光。

　　“按照炼化神石的先后顺序排名？似乎不太妥当吧。”

　　王须目光打量着天神榜。他的排名赫然是在第八。

　　在他之前进来的几名巅峰天才，乃是来自伟大族群和神宫的天才人物，真正的实力不过在万纪顶端罢了，这种实力，王须一巴掌都能轻易将他们全都杀死。

　　“第一名，东囚绪。”

　　“第二名，司方雷泽。”

　　“第三名，兰离。”

　　“第四名，重歌。”

　　“第五名……”

　　王须一个个名次打量着，目光不时望向前方附近的几名巅峰天才人物。

　　很快，天神榜上再度浮现出数个名字，王须的身后也逐渐浮现出几道身影。

　　这几人一见到王须，立马惊恐后退。

　　“是他们。”

　　这几人，方才联手起来想要对付王须，却被王须差点格杀当场，此时再见到，自然对王须的警惕心大起，不敢太过靠近。

　　王须也不去理会他们，静静的盘膝坐下，等待着一百零八名天才的最终汇合。

　　一天一夜的时间过去。

　　“第一百零八个人到了。”

　　王须睁开双眼，他已经感应到，手握百纪天神石的天才人物已经有一百零八人，百纪天神榜上，已经不再涌现出新的名字。

　　“在此静候，此处对你们领悟至高法则有莫大帮助。”

　　苍老的声音再度响起。

　　一百零八人都已经到齐，却仍旧在这里等候，王须心思一转，很有可能是在等待其他天神世界的人数凑齐。

　　“这恐怕不是真正的天神榜。”

　　王须也略微察觉到了一点细节。

　　天神榜不会单独只选出百纪天神之人，无论是初始天神，万纪天神，亿纪天神，都会名列其上，但王须没有看到，显然眼前的天神榜并非真正的天神榜，而是这三位强大存在，用特殊手段模拟而出的罢了。

　　既然要继续等待，王须也没有闲着，进入深度的修炼状态，摒弃杂念，开始领悟至高法则。

　　不得不说，此处的至高法则异常清晰，比起外界领悟速度快了至少十倍不止。

　　一百零八人，似乎发现了这一点，全都进入修炼状态，利用这来之不易的机会，努力提升至高法则的层次。

　　三天匆匆而过。

　　“醒来！”

　　一道淡淡的声音在王须的脑海中响起，正在感悟至高法则的王须生生被拉回到了现实当中。

　　一百零八也都同时睁开了双眼。

　　“时机已到，走。”

　　其中一位强大存在一挥袖，连同王须在内的一百零八名百纪天神全都消失一空。

　　……

　　王须眼前一花。

　　顿时，一阵阵汹涌而强大的元力波动传来。伴随着恐怖的神灵之气，仿佛一座大山压在王须身上。

　　“所有人都汇聚在此了。”

　　王须看清了眼前的景象，一百零八位亿纪天神。一百零八位万纪天神，一百零八位初始天神，以及包括他在内的一百零八位百纪天神。

　　总共四百三十二名天神境人物，同一时间在此显现。

　　“可怕的天才。”

　　王须悄然运行《皇极镇神录》，将所有压力瞬间卸去，目光所到之处，令他心中不由一动。

　　每一个万纪天神。都是能够实力媲美亿纪天神的存在，每一个亿纪天神，都是实力能够媲美圣尊境人物的存在！

　　这些人全都是来自伟大族群和神宫。以及超级族群，神朝的天才人物，天资天赋让人不得不感叹。

　　强大的气息，在空气中弥漫。王须身旁的百纪天神之人已经额上渗出了冷汗。

　　百纪天神还比较镇定。初始天神们则是面露苦色，比他们高出数个层次的威压，几乎令他们喘不过气来，好在一名强大存在发现了这一点，挥手间帮他们隔绝了这些强大的气息。

　　“诸位。”

　　虚空之中，蓦然走出一个仙风道骨的老者，腰间缠着麻绳模样的神灵至宝，穿着犹如凡俗之中的平民。毫不起眼。

　　可偏偏是这道身影，站在了所有天神之中。位于三位强大存在的面前，令所有人都鞠躬行礼。

　　“我名为‘太央冲’，位列太央神宫之主。”

　　老者的话语一出，下方不少天神之人纷纷惊呼。

　　就连王须却颇为诧异。

　　他怎么也没有想到，七大神宫之一的太央神宫，神宫之主会是这个模样。

　　须知，太央神宫之主，乃是“生生大帝境”的大帝人物之一，在王须印象之中，大帝二字，无不是代表着君临天下，霸道无双，身影显现，星辰陨落，山河崩裂的画面。

　　然而眼前的太央神宫之主，却与王须的想象挨不上一点边际。

　　可怕的名头，与眼前的形象，产生了强烈的冲击，不少天神都在惊叹，谁也难以相信，眼前这位看上去毫无闪光点的老者，竟会是太央宫主。

　　“今日，便由我来揭晓，天神榜的排名。”

　　面对惊叹惊呼，太央宫主并没有太多的废话，一挥手，巨大的天神榜耀眼显现。

　　伴随着金光的弥漫，一个个名字自下而上的在天神榜上出现了。

　　“现在公布的，是初始天神榜。”

　　所有人目不转睛，盯着一个个浮现的名字，王须已经发现，眼前显现出的排名，赫然与之前炼化百纪天神石的不再一样。

　　“此处的排名，与任何人无关，皆是由天神榜自身排列而成，真正的排名出现后，你们每个人都只有一次机会，能够挑战同境界天神榜上的任何一人，若是成功，便可替代此人的名次，若是失败，只能被动接受他人的挑战。”

　　随着天神榜的一个个名次显现，初始天神榜上的名字已经全部可见。

　　似乎所有名次都已经在人们的预料当中，直到第一名的名字逐渐浮现而出，现场没有出现太大的波澜。

　　“接下来，是百纪天神榜。”

　　太央宫主再度挥手，百纪天神榜上的名字逐渐浮出。

　　同时，底下已经有不少人在斩钉截铁的打赌，谁谁谁会是第一名，谁谁谁会是前三名，而这些名字，尽皆是伟大族群的天才人物。

　　到了第十名的名字出现时，现场出现了一片惊疑之声。

　　似乎对这个名次感到颇为意外，讨论的声音越来越大。

　　“我的名次也变化了。”

　　王须也盯着天神榜上的名字显现，发现第八名已经不是他，换成了另外一个名字。

　　越是到揭晓前几名的时候，名字出现的就会越来越慢，似乎连天神榜都对排名感到十分为难。

　　“哗！”

　　第二名的名字显现而出，一时间，场上沸腾了起来。

　　许多人睁大双眼，有点不敢相信。

　　“东囚绪怎么会是第二名？不可能！”

　　“百纪天神之中，东囚绪绝对是当之无愧的最强者，就连司方雷泽都无法与之抗衡，怎么会是第二名？”

　　“莫非是天神榜弄错了？混沌之大，我却从未听闻过百纪天神之中，有谁会是东囚绪的对手，一定是天神榜出了问题！”

　　“噤声！先看看第一名是谁再说不迟。”

　　一时间，所有目光都紧张的聚集在了最后一名的显现上。

　　很快，这个名字出现了。

　　“第一名，王须。”

　　霎时间，仿佛平原之中投下了一颗原子弹，整个世界都沸腾了。


第489章 名传混沌！

　　“王须？”

　　“王须是谁？”

　　“巅峰天才之中有这一号人物吗？为何我从未听闻过，难道是新崛起的巅峰天才？”

　　“此人来自哪一个族群神宫？实力竟然比东囚绪更强？”

　　一时间，议论纷纷而起，所有天神，包括万纪天神，亿纪天神的巅峰天才们，都在猜测“王须”究竟是谁。

　　“我排在第一名……看来天神榜并没有出现错误。”

　　相对而言，当事者王须显得无比镇定。

　　百纪天神之中，能够是他一合之敌的根本没有，第一名这个位置理所当然。

　　人群之中，只有寥寥数人的目光望向王须。

　　这些目光，自然是在王须之前炼化百纪天神石的七位巅峰天才，其中一道身着血色长袍，头戴血色发冠，双目猩红的俊逸男子，眼神复杂。

　　此人正是来自“上血神宫”的百纪第一巅峰天才——东囚绪。

　　百纪天神当中，东囚绪说第二，无人敢言第一，这是对他天赋的肯定，也是对他实力的认可。

　　哪怕是其他几个族群神宫的巅峰天才们，在东囚绪面前也自愧不如。

　　然而，原本以为能够稳稳的夺下第一名，却没曾想被一名叫做“王须”的百纪天神中途杀出。

　　“此人……究竟是什么来历？”

　　东囚绪疑惑道。

　　“接下来，是万纪天神榜。”

　　太央宫主并没有理会这些议论的声音。百纪天神榜已经完全揭晓，直接开始揭晓万纪天神榜。

　　万纪天神榜的悬念不大，仍旧是那几位来自族群神宫的巅峰天才霸占前列。

　　紧跟着。便是亿纪天神榜。

　　“果然，这一次又是‘诸青侯’登顶。”

　　当亿纪天神榜的第一名揭晓时，人群响起一片喧哗之声，不过大多数都是表达对诸青侯的祝贺。

　　亿纪天神榜的首席，日后可是有机会成为大帝人物般的存在，这等人物，自然得趁早交好才行。

　　“现在开始进行最后一次排名更替。”

　　太央宫主开口道。“每个人都有一次机会，挑战排名比你更高之人，为了公平示人。我会安排你们进入‘虚拟幻界’中争斗。”

　　“虚拟幻界？”

　　王须从未听闻过。

　　但很快，人群之中传来的窃窃低语之声，让王须完全的了解了何为虚拟幻界。

　　虚拟幻界说白了，就是将所有天神模拟。无论是境界。秘法，宝物，统统都能在虚拟幻界之中重现。

　　如果是真正的排名争斗，高名次的必然会受到多次挑战，彼此之间的实力差距并不大，对决厮杀起来势必免不了伤痕累累，筋疲力尽，给了他人可趁之机。

　　但有了虚拟幻界。一轮决战完毕后，立马就能恢复巅峰状态。进行下一轮。

　　这样一来，不仅公平了挑战，更是保护了所有天才人物。

　　“虚拟幻界，开启。”

　　太央宫主一抬手，蓦然，四周的虚空仿佛升起了一道无形的壁障，宛如涟漪一般将所有人笼罩。

　　四周场景没有任何变化，一切都如同原来那样。

　　“四位首席者，到我这里来。”

　　太央宫主发话，王须以及另外三名巅峰天才，来到太央宫主身旁。

　　“同境界天神，可以选择首席者挑战，一旦挑战成功，排名将会立即更改。”

　　太央宫主一扫所有人，“现在，开始挑战吧。”

　　话音刚落，四个境界，每一个都有巅峰天才不服，想要上前来争夺首席的位置。

　　“王兄，我很想知道你究竟比我强大在哪里。”

　　挑战王须的，自然是“原第一名”东囚绪。

　　“动手吧。”

　　王须没有太多废话。

　　东囚绪当即眼神一变，战意澎湃，伸手遥指天际，一时之间，天地变色，光芒黯淡，随之逐渐泛起了血红。

　　“先看看他们的争斗吧。”

　　其余三个境界的挑战者见王须这里已经开打，都选择停下，目光望了过去。

　　如此一来，自然众多目光都汇聚在了王须这里。

　　“这是我最强的一式，我们就一击定胜负吧。”

　　东囚绪说道。

　　“好。”王须回答简单明了。

　　天地间血色弥漫，淡淡的血腥味在空气中飘扬，知道“上血神宫”的天神们，纷纷变色，知道东囚绪所施展的，乃是上血神宫之中，极具威慑力的混沌秘典——《苍天染血指》。

　　与此同时，王须的手掌也泛起了金光。

　　镇封。

　　王须施展的并非最强一式，但对付东囚绪，足够了。

　　“死吧！”

　　东囚绪手指一点，眼中杀意澎湃。

　　《苍天染血指》，杀意无穷，戮意无限，一击而出，哪怕是苍天也得染血。

　　天地间所有的血气凝聚在这一指当中，要将王须生生从这个世上抹去。

　　然而……

　　轰！

　　噗！

　　带着荒凉气息，仿佛远古降生的金光大手，将一切血气破灭，连带着东囚绪的身躯，一并摧毁殆尽。

　　战斗，瞬间分出了胜负。

　　“咝——”

　　不少天神见到这一幕，神色惊骇。

　　“我输了。”

　　东囚绪的身躯重新显现，他眼中泛着敬畏之色。

　　方才的一击，他能够清晰的感受到其中可怕的威力，在这样的攻击之下，他根本没有分毫抵抗之力。

　　“东囚绪挑战失败，其他挑战者可以继续。”

　　太央宫主神色微动，看向王须的目光闪烁着异样的光芒。

　　然而。根本无人再选择上去挑战王须。

　　连最强的东囚绪都不是王须的一合之敌，他们上去挑战，纯属是自取其辱罢了。

　　于是，其他三个境界都轮番有不少人挑战，唯独王须，孤身一人盘膝坐着。

　　当挑战彻底落幕，排名也不在有波动后。

　　咚！

　　蓦然，一道如铜钟撞响的巨大声音回荡在天地之间。

　　王须循着声音望去，发现传出声音的，竟是那副金光璀璨的天神榜。

　　“丰曳混沌宇宙，亿纪天神首席者，诸青侯。”

　　“万纪天神首席者，飞笛灵。”

　　“百纪天神首席者，王须。”

　　“初始天神首席者，冬惩。”

　　天神榜的混沌传音！

　　……

　　与此同时，遥远的赤日神州，皇极神门之中，天神榜的混沌传音弥漫而来。

　　伴随着铜钟之声的敲响，所有人都停下了手中的动作，静静的聆听着这道混沌传音。

　　“……万纪天神首席者，飞笛灵。”

　　“百纪天神首席者，王须……”

　　哄！！

　　王须二字一出，整个皇极神门轰然掀开了锅！

　　“王须？我没有听错吧？皇极神主的第二亲传弟子，不就是名为王须吗？两者难道是一个人？”

　　“我的天，是王须师兄！打败李东白师兄，登上第一台阶一号位的绝世天才。传闻是真的，他去参加天神榜了，而且竟然夺得了百纪天神榜的首席！”

　　“王须……王须……不会吧……世上没有那么多巧合！”

　　一时间，所有弟子都瞪大了眼镜惊呼，不可置信的倒吸冷气，但随即反应过来后，立马呈现出狂喜的神色。

　　“王须！是他，一定是他没错，我皇极神门又有一人登上天神榜了，而且还是百纪天神的首席者，王须师兄太厉害了！”

　　“百纪天神首席，这种荣耀，哪怕是相邻神州的神门弟子也无法办到吧，我皇极神门辉煌的时刻即将到来了，哈哈……”

　　“继滕河师兄之后，皇极神门又出现了一名绝世天才，而且位列首席者，他的未来，必然会凌驾于滕河师兄之上！”

　　皇极神门上下，一片欢腾之色。

　　此时，圣皇悬浮宫里。

　　“恭喜神主！”

　　三位神门长老，一众万纪天神的大人物，尽皆单膝跪伏在地，为上座的青衣神主道贺。

　　“哈哈……”

　　青司白此刻大笑不止，笑声穿透圣皇悬浮宫，传遍整个皇极神门，“王须这番给我的惊喜着实太大了，我从未料到，他竟能有如此成就！”

　　青司白打心底感到兴奋和高兴。

　　多少年了？

　　自从失去滕河后，青司白就从未如此开颜笑过，对他来说，滕河是烙印在骨子里的耻辱，令他难以敞开心怀。

　　然而王须的出现，帮他拨开了一丝阴霾，此刻更是让他心中再也没有半点阴霾，有的只是想要开怀大笑的激动。

　　“传，皇极神门上下，往后百年，供奉翻倍，罪罚减半！”

　　青衣神主大手一挥，下方众人都脸上泛起喜色。

　　“青白。”

　　一直未曾说话的九云神主开口。

　　与众人欣喜的表情不同，他面色凝重，眉头深锁。

　　“九云，今日是我皇极神门创建以来最大的吉日，我们兄弟俩应该好好庆祝庆祝了。”

　　青衣神主笑道。

　　九云神主摇了摇头，沉声道：“青白，你难道不担心吗？”

　　九云神主没有明确点出，但青衣神主已经意识到他指的是什么。

　　青衣神主的笑容收敛了些许，想起了过去，他无声的叹了口气，泛起一个浅浅的微笑。

　　“担心有何用，一切选择权利都在他自己的手上，滕河之事正是因为我太过执着，不愿放弃，才会让自己颜面扫地，这一次，我会泰然处之，王须如何抉择，我都尊重他。”

　　青衣神主的话语并不重，却充满了坚定和自信。

　　九云神主露出笑容。

　　“今天是个好日子，值得好好庆祝一番！”

　　……

　　“……百纪天神首席，王须……”

　　大龙王朝，坤龙武宗。

　　正在开会的长老院之人，听闻“王须”二字，全都身体一僵，眼珠子几乎快要瞪了出来。

　　“是王须……这说的是王须，我没有听错吧？”

　　长老院的大长老章林，满是褶皱的老脸上，逐渐泛起了狂喜之色。

　　“是王大哥……是他，一定是他！”

　　下方，坐在长老席位上的亚桑，被泪水模糊了双眼。

　　一众长老全都欣喜若狂，几乎快要欢呼出声。

　　他们不知道所谓的“百纪天神首席”是什么，但是他们明白，能够有资格被如此传唱的名字，都是混沌之中立于顶端的大人物！

　　另一边，曾经与王须有过矛盾的人，此刻差点握不住手中的茶杯，浑身猛地一哆嗦，眼里透出难以置信。


第490章 各方邀请

　　王须之名，顷刻之间传遍了整个混沌。

　　无论是偏僻的小部落，小族群，还是立于混沌之巅的伟大族群，神宫，在这一刻，只要在混沌之中的生灵，都听闻了王须的名字。

　　这一刻，王须名传混沌！

　　嗡～

　　随着天神榜的声音最终落下，天神榜上的金光绽放得更加明亮。

　　轰隆！

　　这时，巨大的黑影在王须等人面前浮现。

　　“山岳？”

　　王须眼前，出现了一座巨大的山岳，陡峭嶙峋的崖壁上，呈现出一个形象的凹槽。

　　天神榜落在这凹槽上，将其完整的填满。

　　哗！

　　漫天金光展开，沐浴在金光下，王须仿佛感到自身在一股暖流之中徜徉着，无比舒适。

　　“这才是真正的天神巅！”

　　这座山岳，显然就是历来所指的天神巅。

　　因为天神巅的出现，带来了天神榜，也带来了这场让混沌之中所有天才天神一战的盛事。

　　轰隆～

　　山岳浮动，缓缓升腾而起，直入云霄，转眼间便形影减淡，最终彻底消失在众人面前。

　　与此同时。

　　“吼——”

　　“唳！”

　　“嗷！！”

　　“哞！”

　　蓦然，龙的咆哮之声，凤凰的唳声，狮子的呼啸声，蛮牛的闷哞声一一从远方传来。

　　伴随着这些声音而来的，是四道遮天蔽日的巨大身影。

　　金鳞遍体的金龙。沐浴火焰的凤凰，血气漫天的狮子，横亘天地的玄武。四头散发出令人心悸气息的可怕巨兽，踏天而来。

　　“好可怕的气息。”

　　王须心中也微微一颤。

　　他的目光，落在了这四头巨兽的上方，那几道看似渺小，却有着君临天下般霸道的身影。

　　“天啊！竟是他们！”

　　“东土的仙唐神宫，西极的弥音神宫，南斗的衡龙神宫。北域的应苍神宫……四大神宫竟然都来了！”

　　“不，不单单是四大神宫，看他们身后。还有超级强者！”

　　紧随在四大神宫之后的，还有九匹血气冲霄，奔腾呼啸的十天白羽兽，它们拖着一辆华贵的车厢。自天边而来。

　　“上血神宫！”

　　华贵车厢之后。光华灿烂，剑气呼啸，一道巨大的七色光剑正划过虚空，留下一道灿烂的匹练。

　　“朽灭神宫！”

　　混沌七大神宫，除了早已在场的太央神宫之外，独立于世外的“上血神宫”，“朽灭神宫”尽皆齐聚。

　　而另外的四大神宫，则是分别占据了混沌“东土”“西极”“南斗”“北域”四个领土的仙唐神宫。弥音神宫，衡龙神宫。以及应苍神宫。

　　七大神宫，全部汇聚。

　　“哈哈……听闻天神巅之战结束，混沌传音里又出现了新的名字，老夫倍感欣慰，想不来一趟都不行啊！”

　　蓦然，一道畅快的大笑之声传来，随之虚空颤抖扭曲，一道身着灰袍，手执酒葫芦，满脸醉醺醺模样的老者走出，他咕噜咕噜的灌了一口酒，哈哈大笑。

　　随即，又是几道老者身影从虚空里浮现，他们身上扩散而出的波动，尽皆与之前王须在巨兽背上所感知到的一模一样。

　　“七大神宫，六大伟大族群……看来这是准备要争夺天才人物了。”

　　王须心情泛起波澜。

　　混沌传音结束，天神巅之争彻底落幕，绝世天才，妖孽天才，巅峰天才，也在这一刻全都将名字铭刻在了天神榜之上。

　　接下来，就该诸多大势力出场，争夺这些天才的归属了。

　　“王须小友，我乃是东土仙唐神宫的瑞龙始祖，想要邀请小友加入我仙唐神宫，不知意下如何？”

　　忽然，一道浑厚的声音传来，王须感应敏锐，抬头一眼就看到了那头金龙之上的黄袍身影。

　　“见过瑞龙始祖。”

　　王须远远的施了一礼。

　　“王须小友，我弥音神宫在混沌之中虽算不上最顶尖的神宫，但若是你愿意加入我弥音神宫，必然会器重培养，日后成就，绝不在我‘萨木’之下。”

　　这是一道清越的女声，听上去有些佛僧的味道，王须目光一转，落在了凤凰背上的那道霓裳身影，犹如九天降下的仙子，充满灵动之气。

　　“见过萨木始祖。”

　　王须再度行礼。

　　不多时，在场的所有始祖，都给王须发出了邀请。

　　甚至连伟大族群的始祖也纷纷出动，邀请王须加入他们的族群。

　　“他们的条件，都对我有致命的诱惑！”

　　邀请天才，自然会开出不菲的条件。

　　七大神宫，六大伟大族群，给出的条件都令王须难以拒绝。

　　“惊天秘藏，混沌元术，圣尊坐骑，大帝亲传……”

　　王须一时之间，难以抉择。

　　倒是一些原本来自超级族群，或是神朝的天才们，纷纷选择转投伟大族群和神宫的门下。

　　超级族群的天才还好说，是由族中示意，他们能够离开本族，进入伟大族群，为本族获得一分荣耀，毕竟血脉血亲在本族之中，这是怎么也无法割舍的。

　　但神朝的弟子则不同了。

　　神朝的天才人物，同样是从领域之中招揽而来，虽说也有培养之恩，可无法与族群血脉相比，一旦接到神宫，伟大族群的邀请，立马毫不犹豫的抛下原属的神朝，投奔大势力而去。

　　也是因此，许多神朝都不让自家的天才弟子参与天神榜之争，生怕失去。

　　但终究纸包不住火，浅水困不住游龙。金子一旦发光，无论神朝再如何阻拦，也无法阻挡天才弟子想要变强的心。

　　终于，王须沉思了许久，抬起了头。

　　许多目光全都汇聚在王须身上。

　　此次天神榜之中，大多数巅峰天才本就已经属于伟大族群，神宫的一员，因此四大首席者当中，只有王须不属于任何势力，众多大势力也全都为了争夺王须。在不断的增加砝码，开出各种各样的诱惑条件。

　　王须赫然成为了诸多大势力眼中的香饽饽。

　　“我选择加入东土仙唐神宫。”

　　王须坚硬似铁的声音弥漫而出。

　　“哈哈哈……”

　　顿时，瑞龙始祖喜笑颜开。其余未能招揽到王须的大势力的始祖惋惜的摇了摇头，就此作罢。

　　“王须小友，上来与我并肩而行，我带你前往仙唐神宫。一览我神宫之景！”

　　瑞龙始祖爽朗道。

　　王须飞身来到瑞龙始祖身旁。也彻底看清了眼前瑞龙始祖的模样。

　　面带笑容，额上伸出一根金色的独角，身着金龙黄袍，犹如古代的帝王一般，充满了君临天下的霸道之气。

　　“见过诸位师兄师姐！”

　　瑞龙始祖身旁，仙唐神龙派遣来参加天神榜之争的天神之人静静伫立着，王须谦逊的打了个招呼。

　　“你便是百纪天神首席者王须？若是光看你的表面，我很难相信这是真的。”

　　一位亿纪天神的师兄颇为好奇打量了王须两眼。

　　其余的师兄师姐也纷纷点头。

　　他们所指的光看表面。便是王须属于人族这一顶尖族群之事。

　　人族在混沌万族之中，毫不起眼。这虽然不是第一次有人族生灵成为天神榜首席者，但那已经是不知多少年前的过去，人族早已在天神榜之中销声匿迹，难寻踪影，此番再见到，自然会令不少人惊叹。

　　“哈哈哈……弥音，衡龙，应苍的始祖们，瑞龙先行一步了，哈哈！”

　　瑞龙始祖临走前还不忘呼唤其他神宫的始祖人物，在这些始祖人物黑着脸没有好气的眼神下，带着王须等人，脚踩金龙踏天而去。

　　……

　　“王须，既然你选择了仙唐神宫，必然会得到我仙唐的重用，日后尽管潜心修行，其余之事都无须理会！但你的记得，仙唐神宫有许多禁忌，必须要一一牢记，若是触犯了，后果会十分可怕，切记切记！”

　　前往仙唐神宫的路程无比遥远，哪怕是通过超级传送阵，也得耗费数十年时间。

　　期间，瑞龙始祖给王须讲述了关于仙唐神宫之中的不少禁忌，奇景，以及有趣的事物。

　　“王师弟，等回到仙唐，我带你去‘龙鳞界’抓龙鸡，特别有趣，你一定会喜欢的！”

　　与王须相处了一段时间，仙唐神宫的师兄师姐们与王须交好相熟，开始给他述说仙唐神宫之中的好玩事物。

　　但王须却对这种事物没有任何兴趣。

　　“很快，只差一点时间了。”

　　王须心潮澎湃，难以镇定。

　　他的目标，他最大的梦想，终于能够实现了。

　　“唐雁……爸……妈……王哲……王图……你们等着我，我很快就会跟你们见面了！”

　　王须强压住心中的激动。

　　这是梦幻一般的时刻，数百年前，王须还是一个刚刚经历失去亲人，失去一切，一无所有的门中世界来者。

　　焚幽给了他一次重生的机会，也给了王须一次复活家人的机会。

　　数百年来，王须无数次梦想着这一刻的到来，很快，很快他就能够到达仙唐神宫，拜入任意一位通天始祖境之人的门下，届时便能够请求他们，复活自己的家人！

　　一家人团聚，这个梦想，仅仅只距离一步之遥了！

　　数十年时间转瞬即逝。

　　“哈哈……仙唐神宫，到了！”

　　王须站在金龙背上，目光落在下方金碧辉煌的建筑上，令他不由深吸了一口气。

　　“这便是仙唐神宫吗？果真奢华！”

　　放眼望去，仙唐神宫的建筑，竟都是由最珍惜的神矿铸造而成，远远眺望的神山上，种满了各种各样的神药，数百万里的神田里，希灵值疯狂涌窜，令王须毛孔大开，轻轻呼吸一口，犹如进入了仙境一般。


第491章 恒河摄魂术

　　“你们几个各自回去吧，王须，随我前来。”

　　仙唐神宫的其他天才，在天神榜之中虽然占据了一席之地，但却并非最珍贵的名传混沌的首席者，相对王须而言，自然显得就逊色了一筹。

　　“王师弟，我在龙鳞界等你，一定要记得来找我！”

　　师兄师姐们一一跟王须告别后，挥手离去。

　　王须则跟随着瑞龙始祖，一直前行，来到一座悬浮在天际之间，云雾缭绕的宫殿前。

　　瑞龙始祖取出一枚刻有“仙唐”二字的符令，符令甩手飞出，面前一层层无形的阵法壁障尽皆消融，出现了一条直达宫殿大门的通道。

　　“我们走。”

　　瑞龙始祖带着王须，一挥袖，两人的身影便来到了宫殿大门前。

　　随着瑞龙始祖大手用力，推开巨大的宫殿之门，一副另类的画面呈现在王须面前。

　　“这宫殿之中……竟是一处门中世界！”

　　映入王须眼帘的，是一望无际的天空，云层流动，劲风挥舞，无数块悬浮的土地星罗密布，犹如王须曾经在神话中见到过的“天宫”。

　　“欢迎来到仙唐圣宫！”

　　这时，一道身着流云白甲的身影从天边而来，落在王须身旁，笑着说道，“你便是此次天神榜的百纪首席者王须吧，不错，非常不错。”

　　“见过前辈。”

　　王须恭敬行礼。

　　“前辈太过生分，喊我仙白始祖吧。能够在百纪天神境界，肉身程度达到亿纪天神，这等妖孽的天赋。混沌之中都难得一见，不如来当我的亲传弟子如何？我一定会好好栽培你的！”仙白始祖两眼放光。

　　“仙白，可别想打他的主意，宫主说过了，必须得到‘生宵殿’上与众位始祖共同决断。”

　　瑞龙始祖笑着说道。

　　“这我自然知晓，宫主以及众位始祖们都已经在生宵殿等待了，我们走吧。”

　　仙白始祖说着。与瑞龙始祖一起引领王须前往生宵殿。

　　王须为这美轮美奂的景色感到迷醉。

　　“这才是真正的仙境！”

　　王须见过最浩瀚的宇宙，最美丽的星云，最宏伟的宫殿……但眼前的天宫之景。给他带来别样的感受，这才是他心中最理想的仙境画面。

　　片刻后。

　　生宵殿三个大字金光刺眼，瑞龙始祖与仙白始祖降落在地面上，神色流露出一丝崇敬。

　　三人步入生宵殿。

　　“好可怕的生命威压！”

　　王须身形才刚刚接近生宵殿。顿时仿佛一股恐怖的生命气息压塌下来。令他难以喘息。

　　瑞龙始祖察觉到这一点，不惊艳一挥袖，一层无形的力量包裹住王须，将所有生命气息隔绝。

　　“瑞龙，见过宫主。”

　　“仙白，见过宫主。”

　　两人恭敬的朝生宵殿之上，一个端坐在上方的存在行礼。

　　“见过诸位前辈。”

　　王须也立即行礼。

　　他身旁的两排，站满了服饰各异。气息却一个比一个浑厚恐怖的始祖人物，而端坐于最上方的存在。哪怕隔绝了生命气息，但他的一个眼神，都令王须心惊胆战。

　　“王须，欢迎你加入仙唐神宫。”

　　最上方端坐的存在浅笑着开口说道。

　　直到声音传来，王须才感觉此人的眼神没有原来那么可怕，心中逐渐平缓，同时也看清了眼前之人的真正模样。

　　这是一名背生羽翼，蓝眸明亮，戴着一个犹如太阳般形状的男子。

　　赤裸的上身，一条黄白相间的匹练在漂浮缠绕着，看似随意，却充满着无尽奥义，令王须看到此人，就仿佛凡人见到一尊神灵一般，有顶礼膜拜的冲动。

　　太央宫主，仙唐宫主，同为生生大帝境的人物，带来的感觉却迥然不同，可见大帝境之人互相之间也有大区别。

　　“晚辈王须，见过仙唐宫主。”

　　王须回道。

　　“不必拘谨。”

　　仙唐宫主轻轻一笑，“你已经加入了我仙唐神宫，日后便是我仙唐的一员，仙唐上下团结一致，相互之间无需太多礼节。”

　　仙唐宫主的笑容话语都仿佛充满了魔力，令人愉悦，情不自禁的感到亲切，想要靠近。

　　“王须！”

　　忽然，王须心底传来幽寂的声音，将王须猛地惊醒，“这是大帝之人的‘惑音’，每一个字，一个音节都蕴藏着信仰之惑，千万不要太过专注的听下去，否则你的心境会被信仰所度化的。”

　　王须暗自一抹额上的冷汗。

　　大帝境之人居然有如此可怕的能力，随便说出一个字，一句话都能轻易将人度化。

　　“所幸今日你碰见的不是大帝真身，只是一尊与我一样的虚相，否则就你刚刚听到的一段话，足以将你的心境完全度化，彻底忠于仙唐神宫。”

　　幽寂说道。

　　“仙唐神宫莫非是虎穴狼窝？”

　　王须警惕心升起。

　　“不，这十分正常，你无需担心，此乃大帝境之人的特殊之处，当初我跟随青罚时，他的一字一句同样有着惑音，无需大惊小怪。”

　　幽寂说道。

　　王须这才松了口气。

　　“……加入我仙唐，我仙唐自然会给予你最好的培养，但我近期无法抽身，难以亲自传授你仙唐之秘，因此我特意召来仙唐的众位始祖，你可在他们之中挑选一位，成为你的师尊。”

　　挑选始祖境之人当自己的师尊？

　　这种事情，若是放在外界，肯定令人匪夷所思。

　　始祖境之人，每一个都立于混沌的顶端。是混沌里赫赫有名的人物，向来只有他们挑选弟子的份，何来弟子挑选他们？

　　不过。这也得分人。

　　王须作为一个小地方走出来的巅峰天才，不依靠神宫，不依靠伟大族群，甚至不是神朝超级族群之人，竟能够拥有达到这等地步。

　　由此可见，王须的天赋，机缘。日后必然会成为一方霸主，成就凌驾于大部分始祖之上，甚至很有可能。会成为那混沌之巅的大帝境人物之一。

　　未来的大帝境天才，自然有挑选自己师尊的资格了。

　　“这……”

　　王须一时间也难以做出抉择。

　　在场的始祖至少有上百名，王须除了瑞龙始祖和仙白始祖，谁也不认识。怎么挑选？

　　“哈哈……是我糊涂了。你才刚来到仙唐，不熟悉众位始祖，自然难以抉择。”

　　仙唐宫主摇头一笑，“这样吧，你告诉我，你想要修习雷术，火术，亦或者是水术。光术，众位始祖当中。必然会有最适合你的师尊！”

　　每一个始祖境，都是走不同的道路才能到达通天始祖。

　　哪怕同为修习火术，但在细节上，也绝不相同。

　　因为任何强者的诞生，都不是靠复制他人的领悟成就的，必须得自行经历，自行感悟，走出属于自己的始祖之路。

　　“我不想要修习任何术法，只想要复活我的家人。”

　　王须静静的说道，“当初在天神巅，便是这个原因，我才会选择加入仙唐。”

　　“复活家人？”

　　此言一出，生宵殿之中升起喧闹之声，众位始祖都在交谈，似乎对王须复活家人这一条件感到意外。

　　仙唐宫主则是微微的皱了皱眉头。

　　“禀报宫主，这的确是王须加入我仙唐神宫的条件，也是唯一的条件。”

　　瑞龙始祖开口道。

　　当初在天神巅的众多始祖邀请里，瑞龙始祖是第一个发出邀请的，自然也是最了解王须为何会加入仙唐的人。

　　“仙唐曾经以‘恒河摄魂术’响彻混沌不假，但那已经成为了过去。”

　　仙唐宫主郑重道，“自从恒河发生不知名的变故后，恒河摄魂术的成功几率大大下降，一旦失败，从恒河中摄取的灵魂将会彻底消散，再也无法重生，这一点你可得明白。”

　　恒河摄魂术，乃是仙唐宫主创造的一种复活术法。

　　与一般的始祖境逆转至高法则，触碰恒河不同，恒河摄魂术能够更加效率的搜寻到要复活的灵魂，同时能够增加复活的五成成功几率！

　　最关键的是，恒河摄魂术能够令复活的代价减半！

　　须知，在恒河之中打捞灵魂，复活生灵，需要付出极大的代价。

　　这种代价会随着被复活的生灵境界的增强而大幅上涨。

　　因此，恒河摄魂术一出，引起了混沌的震动，众多始祖之人加入仙唐，只为了修习恒河摄魂术。

　　“仙唐宫主，我要复活之人，仅仅只是最普通的凡人，最高的也不过星辰级，对您，对在场的任何始祖前辈而言，应当都没有任何难度才对！”

　　王须连道。

　　他正是听闻仙唐神宫拥有《恒河摄魂术》这一震动混沌的复活之术，才慕名而来，选择仙唐神宫。

　　然而如今仙唐宫主却告诉他，恒河摄魂术已经没有任何效用！

　　这让王须如何接受？

　　“太晚了，无论是复活凡人，还是圣尊，都要面临同样的问题。”

　　仙唐宫主微不可查的叹息了一声，“即便是我本尊亲自前来，也未必能够能够复活你的家人。”

　　王须怔在了原地，一时之间不知该如何开口。

　　连复活之术的创造者仙唐宫主都说出这样的话，混沌之中，还有其他人能够帮助他吗？

　　这一刻，王须感到前所未有的绝望。

　　“宫主，我想要试一试。”

　　这时，一道声音忽然响起，将所有目光吸引了过来。

　　“荒怒始祖？”


第492章 复活（上）

　　说话的，是一名白发苍苍，背挂一道火红雷环的男子。

　　男子火红的眼眸里，充满着坚定之色。

　　他一开口，立马引来了生宵殿上众位始祖的关注。

　　“怪事，荒怒始祖惜字如金，甚至从不与其他仙唐的始祖往来，独自一人，今日竟会主动请缨，倒也出乎意料。”

　　“荒怒始祖何时转性了？我可从未见过他在生宵殿之中说过话。”

　　“破天荒的头一回，荒怒始祖竟亲自开口，而且还是关于复活之事，奇了怪了！”

　　众位始祖议论纷纷。

　　但从他们的话语之中，可以看出荒怒始祖是一名孤独如冰山般的存在，向来不曾与其他始祖往来，甚至连话语都说的极少。

　　然而偏偏是这样一位始祖境人物，却在此时主动要求复活王须的家人。

　　“荒怒？”

　　仙唐宫主也感到颇为意外。

　　荒怒始祖并非是由仙唐一手培养起来的始祖，而是一个外来者。

　　他之所以会投入仙唐门下，与许多始祖的目的一样，为了修习震动混沌的至高之术——恒河摄魂术。

　　仙唐宫主欣然接受了他，留他在仙唐之中，成为仙唐始祖中的一员，并传授了他恒河摄魂术。

　　如此多年来，荒怒始祖一直都沉默寡言，哪怕是站在生宵殿上，也极少说话，或是跟其他始祖往来，仿佛这个人并不存在一般。几乎淡出了仙唐宫主的视线。

　　“王须小友，如宫主所说，恒河摄魂术有极大风险。很有可能会失败，届时你家人的灵魂将彻底烟消云散，不复存在，甚至连重生的机会都没有，即便如此，你还坚持要复活你的家人吗？”

　　荒怒始祖目光灼灼，望向王须。眼神里流露出一丝异样的神色。

　　王须沉默。

　　但仅仅才数秒钟过去，他的目光骤然变得凌厉，蓦然与荒怒始祖四目相对。

　　“只要荒怒前辈愿意复活我的家人。一切后果，由我承担，若是能够成功复活家人，王须感激不尽。此生不忘荒怒前辈的大恩大德！”

　　王须低头行礼。大声道。

　　复活家人，是他最大的愿望，无论希望多么渺茫，哪怕只有一丝机会，王须都不会放弃。

　　荒怒始祖认真的看着王须，眼神里似乎有火焰在摇曳，久久后，他才开口道：“你日后的成就。必然在我之上！”

　　随即，荒怒始祖朝仙唐宫主行礼。

　　“宫主，此事就交予我来吧，恒河摄魂术我已经领悟到第三层，可以一试。”

　　“第三层？”

　　仙唐宫主眼睛一亮。

　　众位始祖也略微一惊。

　　他们每个人都修习了恒河摄魂术，知道恒河摄魂术共分四层，一层比一层难领悟，除了创造者仙唐宫主之外，还从未有人能够领悟到第三层。

　　“没想到荒怒始祖不声不响，竟将恒河摄魂术修炼到了第三层。”

　　“第三层的恒河摄魂术，偌大混沌，荒怒始祖的复活之术怕是仅次于宫主之下了。”

　　众位始祖窃声道。

　　“好，此事就交由你来完成。”

　　仙唐宫主看向王须，“原本应当由我的本尊亲自帮你施展复活之术，但此刻我的本尊并不在混沌之中，需要等待一段时间，但既然荒怒已经将恒河摄魂术修炼到了第三层，有他帮你，成功率应该会非常大。”

　　“多谢宫主，多谢荒怒前辈！”

　　王须恭敬的行了一礼。

　　“日后不必再言前辈二字，叫我师尊吧。”

　　荒怒始祖说道。

　　众位始祖听闻，想要驳斥，可王须已经抢在他们之前，开口道：“师尊！”

　　荒怒始祖点了点头，一挥袖，带上王须。

　　“我们现在就走。”

　　眼看着荒怒始祖引领王须离开生宵殿，众位始祖惋惜摇头。

　　王须是混沌之中都难得一见的妖孽天才，拥有大帝之资，可偏偏想要收他为徒，就必须得帮他复活家人。

　　在场的始祖里，复活之术最高的，唯有恒河摄魂术达到第三层的荒怒始祖。

　　“早知道，就应该用心修炼恒河摄魂术了……”

　　这句话，在众多始祖之人的心中回传。

　　……

　　“师尊，我们现在去哪？”王须问道。

　　“永恒天宫。”

　　荒怒始祖说道，“永恒天宫自混沌天外而来，传闻诞生于恒河，在永恒天宫里，施展恒河摄魂术，会更有效果。”

　　王须点头。

　　两人陷入沉寂之中。

　　荒怒始祖恢复冰冷的神色，面无表情，与众位始祖所描述的孤僻一模一样。

　　“师尊，你也有要复活的人吗？”

　　忽然，王须问道。

　　王须与荒怒始祖总共见面也不过片刻时间，自然将荒怒始祖仔细打量了一番，他发现荒怒始祖眼神里，有一种跟他相近的情绪，这种情绪可以与他产生共鸣。

　　荒怒始祖沉默，仿佛没有听到王须的问题。

　　片刻后。

　　“你猜的没错，我必须要复活一个人。”

　　荒怒始祖说道，“但相比而言，你比我幸运得多，你要复活的家人，最高不过星辰级，但我要复活的人，却是与我一样，同为通天始祖境。”

　　要复活通天始祖境之人？！

　　王须心中一惊。

　　这得付出多大的代价？

　　始祖境复活生灵，哪怕是圣尊境之人也得付出极大得代价，严重的甚至很有可能让始祖境消耗巨大，陷入无尽沉睡当中，更别提复活始祖境之人。几乎是用性命在交换，而且还是不一定能够成功的交换！

　　“当初我选择加入仙唐神宫，就是为了复活她。可那时已经晚了，恒河发生巨变，就算是宫主出手，也没有必然的把握，因此我选择了放弃。”

　　荒怒始祖看了王须一眼，“在这一点上，至少你比我勇敢。”

　　王须哪怕只有一线希望都敢于一搏。但荒怒始祖却没有这个勇气。

　　他不敢尝试，一旦失败，将会面临一生的痛苦。这让他望而却步。

　　可只有王须知道，这并非他足够勇敢，而是他没有选择。

　　恒河已经发生了变故，千年期限也快要到来。如果王须放弃。家人的灵魂将会被恒河消磨，投入轮回，最终永远离的他而去。

　　但荒怒始祖要复活的始祖境之人，灵魂本身就已经成为了始祖，即便是沉浸在恒河里，也需要无数个法纪才能真正消磨掉一切。

　　如此一来，荒怒始祖还有无数个法纪缓冲，修炼恒河摄魂术。寻找最恰当的时机与方法。

　　王须则只剩下一条路可选。

　　“到了。”

　　永恒天宫，悬立于九天之上。与混沌天外相隔不远，能够来到这里，还是依靠荒怒始祖的保护，否则光凭王须亿纪天神的肉身，根本无法承受这“九天罡风”。

　　永恒天宫像是一颗金色的圆球，数百道金色的圆环围绕着永恒天宫旋转，永恒不息。

　　无人知晓永恒天宫从何而来，传闻中它来自恒河，也有传闻说是它出自超级强者之手，可真正的来历，无从得知。

　　“澎湃的至高法则！”

　　王须一踏进永恒天宫，汹涌澎湃的至高法则降临，随便动一动念头，光之法则的感悟都在飞速上升。

　　“每隔一个法纪，你会拥有一次进入永恒天宫的机会，这是你加入仙唐的第一个法纪，也是这个法纪内，唯一一次机会。”

　　荒怒始祖说道，“但这次机会怕是得浪费了，复活你的家人，需要你在一旁才行。”

　　“没问题。”

　　王须点头。

　　一次感悟法则的机会，在家人面前，什么都不算。

　　“开始了！”

　　荒怒始祖也无需做任何准备工作，只见他一挥手，取出一枚绿色的晶石，荧光流转，令王须感到一股莫名的霸道力量。

　　“逆转！”

　　荒怒始祖的话音震荡而出，顿时间，王须浑身一颤，世界都像是在发抖，随后意识模糊，体内的灵魄竟不知不觉的跳脱而出。

　　去哪……

　　我这是要去哪……

　　王须几欲要陷入沉睡当中，仅仅只凭借着一丝微弱的意识，在呢喃呼唤。

　　像是过去了一瞬，又像是过去了无数个法纪，当王须真正醒来时，眼前的场景已经发生了巨大的变化。

　　“这……”

　　一条湛蓝的长河，横亘虚无，跨越了无尽距离，不知头，也看不到尾，就像是时间一样，可以感受到它的存在，却无法对他有一丝一毫的了解。

　　“这便是恒河。”

　　荒怒始祖的话语在王须耳边响起，王须一转头，看到了这伟岸的身影。

　　恒河？

　　眼前这条湛蓝的迷蒙光河，就是混沌里流传着无数传说的恒河？

　　“看到了吗，恒河上漂浮的光点，每一个，都代表一个灵魂。”

　　荒怒始祖伸手指点，“光点越是灿烂，说明灵魂越是强大，反之，越是晦暗，则越是弱小，因此，凡人的灵魂在我们眼中，几乎看不见。”

　　“而那晦暗的无数的光点，汇聚成河，最终成就了这一条恒河。”

　　什么？！

　　王须一惊。

　　恒河……竟是由无尽无穷的灵魂所组成的？

　　“传闻混沌便是由恒河而生……混沌的一切生灵也尽皆来自恒河。究竟恒河是一个什么样的存在？”

　　王须心中想道。

　　“王须，别分心，我要施展复活之术了。”

　　荒怒始祖一句话，令王须正色，打起十二分精神。

　　爸妈……我很快就能见到你们了！


第493章 复活（下）

　　荒怒始祖大手一抬，一股冰寒刺骨的气息自他的体内弥漫而出，令一旁的王须身躯颤栗。

　　“强大的灵魂气息！”

　　王须强行镇定自身。

　　这些冰寒之气，皆是来自于灵魂，与温热滚烫的肉身不同，越是强大的存在，灵魂越是冰寒，若非王须拥有幽寂之火护身，能够抵御大部分冰寒之气，且荒怒始祖稍作收敛，王须的灵魂早已被冻结成冰。

　　“摄魂！”

　　蓦然，荒怒始祖大手轰出，伴随着一声怒吼，径直穿透了茫茫虚空，竟出现在虚空的另一头，触碰到湛蓝的恒河之上。

　　恒河摄魂术！

　　“王须，将关于你家人的一切记忆传输于我！”

　　荒怒始祖吩咐道。

　　复活生灵，不单单是在恒河之中打捞。

　　如此漫长的恒河，光凭一人之力，怕是得耗费无尽岁月都难以找到。

　　因此，在施展复活之术时，必须重演记忆，得到恒河之中灵魂的回音，牵引他们自动前来。

　　“好！”

　　王须不敢怠慢，当即一指点出，一缕青丝飘飞融入荒怒始祖的脑海里。

　　只见荒怒始祖伸入恒河中的大手蓦然扩散出一阵气息，这些是王须的记忆，犹如一滴墨落入澄澈的清水里，迅速逸散而出。

　　“找到了！”

　　不过片刻，荒怒始祖忽然开口，王须目光里泛起狂喜之色。

　　王须立即朝恒河探去，果不其然。几缕晦暗得几乎看不见得光点，正在朝荒怒始祖的大手飞来，自动的落入掌心之中。

　　“哈哈……”

　　找到灵魂。接下来便只剩下将这些灵魂强行拽离恒河了。

　　荒怒始祖见如此迅速便接近尾声，也不由发出大笑，准备抽手。

　　然而就在这时——

　　恒河之中，一只湛蓝的四指大手伸出，狠狠拉住了荒怒始祖。

　　“该死！”

　　王须暴怒。

　　这是他家人复活的关键时刻，无论是谁阻拦，都等于在触碰王须的逆鳞。

　　荒怒始祖同样怒火升腾。

　　眼看着就能成功了。竟中途杀出一个程咬金，且力量丝毫不输于他，甚至隐隐在他之上。令荒怒始祖无法抽回一丝。

　　这只来自恒河的湛蓝之手在逐渐发力，荒怒始祖的身躯被强行拉拽往前拖曳了百万里。

　　“师尊！”

　　王须焦急道。

　　“你退后，不要靠近恒河，否则你会冻结成冰的！”

　　荒怒始祖立即传音道。

　　恒河由无数灵魂形成。其中的灵魂气息强大到何等可怕的地步？

　　始祖境之人靠近一些无妨。但王须不过只是天神境，若是敢靠近恒河，必然会彻底冻结成冰。

　　“这便是宫主所指的恒河变故，难怪连恒河摄魂术都无用。”

　　荒怒始祖面色沉凝，目光闪烁。

　　强行与湛蓝之手对抗……

　　还是放弃复活，明哲保身？

　　湛蓝之手的力量极强，依照这般进度发展下去，荒怒始祖不但无法拯救王须的家人。很有可能连自己的性命都要搭进去。

　　灵魂一旦靠近恒河，将会被恒河强行吸引。除非有外力借助，否则只能接受恒河洗礼，不断消磨，最终彻底丧失记忆，境界，重生成一个平凡的生灵。

　　“莲悲，面对你我选择了退缩，但这关乎我的弟子，哪怕拼上性命，我也要坚持下去！”

　　荒怒始祖心中说道，“莲悲，我相信你就在不远处，正注视着我，对吗？如果是你，也一定会这么选择的，一定会！”

　　荒怒始祖目光一凛。

　　轰！

　　蓦然，荒怒始祖的身躯竟从脚底燃烧起来。

　　“师尊！”

　　王须惊道。

　　这是在焚烧灵魂！

　　与幽寂之火焚烧灵魂不同，王须是为了锤炼灵魂，而荒怒始祖则是在消耗灵魂，换取更强大的力量！

　　“给我回来！”

　　荒怒始祖一声咆哮，焚烧灵魂后的力量以几何数倍增，哪怕是从恒河之中伸出的湛蓝之手，也无法抵抗这般强大的力量。

　　顿时，荒怒始祖的大手强行拖拽着湛蓝之手，逐渐脱离了恒河。

　　离开恒河，湛蓝之手的力量明显减弱到了极致，根本无法再限制住荒怒始祖。

　　终于，湛蓝之手松开，荒怒始祖的大手迅速穿透虚空，收了回来。

　　“师尊！”

　　王须又惊又喜。

　　“逆转！”

　　荒怒始祖立即逆转至高法则，王须只感觉灵魂之躯一震，随后意识再度变得模糊不清，半梦半醒之间。

　　片刻后，王须清醒过来。

　　“我们走。”

　　荒怒始祖脸色煞白，极度虚弱，见王须灵魂回归，立即带着王须迅速离开了永恒天宫。

　　……

　　“这是你家人的灵魂，切记，想要复活他们，不能太过心急，原本只需用灵药蕴养，便可恢复他们的肉身，唤醒从前，但经过方才的恒河变故，他们的灵魂无比脆弱，你必须要用神药蕴养才行。”

　　在荒怒始祖的行宫中，他摊开手掌，几道如雾般的晦暗光点在无意识的漂浮着。

　　王须颤抖的接过这些光点。

　　“爸……妈……唐雁……王图，是你们吗？”

　　王须心中在呼唤。

　　“另外，这些灵魂之中，有一名白洞级，复活起来更需小心，一定要用神药蕴养，否则会留下隐患，明白吗？”

　　荒怒始祖叮嘱道。

　　白洞级……是冰卿公主！

　　“谢谢师尊！”

　　王须满怀着感激，躬身对荒怒始祖认真的行了一个大礼。

　　这一刻。他脸上看似还较为平静，但心中已经激动得骇浪翻涌，无法平息。

　　漫长的等待。钻心的痛苦，日夜的思念……王须最大的愿望，终于能够得以所偿。

　　“此次我耗费了太多灵魂之力，要陷入沉睡中休息，少则数万年，多则数百万年，我都将无法醒来。这段时间，望你能够自己照顾好自己。”

　　荒怒始祖说道。

　　通天始祖境的强者焚烧灵魂，需要漫长的时间来修复。万年还算是短的，换做其他人，或许得沉睡数个法纪才行。

　　一旦沉睡，除非被人强行干扰。否则绝不会醒来。

　　“师尊。我明白。”

　　王须认真的点了点头。

　　“这是我修习的混沌元术，现阶段并不适合你修习，但你可以多多研读，对你领悟秘法，感悟至高法则都会有所帮助的。”

　　荒怒始祖手指点出，一缕白光融入王须的脑海里，顿时，汹涌的信息骤然浮现。在王须的脑海中回荡不息。

　　“《蛮》？”

　　荒怒始祖给予王须的混沌元术，只有一个字——蛮。

　　但随着王须快速掠过这些信息。发现这是一部主修肉身与力量的混沌元术。

　　“我必须尽快沉睡，去吧。”

　　荒怒始祖声音疲惫，说完后，一转身，没入了行宫之中的一副画卷里，他的身影，赫然与画卷相融，成为了画卷上的一笔水墨。

　　王须目光久久凝视着那副画卷。

　　再度躬身行礼过后，王须才转身离开了荒怒始祖的行宫。

　　……

　　十日后。

　　王须滴血立约，签下至高法则的禁锢契约，真正成为了仙唐神宫的一名弟子。

　　他的待遇与普通弟子不同，身为始祖座下的亲传弟子，且被仙唐宫主看好，修炼的资源，奖赏，自然必不可少。

　　利用这些，王须准备了一大批神药。

　　“啧啧啧……凡人竟能享受到如此多神药的蕴养，怕是复活后，身躯便直接成为‘近天之体’了。”

　　幽寂的红袍身影浮现，见王须正在忙碌的准备着神药，啧啧叹道。

　　“前世我的亲人便是因为修炼资质太过低下，才会如此无力，如今到了混沌，自然不能再继续当一名普通的凡人。”

　　王须说道。

　　近天之体，指的是先天就拥有优秀修炼天赋的生灵，这样的生灵，往往只有大势力之中的强者，花费数量巨大的神药蕴养而出，为的就是培养杰出的后代。

　　近天之体，虽不能保证未来的成就一定能够达到天神境，但至少成为混宙境没有丝毫问题。

　　“开始了！”

　　王须轻轻将掌心的黯淡光点散落在阵法之中。

　　打出几枚手印，阵法运转，神药开始消融，化作无形的气息将这些光点包裹在其中。

　　“凝体！”

　　王须盘膝端坐在阵法之前，施展重现身躯的方法。

　　有灵魂牵引，复活一具肉身并不难，只需慢慢的重新凝聚血脉，骨骼，血肉，肉身会依照灵魂，自行恢复原来的模样。

　　时间一点点过去，几道透明的人形之影已经清晰可见，其中的血管纹络也在一点点延伸，重铸器官。

　　一天一夜后。

　　“爸！妈！”

　　人形已经完全重聚，王须的父亲王震国与母亲林惠，肉身都已经重新显现。

　　“王哲……王雁……丽丽……王图……唐雁……冰卿公主……”

　　一道道熟悉的身影在王须面前浮现，他们静谧的闭着双眼，犹如初生的婴儿般熟睡着。

　　泪水无声落下，王须再也抑制不住心中的思念，红透了双眼。

　　哪怕坚强如王须，坚硬似铁，无物可催的内心，都始终有一块柔软的地方，那便是他的亲人。

　　在亲人面前，王须再也没有从前的肃杀之色，也没有半分杀气，就像是一个罪责深重的孩子，无声的啜泣着。

　　很快……

　　哗！

　　阵法之中，光华迸溅，新生的生命气息显现。

　　所有人，都缓缓睁开了双眼。

　　“须……须儿……”

　　哽咽的王须，听到被复活的家人的第一句话，熟悉的声音，关切的语气，从前的一切记忆全部如潮水般涌来。

　　“咚！”

　　王须双膝跪倒，泪水怎么也止不住，“对不起！”


第494章 古罗宇宙的踪迹

　　“爸！妈！对不起！”

　　“唐雁，对不起！”

　　“王哲，丽丽，王雁，对不起！”

　　“对不起……对不起……对不起！”

　　王须一个劲的道歉，早已泣不成声。

　　脑海里，他的记忆又回到了通天圣宇宙里沾白杀死他的画面，王须眼睁睁看着地球在他面前毁灭，他歇斯底里，撕心裂肺，却没有任何办法……

　　那时的罪过，如今无论用多少句道歉都难以偿还。

　　“王须！”

　　伴随着一声激动的呼喊，一道熟悉的身影，展开怀抱，将王须揽入怀中，紧紧抱住。

　　“唐雁……”

　　王须也狠狠抱住唐雁的柔软身躯，嚎啕失声。

　　唐雁也抑制不住心里的激动之情，失声痛哭。

　　两人相拥而泣。

　　“哥！”

　　“父亲！”

　　“爷爷！”

　　“……”

　　这一刻，所有亲人全部苏醒过来，呼唤王须。

　　看着一个个熟悉的身影，熟悉的面孔，熟悉的声音，王须心中一切阴霾全部烟消云散，剩下的，只有深深的愧疚和自责。

　　“今生今世，来生来世，生生世世……无论如何，我都要守护我的亲人，不让历史重演！”

　　王须在心中悄然发下重誓。

　　……

　　一家人团聚，自然难免一番哭天抢地，泪水泛滥。

　　王须的眼睛始终通红的，眼眶一直湿润。未曾干涸过。

　　“爸，妈，这里是混沌。以前我们所在的地方只是混沌里非常非常渺小的一个角落，以后你们在这里，可以长生不老，永生不死，尽情的享受天伦之乐！”

　　带着一家众口，云游仙唐神宫，行走混沌四方。王须指点山川河岳，为重生的家人们介绍混沌。

　　王须不忍告诉他们真相。

　　他无法告诉亲人们，古罗宇宙是一个门中世界。是如同“圈养”一般的地方。

　　尽管如此，亲人们仍旧难掩伤心之色。

　　王须在古罗宇宙中经历上千年，王氏家族自然发展壮大，早已有了子子孙孙。光直系血脉便有数千人口。

　　然而。复活的仅仅只有他们，那些王氏的子孙却依旧留存在恒河之中。

　　这一点王须并没有瞒住亲人们，因为这个事实无法遮掩。

　　“爸妈，不必介怀，终有一天，我会成为最强者，让王氏逝去的子孙，地球一脉。全都复活的！”

　　王须宽慰道。

　　嘴上是这么说，但王须心里早已明白。这些人再也无法复生了。

　　恒河冲刷灵魂只需千年时间，能够救回这些亲人已经是莫大的幸运，地球一脉，其他王氏子孙，哪怕王须成为了大帝境都再也无能为力。

　　更何况恒河已经出现了巨大变故，湛蓝之手的出现，令荒怒始祖不得不燃烧灵魂，利用沉睡数百万年作为代价，换来王须家人的性命。

　　连荒怒始祖都尚且如此，更何况是王须？

　　“王须……”

　　冰卿公主坐在王须身旁，头倚着他的肩，心情低落，“父王……姐姐……太龙……他们还活着吗？”

　　王须微不可闻的叹了口气。

　　这个问题冰卿公主已经问了不下百遍，王须每一次都只能摇头回道：“我不清楚。”

　　但随意想象就能知道，通天圣尊陨落，通天塔被沾白所控制，整个古罗宇宙还能有谁是他的对手？

　　“国主一定会没事的，放心吧。”

　　王须宽慰道。

　　……

　　将家人们安顿好，王须依照他们各自的天赋资质，选择最适合他们的修炼之路。

　　亲自传授父母秘法，指点唐雁冰卿公主的修炼迷惑，为王雁王图锤炼身躯……王须将一切时间和精力都用在家人的身上。

　　随着时间慢慢过去，在王须的劝慰，日夜陪同下，家人们逐渐从过去的阴霾里走出。

　　无论是伤心，痛苦，还是难忘，悲恸。过去终究是过去，只要现在一切安好就足够了。

　　“王师弟！”

　　这天，王须正在指点两位妻子的修炼，忽然一道白色身影飞来。

　　“多洛师兄。”

　　来者是一名万纪天神，但他真正的实力，却在普通的亿纪天神之上，能够与顶端的亿纪天神媲美，是仙唐神宫的万纪天才之一。

　　“一段时间不见，你整个人比起当初似乎变了许多。”

　　多洛师兄笑道。

　　王须加入仙唐神宫后，曾与多洛师兄等人进入过“龙鳞界”，龙鳞界之中稀奇古怪的事物很多，弟子们也创发了许多有趣的玩法，例如“抓龙鸡”。

　　龙鸡是一种隔绝灵识，掩藏自身气息的生灵，哪怕是站在圣尊境之人背后，也难以被发现。

　　龙鸡的天赋虽然奇特，但却不具备任何攻击力，速度，肉身都无比弱小。

　　因此，弟子们一同约定，在规定时间内四处搜寻龙鸡，抓到最多者胜出。

　　然而，在王须的机械古眼面前，龙鸡的天赋再厉害也无法隐藏，自然王须摘下了第一。

　　也是在那时，王须才真正认识多洛师兄等人。

　　“遇到了开心之事罢了。”

　　王须嘴角泛起微笑。

　　这些年，王须陪伴着父母亲人，不曾离开过一步。

　　心愿达成，生活美满，王须自然没有再郁郁心结的理由，心中的阴霾早已拨开，一片晴朗。

　　“闲话不多说了，王师弟，此番前来，是上回你拜托我之事。”

　　多洛师兄传音道。

　　王须神色一动，连道：“有消息了吗？”

　　认识了多洛师兄等人后。来往便频繁了许多。

　　于是王须在上一次龙鳞界离别时，特意拜托多洛师兄，帮自己寻找一个名为“古罗宇宙”的门中世界。

　　混沌里。门中世界无穷无尽。

　　神门，神朝，神宫，亦或者是顶尖族群，超级族群，伟大族群，每一个都拥有大量的门中世界。

　　如今王须已经复活了家人。接下来，自然是要收复古罗宇宙，重临家乡。

　　然而以王须一人之力。想要找到古罗宇宙不知得花费多么漫长的岁月，恰巧王须听闻多洛师兄消息灵通，便拜托他来帮自己这个忙。

　　“没错，我打听到。在西极弥音神宫的附属神门之下。有一个名为‘域魔神门’的小小神门里，便存在着一个名为‘古罗’的门中世界。”

　　多洛师兄传音，“虽然我无法确定那就是你要找的‘古罗宇宙’，但以我的能力，也只能打听到这一处，若是你有闲暇，便走一趟试一试吧。”

　　多洛师兄一抹须弥纳戒，取出一枚玉符。里面印有前往域魔神门的地图。

　　“多洛师兄，谢谢！”

　　王须感激道。

　　无论这个“古罗世界”究竟是不是他想要找的“古罗宇宙”。可能够有一线希望，对王须而言已经是莫大的喜讯了。

　　“哈哈，举手之劳罢了，记得下一回抓龙鸡时多给我点信号，每回我都差点垫底，在其他师兄师弟面前都抬不起头来了。”

　　多洛师兄笑道。

　　“这是自然！”

　　王须也笑了。

　　两人喝过一席酒，席散人离，多洛师兄告辞离开。

　　“夫君，一脸笑意，是有什么喜事吗？”唐雁含笑问道。

　　在仙唐之中呆了数百年，唐雁入乡随俗，说话风格也发生了极大的转变。

　　“喜事，天大的喜事，不过现在这件喜事还不能完全确定……过几天我会出一趟远门，你照顾好自己，还有爸妈的修炼之事，全都得辛苦你了。”

　　王须揽住唐雁的纤腰，微笑道，“另外，岳父那你替我跟他说声抱歉，先前说要帮他寻来珍稀的阵法之书，但我这一次离开，怕是会有一段时间回不来，等我回来以后，再帮岳父寻找吧。”

　　唐雁的父亲唐天重生后，不像其他亲人一样热衷于修炼，而是对阵法，画卷，记载历史尤为感兴趣。

　　有了近天之体，王须也不担心他的修炼，时常给他带来仙唐之中的阵法书卷，但唐天不知从哪里听说了“九兽合天卷”，散落在混沌之中，执意想要离开仙唐出外搜寻。

　　王须无奈，唯有答应他帮忙寻找九兽合天卷。

　　“我都知道了，夫君，你就安心去吧。”唐雁温柔道。

　　“爷爷！”

　　“爷爷！”

　　“爷爷！”

　　正依偎着，宫府外三道稚嫩的小身影飞身过来。

　　“你们三个调皮的小家伙，这回又是来要什么？”王须笑道。

　　重生为近天之体的三个小家伙，数百年的光阴过去，除了一身实力涨到虚空级之外，身体智慧却仍旧如同三个孩童一般。

　　王须询问之下，才知道近天之体的成年时间都在数千年，几百年对他们而言就如同凡间的几年时间罢了。

　　“爷爷，老二他偷偷修炼了一部高阶秘法，我都打不过他了，爷爷说什么也要给我一部高阶秘法！”

　　老大王孜林气鼓鼓的瘪嘴道。

　　“就是，我们现在都不是老二的对手了，我要高阶秘法，爷爷，给我高阶秘法嘛！”

　　老三王牧林撒娇道。

　　“哼！你们两个天天好吃懒做，爷爷是见我勤奋修炼才给我高阶秘法的，你们有本事也枯坐修炼十年！”

　　老二王旬林自然不服气。

　　见这三个小家伙争执不休，气鼓鼓的模样，王须与唐雁会心一笑。

　　……

　　域魔神门，位于西极之地，与东土仙唐是两个极端，路上难免需要花费大量的时间。

　　“主人，距离西极之地，还有三千万年路程。”

　　王须站在帆船甲板上，掌舵的是一名黑甲战士。

　　可是，千万别看这一名黑甲战士普普通通，毫无显然之处，它的真实身份，乃是一具一元圣尊境的傀儡！

　　圣尊主宰境的傀儡，若是放在外界，怕是会引起无数争夺，掀起血雨腥风。

　　但这是仙唐神宫给予王须的厚礼，也是为了给王须一个保障。

　　王须的天赋，早已传遍混沌，即便不限制王须，任其自由冒险闯荡，但为了保险起见，仙唐神宫还是赠予了王须三具一元圣尊傀儡。

　　“三千万年？距离这里最近的超级传送阵还有多远？”

　　三千万年是王须驾驭飞行至宝的时间，换做是超级传送阵，则能够剩下大量时间。

　　“还有三十年路程。”

　　黑甲傀儡回禀。

　　“继续前行，到我先行修炼，路上有任何变故，你出面解决即可，不必告知于我。”

　　王须吩咐一声后，转身进入了帆船的空间之中，开始修炼荒怒始祖留给他的混沌元术——《蛮》。


第495章 域魔神门

　　《蛮》为混沌元术，王须如今还无法修习。

　　哪怕是依靠幽寂的理解转化，《蛮》依旧超出了王须能够接受的范围，这部混沌元术，仿佛有无形的规则界定，即便王须已经理解了些许，但想要施展出来根本不可能。

　　不过，《蛮》之中所讲述的道义，规则，却令王须获益匪浅。

　　正当王须在脑海里静思《蛮》，不断理解感悟时，他的眼睛蓦然睁开。

　　王须抬起右手。

　　“又出现异动了。”王须目光闪烁。

　　王须的右手，已经完全与惊天秘藏融合，可即便与王须已经融为一体，但王须却从不认为这只右手属于他，冥冥之中，会有异样的感觉。

　　平时，只要王须不去刻意催动，右手绝不会有任何异动。

　　然而每一次浏览混沌元术《蛮》，王须就会清晰的感觉到右手传来的一丝变化。

　　“嗯？”

　　王须忽然捏紧右手，眉间浮现一抹诧异之色，“右手运用的限制降低了！”

　　张开又紧握，王须反复尝试着右手，他惊喜的发现，使用右手的限制有所下降。

　　虽说王须从未真正使用过右手，但数百年来的接触，早已对右手有了些许了解，尤其是其中的使用限制，更是心知肚明。

　　然而此次阅读《蛮》时，右手的异动，令王须终于清晰察觉到，那一丝变化，原来是来自于右手的使用限制！

　　“没想到《蛮》竟有这等奇效，果真出乎我意料。”

　　王须心中惊叹。

　　右手的使用限制降低，源自于对《蛮》的领悟，如此说来，只要王须不断研究《蛮》，了解得越多，王须使用右手就越发轻松！

　　“待到我修炼成《蛮》之时，这只远古之手的力量也将完全为我所用！”

　　清楚到这一点，王须心怀激动，潜心研读《蛮》。

　　帆船在云海里飞速前行，黑甲傀儡不知疲惫的站在甲板上。时刻探查着四方的动静。

　　时间匆匆，经过一个个超级传送阵的虚空穿梭，距离西极之地也越来越近。

　　一晃眼。三百年时光消逝。

　　“主人，到了！”

　　掌舵的黑家傀儡神色一动，立马传音道帆船的内部空间。

　　不出片刻，从修炼状态中醒来的王须站在甲板上。如剑般锋利的目光眺望着百万里之外的巨大城市。

　　“主人。我们已经进入了域魔神门的范围，不远处的是‘紫栾王城’，附属于域魔神门之下。”傀儡黑鸦恭敬道。

　　历经约三百年时光，终于进入了西极之地，到达域魔神门的范围之内。

　　“黑鸦，距离域魔神门所在，还有多远？”

　　神门之地，广阔程度绝非一般。他们才刚刚踏入边缘，真正到达域魔神门仍需一段时间。

　　“回禀主人。只需一年时间，便可抵达域魔神门的神门之地。”黑鸦回道。

　　一年时间……

　　王须目光一闪，一挥手：“就在紫栾王城停下吧。”

　　“是。”

　　帆船在距离紫栾王城数十万里处停下，王须将傀儡与帆船收起，独身进入紫栾王城。

　　孤独的前进了三百年，王须也不急于一时，打算先行在这紫栾王城稍作歇息。

　　紫栾王朝也算是一处繁华之地，城中一片喧闹鼎沸，人潮汹涌，来往之人皆是黑洞级，白洞级的武者，王须刻意压制了境界，行走在街道上，与熙熙攘攘的人群擦肩而过，并无半分异状。

　　“客官，里面请！”

　　王须走进一家高档的酒楼，小二见王须一身混宙境的气息，热情无比。

　　“嗯？”

　　正在吃着菜肴，王须耳边传来了细语之声，“那边的房间设下的隔音阵法未免太过低劣。”

　　距离王须不远的包厢里，交谈之声穿透隔音阵法，落入王须耳中。

　　这些年来，王须虽然时刻陪伴着亲人，但实力也稍稍有了长进，对他一名百纪天神而言，简单的隔音阵法在他面前形同虚设，房间里的声音尽数落在他耳中。

　　正当王须准备收敛听觉时，忽然他的目光一凝。

　　唰！

　　王须的身影蓦然从原地消失。

　　“你是谁！”

　　与此同时，设下隔音阵法的房间里，王须的身影显现，同时一个连万纪天神都无法窥探的虚空隔绝阵法将房间整个包裹。

　　房间里有三名身着同样服饰的男子，每个人都在白洞级，但此刻却全都惊恐的发现，自己的身躯动弹不得，犹如被定格了一般。

　　他们身躯不能动，五官却可以活动自如，似是王须故意而为之。

　　“将你们方才所说之事再复述一遍。”

　　王须面无表情，一缕混宙境的气息溢出，眼神之中有利剑夺人的锋芒。

　　“前……前辈……”

　　三人感受到混宙境的气息，立马醒悟过来，脸色发苦，哆哆嗦嗦道。

　　“说。”王须吐出一个字，却有着无尽冰寒的意味，令三人眼神发颤，害怕至极。

　　“前辈，我们是域魔神门的弟子，奉命前去招揽凡俗生灵前来加入我域魔神门罢了，没有做任何得罪前辈之事，前辈饶命啊！”其中一名境界最高的男子惶恐道。

　　“招揽凡俗生灵？”

　　王须脸色一沉，“可我听你们说，域魔神门每年都需进献一大批凡俗生灵，且说是这些凡俗生灵都会沦为域魔神主的食物，说吧，这究竟是怎么一回事！”

　　进献凡俗生灵给神门神主，这一点王须听得真真切切，自然要前来询问一番。

　　“这……”

　　域魔弟子面色犯难，可一看王须眼中已经杀意显现，眼神一颤，连道，“前辈，这真的不怪我们，神门要求我们每个弟子每年都要捕捉三万凡俗生灵上去，这种情况已经持续了如此多年，早已成为了域魔神门的传统，若是不从，我们会被逐出神门的，前辈饶命啊！”

　　“那域魔神主的粮食又是怎么一回事。”王须继续问道。

　　“这只是我们道听途说的猜测罢了。”

　　域魔弟子回道，“我们加入域魔神门只有百年时间，期间听闻过各种各样关于进献凡俗生灵的传闻，其中流传最广的，便是这些凡俗生灵都将进献给域魔神主，成为域魔神主的食物，因为域魔神主乃是来自‘符狼族’，我们自然更为相信这个传闻了。”

　　符狼族，顶尖族群之一。

　　王须脑海里立马浮现出关于符狼族的信息。

　　这些年，王须阅读了大量书籍，也得知了许多关于混沌之事，对于混沌万族，自然有了更多的了解。

　　符狼族与人族一样，都属于顶尖族群之一，但与人族不一样的是，据传符狼族修炼的是“符文之力”。每一个符狼族的族人自出生之日起身躯之上便满满的覆盖着符文，依靠符文之力。符狼族人的实力不容小觑。

　　“但我从未听过符狼族人还有以凡俗生灵为食一说。”

　　随后，王须继续询问了几个问题，一挥手，将三名弟子的性命挥手抹去，生命气息消散，三枚须弥纳戒以及三个蓝色的葫芦落入王须的手里。

　　“九万凡俗生灵。”

　　王须灵识一扫，便发觉了其中有人类，有野禽，有异族，三个葫芦加起来共有九万生灵之多。

　　王须脸色渐渐阴沉。

　　九万凡俗生灵仅仅只是三名域魔弟子掳掠的数量，一个神门之中白洞级以上的弟子少说也有数万名，若是每个都掳掠三万……数量何其可怕？

　　忽然，王须似乎意识到了什么，脸色变得难看起来。

　　连混沌之中的生灵都难逃一劫，更何况是域魔神门里的门中世界？

　　一想到这里，王须再也无法镇定。

　　“黑鸦，全速前进，不惜代价以最快的速度赶到域魔神门！”

　　……

　　半年时间过去。

　　惘～～

　　域魔神门的护界大阵开启，来自四方的域魔弟子鱼涌而入。

　　“今日便是交付任务的日子了，我可是掳掠了十万凡俗生灵，少说也能兑换到一瓶合灵丹，有了合灵丹，我的实力变可以再度精进一步，哈哈！”

　　“十万凡俗生灵算什么，我的葫芦里可是装了整整三十万凡俗生灵，兑换的合灵丹比你更多，等我服下了合灵丹，实力大涨，你就等着被我踩在脚下吧！”

　　黑洞级，白洞级，混宙境，天神境……每一个境界层次的域魔弟子都各自掳掠了大量的凡俗生灵，在域魔神门之中，越多的凡俗生灵，可以兑换的奖励也就越好。

　　“哼！”

　　蓦然，一道冷哼之声传来。

　　这道声音宛如重锤，狠狠砸在所有域魔弟子的脑海之中，几乎是在瞬间，万纪天神之下的域魔弟子，精神灵识瞬间破碎，生命气息泯灭。

　　“谁！”

　　侥幸逃过一劫的域魔弟子连忙后退，同时各自迅速拿出保命之物，以及传递之法，向强者求援。

　　“一帮助纣为虐的愚蠢东西！”

　　冷哼之声发出充满怒意的声音，伴随着的是一只从天而降的金色大手，远古气息瞬息之间弥漫而开，金色大手在所有域魔弟子眼中，就仿佛是神灵之手一般，无可阻挡。

　　“何人敢在我域魔神门中撒野，不想活了！”

　　一道强大的气息扩散而开，随即一只黑色大手滚滚而动，自地面升起，与金色大手轰然撞击在一起。

　　轰！

　　天动地摇，地面被撕裂，虚空破碎，时空风暴疯狂肆虐。

　　金色大手与黑色大手同时溃散，一道身着灰袍的老者身躯显现，他面色阴沉，眼神里有警惕之色。


第496章 战域魔神主

　　“长老！”

　　“太上长老！”

　　“救救我们！”

　　域魔弟子见到灰袍老者，犹如看见救命的稻草一般，立马蜂拥而来，躲避在灰袍老者身后，惶恐不安的四下张望。

　　此人乃是域魔神门的神门长老，名副其实的亿纪天神。

　　“我域魔神门究竟与阁下有何仇隙？阁下竟不惜屈尊杀戮我域魔神门的弟子，未免太不将我域魔神门放在眼里了！”域魔长老冷声道。

　　虚空扭曲，天空的云层荡漾而开，一道黑袍身影蓦然出现在众人的目光之中。

　　犹如君临天下般的霸道气势，盖压全场，然而身上溢出的百纪天神波动，却令域魔长老脸色极不自然。

　　此人竟然只是一名百纪天神？

　　域魔长老脑海之中各种思绪飞掠而过，他在混沌之中生存如此多年，能够达到这等境地，岂能想象不到王须背后的来历？

　　“你是域魔神门的长老，我只询问一事，域魔神门之中，是否有一个门中世界，名为‘古罗’？”王须沉声问道。

　　域魔神门的长老只有一名，除了域魔神主之外，他便是最了解域魔神门之人，王须自然得从他身上找答案。

　　“古罗？阁下所指的，莫非是我域魔之中的古罗世界？”域魔长老见识了王须的实力，哪怕王须只是一名百纪天神，也不敢轻视怠慢。

　　“如此说来，古罗世界真就在你门中！”

　　王须目光一闪。眼神里精光大放。

　　古罗世界……不会错，一定就是古罗宇宙！

　　“的确有这个门中世界不假，但古罗世界具有特殊性。并不归属于我掌管，而是在神主手中。”域魔长老说道。

　　一般而言，神门长老代掌神门之中的大部分事务，门中世界便是其中之一，然而古罗世界却在神主手中掌控着，显然古罗世界并不简单。

　　“那就请你们神主出来相商，此事对我至关重要。”

　　王须目光凿凿。坚定道。

　　他心中已经笃定这个古罗世界，必然就是他的出生之地，古罗宇宙。

　　“这……”

　　域魔长老神色为难。

　　“怎么？难道我还没有资格见到域魔神主吗？”

　　王须目光一冷。信手一挥，一尊黑甲傀儡蓦然浮现在他右侧。

　　“黑鸦参见主人。”散发出圣尊境气息的黑甲傀儡恭敬的单膝跪地，对王须毕恭毕敬。

　　域魔长老恍然一震。

　　圣尊境傀儡！

　　混沌之中，能够拥有圣尊境傀儡这等珍稀之物的。除了神朝之外。便是立于顶端的神宫，类似域魔神门的渺小神门，根本连见都没见到过！

　　域魔长老昔日游历混沌，见多识广，他知道圣尊境傀儡向来都是大人物的随从之物，唯有神朝神宫那样的超级存在才能拥有这等宝物。

　　“在下这就去通报神主！”域魔长老不敢怠慢。

　　当即，域魔长老拿出一枚符印，法则之力降临。符印立马疾飞而出，朝域魔神门的深处掠去。

　　同时。域魔长老挥手布置出阵法，将他与王须两人笼罩在其中，这是最低等的屏蔽阵法，但也足以令其他域魔弟子无法窥探。

　　“请阁下稍候片刻。”域魔长老抹了抹额上的冷汗。

　　拥有圣尊境傀儡最为随从的人，绝非平凡之辈，他脑海里飞转，怎么也想不起域魔神门曾经的罪过这样的大人物。

　　……

　　火把摇曳，晦暗的光芒映亮着一个漆黑深邃的大殿。

　　格拉格拉……

　　令人毛骨悚然的声音在大殿之中传响，显得格外响亮。

　　“嗯？”

　　一道黄色的流光穿过虚空壁障而来，令人毛骨悚然的声音顿住，大殿之上的“人”缓缓抬起头，露出了一张硕大的血盆大口，以及正在滴落着鲜血的利齿。

　　这是一个身材佝偻，宛如走兽，背生嶙峋倒刺的异族，他身上的毛发残缺破烂，一块块破碎的伤痕遍布他的全身，将他从出生开始便拥有的符文彻底抹去。

　　符狼族……这名异族，就是域魔神主。

　　“有人要寻找古罗世界？”接过符印，随意一扫，域魔神主猩红的眼睛眯起，“难道古罗的秘密已经被其他人得知了吗？”

　　略微犹豫了片刻，域魔神主目光一冷，将手中的符印生生捏碎。

　　“既然有人知晓了古罗世界的秘密……那就决不能让他活下来！”

　　惘～

　　域魔神主一步迈出，身形没入虚空，荡起一阵涟漪。

　　……

　　“是你要找我？”

　　域魔神主的身影显现，但有屏蔽阵法在，其他域魔弟子根本看不到他的存在。

　　唯独王须与域魔长老两人，目睹了域魔神主的真容。

　　“见过神主。”域魔长老恭敬行礼。

　　王须则是面无表情，目光沉凝。

　　果不其然，从未听闻过符狼族有任何吞噬生灵之事，原来如此，这域魔神主并非真正的纯血符狼，而是一只混入了吞噬血脉的“混杂生灵”！

　　“域魔神主，在下王须，今日拜见，只为了域魔神门中的古罗世界而来，古罗世界对我而言，有莫大的意义。”

　　王须不在乎域魔神主究竟是不是符狼一族，只要能够确认古罗世界，重新回到家乡，一切都不值一提。

　　“古罗世界？我们域魔神门之中并没有什么古罗世界，如果你是专程来寻找什么古罗世界的话，怕是要令你失望了。”域魔神主眯眼道。

　　他已经将王须上下打量了一遍。

　　除了那一身黑甲的圣尊境傀儡令他着实感到诧异之外，王须再也没有半分奇特之处可以提起他的兴趣。

　　在域魔神主看来。王须或许是一名神朝，神宫的天才弟子，虽然招惹不得。但不过百纪天神的实力，除非真的动用他背后的势力，否则别想从自己这捞到任何一点好处。

　　“古罗世界不在你手中？”

　　王须眉头一皱，他可不会相信这种鬼话。

　　多洛师兄的推演之术，外加上他的人脉和消息灵通的程度，域魔神门之中绝对有一个名为“古罗世界”的门中世界，就连域魔长老也亲自承认了。域魔神主竟说没有，谁会相信这种低劣的谎言？

　　“我域魔神门从没有什么‘古罗世界’，你来错地方了。离开吧。”

　　域魔神主挥了挥手，示意王须离去，同时他转过身，身形融入虚空之中。

　　“等等……”

　　王须刚伸手。要阻拦域魔神主。猛地，一股凶悍无比的气势却骤然将其包裹！

　　杀意！

　　刺骨的杀意！

　　王须的瞳孔猛然一缩，浑身实力爆发到极致，远古气息弥漫而出，炙热金光的右手毫不犹豫的朝着机械古眼所探测到的身影狠狠轰去！

　　“主人！”黑鸦身为圣尊境傀儡，反应自然也不慢，当即出手。

　　轰！

　　可怕的波动令虚空直接崩塌，四周的屏蔽阵法瞬间破碎。恐怖的波动，让不少茫然的域魔弟子当场丧命。就连域魔长老也被这余波加身，慌忙后退之中大吐出几口鲜血，目光惊骇无比。

　　“嘿嘿……有点本事。”

　　域魔神主的猩红之眼在王须面前显现，杀意澎湃。

　　王须在黑鸦的护卫下迅速后退，瞬息之间离开千万里，体内气血翻滚，震荡不安。

　　“就这点本事，也敢觊觎古罗世界？可笑！”

　　域魔神主嗤笑一声，再度出手。

　　“狠龙撕天爪！”

　　四道血色漫天的爪痕铺天盖地而来，苍穹动荡，天地摇晃，圣尊境出手，若是不在虚空圈之中厮杀，以混沌的能力根本无法承受。

　　“哼！”

　　王须目光冰冷。

　　他的机械古眼，已经将域魔神主的境界实力分析完全。

　　一元巅峰。

　　与青衣神主一样的境界，但出手比青衣神主更加狠辣，吞噬生灵所带来的澎湃气息，自然不是青衣神主可比。

　　“神风，败蓝，出来吧！”

　　王须身旁蓦然再度浮现出两具圣尊境傀儡，且其中名为“败蓝”的傀儡更是达到了一元巅峰，身上扩散而出的气息与域魔神主如出一辙。

　　“什么？！”

　　域魔神主一惊，竟有三具圣尊境傀儡？

　　这百纪天神的小家伙什么来头？

　　青甲傀儡神风，蓝甲傀儡败蓝，联合黑甲傀儡黑鸦，三具圣尊境的傀儡同时出手。

　　“该死，失算了！”

　　域魔神主脸色一沉，一具黑鸦傀儡对他而言不算什么，完全可以硬抗着傀儡杀死王须，但如今三具圣尊境傀儡，且境界实力都不俗，对他的性命都已经造成了威胁，更别说击杀王须了。

　　“符文分身，合！”

　　顾不得其他，域魔神主血气的狼爪合十，蓦然，天地间血气鼓荡，十道与域魔神主一模一样的身影从域魔神门的四面八方赶来，每一道都回荡着滔天的血气。

　　十道血气身影融入域魔神主的身体之中，域魔神主身上的血气大放，实力暴涨，由一元巅峰的气息，疯狂蹿升，无限接近二元。

　　但二元圣尊看似只有一字之差，却犹如一道天堑鸿沟，难以逾越。

　　“哼！今日我会让你后悔来到域魔神门，更后悔想要觊觎古罗世界之物！”

　　域魔神主面目狰狞，浑身血气翻滚，将天空都染成了一片血红。

　　无数生灵的怨气煞气在他的血气之中嘶喊挣扎，这些都是被域魔神主吞噬的生灵们。

　　轰轰轰！

　　三具圣尊境傀儡与域魔神主，轰然碰撞在一起，惊天的威能，连王须都不得不退避。


第497章 右手之威

　　“看来我依旧不是圣尊境的对手。”

　　破碎的虚空时空风暴在呼啸，王须站在亿万里之外，远远眺望着这场战争。

　　这种级别的战争，哪怕他已经妖孽到横扫同阶，无视万纪天神，连亿纪天神都能匹敌一战的地步，却依旧无法与真正的圣尊境人物交手。

　　天神，圣尊。

　　两者的距离，相差的绝非一星半点。

　　“若是我动用右手的话……是否会有一线可能？”

　　张开又紧握，王须看着右手，心中度量着。

　　右手融合了远古圣尊境之人的肉身，那等可怕存在，光凭肉身之力就足以轻松捏死域魔神主，王须哪怕只发挥出一成的力量，域魔神主也绝对扛不住。

　　可是想要施展右手，王须所要付出的代价太大了。当初就连青衣神主施展亿纪天神的远古之人手臂都几乎竭尽生命，若是王须强行发动右手，怕是瞬间他的生命气息就会下降到冰点。

　　“施展右手的代价太大，若是三具傀儡能够压制或是打败域魔神主还好，若是不行……”王须目光之中狠戾之色一闪，“那便只有动用这只右手了！”

　　为了古罗世界，为了自己的家乡，耗损一次生命气息又如何？

　　大战连天，域魔神主的实力的确可怕，在三具傀儡的围攻下没有第一时间呈现出颓势，时不时还能反击，击伤傀儡。

　　“该死，这三具傀儡都是‘束缚型’，且还铭刻了阵法，想要干掉其中一个都极其费劲！”域魔神主气急。

　　傀儡也分种类。有攻击型，防御型，束缚型等等，傀儡无法修习秘法，不能感悟至高法则，唯一拥有的便是炼制时所带有的特殊性。

　　这三具圣尊傀儡，由仙唐神宫所赠。铭刻了阵法增强傀儡的实力，为的只是保护王须，让他不至于被圣尊境之人袭杀丢掉性命。但真正的攻击力远不如同阶。

　　可尽管如此，三具傀儡在数量占据优势，束缚的特性更是令域魔神主难以脱身。

　　“傀儡皆为灵性所致，灵性只听命于主人。只要杀了那个小家伙。这三具傀儡便是三具空壳，还会成为我的囊中之物……先解决掉最大的麻烦！”

　　域魔神主血目里狠戾之色闪掠而过，同时牵引着三具傀儡，将战场朝王须处挪移。

　　这点小动作根本瞒不过王须。

　　不说王须拥有机械古眼，能够洞悉域魔神主的一举一动，单单是圣尊境战争所爆发的波动接近，王须怎么可能发现不了？

　　“他想要先对我下手！”王须心中明悟过来，面无表情。目光闪烁，似乎在思索着什么。

　　域魔神主稍稍收敛实力。以防战争传出的波动太大而影响到王须，让他有所发觉。

　　慢慢接近……

　　域魔神主血目里泛着精光。

　　“就是现在！”

　　域魔神主眼中精光大放，同一时间，域魔神门动荡摇晃，一阵无名之火从地底窜起。

　　大地崩碎，火焰肆虐，将一切树木建筑烧成灰烬，境界低的域魔弟子当场葬身在火焰之中。

　　“死吧！”

　　域魔神主燃烧了他的内宇宙，也就是这域魔神门，换取了他最强大的力量。

　　血光滔天，无数怨灵在发出惨嚎，霸道的血爪，铺天盖地，将王须所有的退路笼罩，令王须无处可躲。

　　狠龙撕天爪！

　　这是域魔神主不惜牺牲无数年的神门基业，最为疯狂的一次，为的就是要将王须当场杀死。

　　“主人！”

　　“快逃！”

　　“我们抵挡不住！”

　　面对如此可怕威能的攻击，三具傀儡拼命束缚阻挡，但域魔神主疯狂起来，绝非区区三具傀儡能够抵挡下来的，顿时三道急促的传音落在王须脑海中，让王须逃走。

　　王须看着那铺天盖地的血爪，面无表情，眼神深邃，仿佛能够看见一切，却又什么都看不见。

　　王须深吸一口气。

　　哗哗哗～

　　他体内的金色血液沸腾起来，犹如奔腾的江河，在他的神体内上下疯窜。

　　天地之间，浑厚的元气在这一刻都仿佛被一只无形的大手撕扯着，无法抗拒的涌入王须体内，最终汇聚向他的右手。

　　“来吧……让我看看远古之人的力量！”

　　王须眼中涌起疯狂之意，澎湃沸腾，哪怕是他的师尊荒怒始祖在此，也会被他的想法所震惊。

　　以百纪天神的境界，抗衡圣尊境，而且还是一名圣尊境中的难缠人物……这种事情，不说后无来者，至少是前无古人，从未有人料想到过！

　　“镇神！”

　　蓦然，犹如远古的铜钟被敲响，威严而宏伟的圣灵之声传遍整个天地。

　　无尽荒凉的气息，像是来到了浩瀚无垠的大地上，天地之间再也什么都不剩，只有王须与域魔神主二人。

　　“这是什么秘法？”

　　域魔神主初听闻到“镇神”二字时也吓了一跳，不过一想到王须还是百纪天神，不再顾虑其他，一心只想杀死王须，“管你有天大的本事，今天都得给我把性命留在这！”

　　轰！

　　云层崩碎，王须手掌虚抬，眼中有着藐视万物终生之意，一刹那间，他化身成了远古之人，俯瞰混沌的一切。

　　一只覆盖了整个域魔神门的巨大手掌，遮天蔽日，将下方的一切都笼罩在阴影当中，带着灿烂的金光，狠狠碾压而下。

　　与之相比，先前铺天盖地的血爪一下子变得渺小不堪。

　　啵！

　　域魔神主的狠龙撕天爪，被这只恐怖的金色手掌完全碾碎。像是一个气泡，没有一丝一毫的阻挡，就那么轻易的崩溃消散。

　　“什么？！”

　　域魔神主心中惊骇到无以复加。眼前这一幕，将他震惊得连话都说不出来。

　　这……这是怎么回事？！

　　刹那之间，域魔神主心中涌起了死亡临近的感觉，这是圣尊境之人悟透了至高法则后，冥冥中的感知，尤为准确。凭借这一感知，域魔神主逃离了好几次必死之局。

　　可是这一次。域魔神主再也无法逃过。

　　“不……不应该是这样的……不！！”

　　域魔神主瞪大了双眼，不甘的发出怒吼。

　　可无论他再如何不甘，恐怖的金色大掌对他都不会有半分怜悯。

　　轰隆！

　　金色大掌盖压而下。连同域魔神主的身躯，狠狠压入大地之中，大地崩碎，整个域魔神门在顷刻之间灰飞烟灭。

　　无尽可怕的威能辐射而出。早已逃到亿万里之外。亲眼目睹了一切的域魔长老瞠目结舌，说不出半句话。

　　域魔神门，屹立了足足有数十个法纪之久的域魔神门，竟然就这么覆灭了？

　　而且还是栽倒在一个百纪天神的手中？

　　别说域魔长老不相信，换做是谁都无法相信。

　　“哈……哈……哈……”天空中，王须虚弱的半跪着，大口大口的喘着粗气，脸色煞白如纸。没有丝毫血色。

　　此刻他的生命气息下降到了冰点，虚弱到极致。哪怕是一名普通的初始天神境之人对他出手，也能轻松杀死他。

　　施展右手对王须的消耗太大了，王须几乎是拿命在搏。

　　不过事实告诉他，他拼对了，虽然只有一击，却令域魔神主连反抗的力量都没有，当场被杀死，生命气息彻底泯灭。

　　“威力太可怕了！”

　　连王须自己都对展现出来的威能感到震惊。

　　远古之人的秘藏，加上《皇极镇神录》的最强一式……两两结合，发挥的威能已经完全超出了王须的想象。

　　王须迅速服下已经准备好的神药，盘膝坐在虚空中，抓紧时间恢复元气。

　　这一击威能强大不假，同样对他的影响也尤为巨大，若非稍稍收敛了些许，王须的身躯会无法承受而被反噬。

　　“他已经是强弩之末了！”

　　与此同时，远方见到王须如此模样的域魔长老，怒目圆睁，杀意弥漫。

　　他身为域魔神门的长老，对域魔神门的感情最深，如今却全都葬送在王须手中，他怎能不怒？

　　可域魔长老看了一眼王须身旁逐一浮现的三具傀儡身影，心中的仇恨愤怒霎时变得冰冷。

　　圣尊境傀儡……无论哪一具都能轻而易举的杀死他。

　　“走！”域魔长老心有不甘，可面对如此强敌，他只能选择逃遁，等待日后变强，再回来找王须复仇。

　　然而……

　　一道蓝甲身影不知何时，已经蓦然出现在了他的逃遁路线上。

　　空洞的眼神，没有任何怜悯的表情，恐怖到令人发颤的气息……

　　“不！！”

　　域魔长老最终仍是没能逃过一劫。

　　……

　　二十年后。

　　王须的所有亏损都在神药的帮助下恢复到了巅峰。

　　经此一役，王须的境界赫然已经无限接近万纪，若是他愿意，随时可以召来万纪雷劫，渡劫成为万纪天神。

　　“古罗……我来了！”

　　王须于虚空中站起身，精神灵识扩散而出，下方被金色大手毁灭的深渊里，王须探查到了门中世界的踪迹。

　　门中世界乃是内宇宙的另一种说法，为大限接近的圣尊，割舍内宇宙和肉身的联系，留下的遗物。因此，寻找门中世界并非难事。

　　唰。

　　深渊里的废墟被掀开，耀眼的光芒映透了方圆百万里，将深渊照耀得犹如平地白昼。

　　不远处，一团混杂着各种复杂颜色的混沌漩涡正在缓缓转动，悬浮在虚空中，它所在的万里之内，形成了一个巨大的坑洞，它就这么静静的伫立着。

　　这便是内宇宙的原始模样，神门一般会将其存放在重重阵法当中严密保护，而现在域魔神门已经毁灭，再也没有任何阵法能够保护它，随便一名天神境，都能轻松将这无主的内宇宙带走。

　　“古罗……真的是古罗……”

　　王须走到近前，抵抗住所有力量的冲击，目光里带着一丝追忆和激动。

　　他伸出手，缓缓探向那混沌漩涡。

　　惘～

　　蓦然，王须的身形便产生扭曲，像是被吸引一般，进入了混沌漩涡之中。


第498章 归来（上）

　　当王须的意识重新回归时，睁开双眼，映入眼帘之中的，是一片璀璨的星云。

　　熟悉的真空，熟悉的星辰，一切都是那么的熟悉……

　　“古罗宇宙……我终于回来了……”

　　这一刻，王须心中的悸动难以抑制，眼眶微微泛红。

　　无论他在混沌之中有任何机遇，对他而言，混沌是异乡之地，唯有古罗宇宙，才是他真正的家乡。

　　这里是他的出生之地，也是他经历闯荡，埋葬了一切的地方，哪怕他在混沌拥有再大的成就，对古罗宇宙的感激之情也绝不会有所动摇。

　　“帝豹师兄曾经说过，门中世界与混沌的时间流速不同，我在混沌经历了近千年，古罗宇宙怕是已经过去了数十万年吧。”

　　重回古罗，恍如隔世的感觉袭来，数十万年的岁月足以改变太多东西了。

　　“数十万年……黑暗圣宴，你的好日子到头了！”

　　王须回想起从前，一切都历历在目，仿佛就在昨日，杀意显现，黑发飘舞，眼神变得锋利如剑。

　　“该是找他们算账的时候了！”

　　虚空扭曲，王须带着令人心颤的目光，踏入虚空当中。

　　此刻的王须，已经不再是混沌中的百纪天神，解除了至高法则的限制，他的实力暴涨，已经赫然达到了万纪天神的地步，至于真正的实力，连王须自己都难以揣测。

　　……

　　漫无边际的虚空里，一艘痕迹斑斑的宇宙战舰悄然显现。

　　“船长。前面发现了一颗生命星辰！”正在操作虚拟电脑的船员惊呼。

　　一块绿色的荧屏弹出。

　　画面里，一颗湛蓝的星辰正静静的呆在虚空里，环绕着炙热的恒星进行永无止境的旋转。

　　“好美丽的星辰。”船长赞叹了一声。随即吩咐下去，“启动生命探测仪，看看这颗生命星辰上有没有生命。”

　　“是！”船员应道。

　　绿色荧屏上的湛蓝星辰变成了三维图像，进行全面的生命探测。

　　片刻后，结论得出。

　　“船长，这颗星辰的海洋之中，存在着数量微小的单细胞生物。”

　　“没有成形的生命吗？”

　　“船长，没有。”

　　听闻这消息，船长眼睛一亮。

　　“太好了，立即朝这颗生命星辰进发！此次探险竟让我们找到了一颗无主的生命星辰，太好了！”

　　不光船长激动，船员们也一个个兴高采烈。

　　他们来到宇宙中探险，为的是寻找那些漂浮在茫茫星空里的无主星辰，上面很有可能会残存珍稀的矿物。或是其他珍稀之物。

　　然而，没想到他们竟然运气爆棚，碰上了一颗无主的生命星辰！

　　这颗生命星辰，若是拿去贩卖，少说也能卖到数十万宇宙晶！

　　“船长，探测到生命！”忽然，船员的脸色一变，大呼。

　　“详细数据！”船长的脸色也变了，难道这颗生命星辰上还有生命存在？若是这样，想要拿下这颗生命星辰的难度就会大大增加。

　　片刻后……

　　“船长……他……他……数据无法探测！”

　　船员脸色无比难看。

　　绿色的荧屏上，所有数值后面都是统一的问号，哪怕是最基础的数值也没能提供。

　　“这……连探测仪都无法侦测出来，难道是宇宙里的超级强者？”船长心脏猛地一跳。

　　就在这时……

　　“离开这里。”

　　蓦然，一道古井无波的声音传递到所有船员以及船长的脑海里，所有人身形一僵，瞳孔瞪得犹如铜铃般大，霎时间，整个船舱内安静得连一根针落在地上都能清晰可闻。

　　“船……船长……”船员们望向实力最强，整艘宇宙战舰的主心骨。

　　“快……离开……离开这里……快！”

　　船长连忙吩咐，神色难掩惶恐，眼神里惊惧之色弥漫。

　　强者……这是宇宙里的超级强者！

　　这等存在，绝不是他们能够招惹的，想要活命，只有赶紧逃跑。

　　随即，宇宙战舰不顾跃迁系统正在恢复当中，强行进行时空跃迁，没入虚空，彻底离开了这片地域。

　　不远处，一道黑袍身影静静的伫立在虚空中，凝望着眼前熟悉而又陌生的湛蓝星辰，久久没有动静，身后那艘消失的宇宙战舰，根本没有被他放在眼中。

　　“地球……我的家乡。”

　　这颗湛蓝星辰，正是王须的出生之地——地球。

　　经过数十万年的演变，地球重新诞生了真正的生命，放眼望去，湛蓝之间夹杂着葱郁的绿意，地球回到了原始时代，一切都是那么静谧。

　　王须没想到，他重回古罗宇宙的地方，距离地球竟如此相近。

　　王须就这么静静的看着，目光闪烁，他回想起了从前的种种，有快乐的，激动的，痛苦的，悲伤的……地球承载了他太多的回忆。

　　不知过了多久。

　　王须发出一道轻不可闻的叹息之声，转过身，没入了虚空之中。

　　……

　　“快走！”

　　“磨磨蹭蹭的，想死吗？！”

　　“走！”

　　怒吼声传响，黑压压的数百万生灵族群走在玉瓷雕刻的白玉之路上，雷鞭不时落下，电芒闪烁之间，惨嚎之声伴随而起。

　　哗啦啦……

　　数百万生灵被束缚在长长的铁链上，铁链将他们的实力大幅度抑制，境界低的甚至连一丝宇宙能量都无法凝聚出来。

　　铁链撞击敲响，夹杂着惨嚎和雷鞭的声音，数百万生灵每一个都是眼神晦暗。神色绝望，犹如行尸走肉般在这白玉雕琢的路上前行。

　　噗通。

　　这时，一个生灵倒下。连带着铁链被牵扯，前后之人都无法继续前行。

　　“起来！”

　　“给我起来！”

　　“想死吗？起来！”

　　雷鞭毫不留情的抽打在这生灵身上，生灵蜷缩着发出惨嚎，没有任何反抗之力。

　　“已经倒下的，就不要浪费力气了。”冰冷无情的声音传来，却见天空之中一道身影踏空而下，弹指之间。这只生灵身躯爆裂，化作一团血雾，当场丧命。

　　四周的生灵见到这一幕，神情漠然，早已对此见怪不怪。

　　生灵大军继续前行。

　　很快，最前方的生灵已经来到了白玉之路的尽头。

　　尽头之处，是一个金碧辉煌的宫殿之门。然而在宫殿之门上方。却是一个残破的金色匾额。

　　金色匾额已经失去了昔日的光彩，再也没有半分金色光泽。

　　匾额上，有四个残缺不全的文字，依稀可以辨认——

　　太龙国殿。

　　这座金碧辉煌的宫殿，赫然正是当年的太龙国殿！

　　只是建筑依旧，代表的含义，里面的一切，早已物是人非。

　　宫殿大门敞开。生灵大军垂头，缓缓踱步而入。

　　很快。数百万生灵大军全都进入了宫殿之中，宫殿之门逐渐紧闭，可以看到，宫殿之门关上时，不少生灵回头，眼神绝望，像是即将要与生命告别，只想最后再看一看那白色的光明。

　　轰隆。

　　宫殿之门关闭，绝望弥漫而开。

　　“‘光明圣宴’的诸位，欢迎你们来到这里！”

　　宫殿的尽头，阶梯的最高处，黑烟掠影而来，化作一名身着红甲，浑身释放着黑烟的血发青年。

　　血发青年俯瞰下方的数百万生灵，脸上露出戏虐而残酷的笑容。

　　“不是早就跟你们说过吗？光明圣宴之中，都是一群弱小无能之辈，臣服于我黑暗圣宴，贡献你们的灵魂，才是唯一的正确之路！”血发青年一声狰笑，“看看现在的你们，一整个据点被我黑暗圣宴连根拔起，数百万生灵成为我黑暗圣宴的俘虏，光明圣宴呢？你们信奉忠诚的光明圣宴在哪？”

　　“敢与我黑暗圣宴作对，终究只有死路一条，很快，你们都将为自己的错误选择，付出应有的代价，哈哈……”

　　血发青年猖狂大笑。

　　下方的数百万生灵苍白的抬起头，绝望的目光里，看不到一丝明亮。

　　“临死之前，让你们看看这个。”血发青年收敛笑容，一挥手，掀开宫殿两旁的屏蔽阵法。

　　霎时，密密麻麻的铁笼呈现在他们面前。

　　铁笼里，有着一道道人族身影，但此刻全都衣衫褴褛，气若游丝，已经到了快要濒临死亡的地步。

　　“看到了吗？这些便是你们的榜样，太龙宇宙国，一个小小的国度，也敢附庸光明圣宴，与我黑暗圣宴对抗，简直就是在找死！”血发青年嗤笑道。

　　他的手遥遥一指。

　　“看，那便是太龙宇宙国的国主，太龙耀，以为拥有太龙金卷就能逃过我的追杀吗？最终还不是被我生擒回来，折磨数万年？”

　　“还有这淹月宇宙国的国主，什么‘淹月神术’，一个上不了台面的小丑！”

　　“看看这艮山宇宙国的国主，一副高高在上的模样，被我杀的身首分离，永生无法归位！”

　　“还有这……”

　　血发青年指着笼子，声音传遍整个宫殿，回荡在每个人的耳中。

　　在这些生灵看来，诸位宇宙国的国主就如同神灵般的存在，触不可及，然而如今却全都成为了血发青年的阶下囚，受尽折磨。

　　他们心中已经冰冷到只剩下绝望的地步。

　　“好了，已经给你们欣赏过我最得意的作品，现在，你们就带着绝望，下地狱去吧！”

　　血发青年狰狞一笑，修长白皙的手掌一翻，炫目光华的长鞭浮现，“都去死吧！”

　　长鞭狠狠一甩。

　　这一击，足以轻易将在场的数百万生灵葬送。

　　所有人都闭上眼睛，静静等待死亡的到临。

　　“呃……”

　　蓦然，一切威能尽数散去，仿佛从未出现过一般，原本甩向众人的长鞭被凝固在空中，犹如画面定格，纹丝不动。

　　再看那血发青年，不知何时，他的身前出现了一名黑袍之人，黑袍之人单手伸出，瞬间扼住了他的喉咙。

　　“你……你是……你是谁？”

　　血发青年艰难的开口。

　　“王须。”

　　冷冷的声音落下，只听“噗”的一声，血发青年直接被截断了喉咙，生命气息骤然泯灭。

　　“王……王须？”

　　下方，一个被囚禁在笼子里，浑身伤痕累累，血迹斑斑的身影缓缓睁开眼皮，眼神里带着颤抖的激动之色，“王须……王须……是你吗？真的是你吗？”

　　嘭！

　　囚禁的笼子蓦然崩开，一袭黑袍的王须来到这名血肉模糊的身影面前。

　　“国主……是我！”


第499章 归来（中）

　　“是你……真的是你……王须……我就知道你没死……你一定会回来的……哈……哈哈……哈哈哈！”

　　这道血肉模糊的身影，赫然正是太龙国主。

　　此刻的太龙国主，早已没了昔日威严霸道的风范，彻底沦为阶下囚的他，受尽万般折磨，成了如今这番人不人鬼不鬼的模样。

　　“国主……”

　　看着眼前这番模样的太龙国主，王须心中酸楚。

　　他能够想象到，这数十万年来，太龙国主遭到了何等可怕的折磨。

　　该死的黑暗圣宴！

　　王须咬牙切齿，眼中怒火燃烧。

　　“国主，快服下这些药物。”王须取出神药。

　　来自混沌的神药，在古罗宇宙中同样解除了至高法则的压制，药效比从前更甚，太龙国主仅仅只服下一株，血肉模糊的面容便开始以肉眼可见的速度蠕动自愈。

　　“王须……冰卿……冰卿她怎么样了？”太龙国主虽然恢复了些许元气，但终究被折磨太久，已经受到了根本的损伤，光凭神药还不足以迅速恢复，状态依旧虚弱无比。

　　尽管如此，太龙国主心中仍然牵挂着冰卿公主。

　　“很好，冰卿非常好，她现在十分安全，待我覆灭了黑暗圣宴，她就能来与您相见了。”王须狠狠攥紧拳头。

　　黑暗圣宴……新帐旧账，如今全都一起清算！

　　“覆灭黑暗圣宴？！”

　　太龙国主被王须的话吓了一跳，不光是他。其余被关押在囚笼里的国主们听闻，也都一个个露出了诧异的眼神。

　　嘭嘭嘭！

　　王须没有多说，手掌虚抬。所有关押的囚笼全部崩开。

　　这些囚笼对百纪天神之下的存在有着压制作用，可在王须的实力面前，不堪一击。

　　“多谢阁下救命之恩！”

　　“没齿难忘！”

　　“没想到今生还能有安然离开囚笼之日，多谢！”

　　牢笼破开，一切压制烟消云散，众位被困的国主逃出生天，纷纷对王须感激道。

　　“国主，我们走。”

　　王须没有理会众人，他只是为太龙国主而来，当即将太龙国主收入自己的神国当中。转身离开太龙国殿。

　　破碎的太龙王都之外，王须遥遥看着这片曾经辉煌的故土化作狼藉之地，眼神之中的愤怒之色更甚一分。

　　一路前行，所过之处。映入眼帘的尽是一片断壁残亘。

　　破碎的宫殿。崩裂的星辰，随处可见战争遗留的残骸，已经消散光华，没有一丝宇宙能量的兵器在真空里孤独的漂流着，不知去往何方……

　　这一切，都是黑暗圣宴的杰作。

　　……

　　神国之中。

　　“光明圣宴？”听闻太龙国主提起，王须疑惑。

　　“光明圣宴是当年宇宙联盟之主黑河圣尊联合所有不愿屈服于黑暗圣宴之人，共同组建的一个暗中势力。”太龙国主叹息道。“黑暗圣宴用鲜血和战火笼罩了整个宇宙，黑河圣尊便以光明之意，招揽一切与黑暗对抗之人，为的就是将全宇宙从黑暗圣宴的统治里释放出来……”

　　太龙国主给王须描述了这数十万年来，宇宙所发生的巨大变化。

　　通天圣宇宙沦陷，黑暗圣尊沾白成为了宇宙最强者，所向披靡，无人可敌。

　　原本宇宙联盟与佣兵武馆的胶着战况，也因为如此，令黑河圣尊不得不选择放弃宇宙联盟，从此销声匿迹。

　　那是宇宙中最黑暗的日子。

　　所有反抗者被杀死，无数生灵泯灭，黑暗圣宴将战火延伸到每一个角落，清除一切不臣服的宇宙国和势力。

　　最终，黑暗圣宴彻底统治宇宙。

　　但压迫之处，必然会有反抗，光明圣宴成为了不屈者的信仰，而他们的头领，黑河圣尊，也成为了拯救宇宙的唯一希望。

　　可是，正如王须方才所看到的，太龙已经被黑暗圣宴之人侵袭，四处搜寻光明圣宴之人，那数百万生灵，便是光明圣宴的其中一个据地，只可惜，还是没能躲过黑暗圣宴的追杀，被尽数俘虏。

　　“……光明圣宴的存在极为隐蔽，黑暗圣尊已经下令，处死一切与光明圣宴有关的生灵。”

　　太龙国主眼神之中满是悲凉之色。

　　显然，在此之前，血发青年已经不知杀害了多少个光明圣宴生灵，王须救下的，仅仅只是冰山一角罢了。

　　“国主，光明圣宴究竟是一个什么样的势力，你被困如此之久，他们竟然无动于衷？”王须皱眉。

　　太龙国主身上的伤，积蓄了少说有数万年。

　　数万年时间，光明圣宴都没人肯来救他吗？

　　太龙国主泛起苦笑：“他们救了，但最后都失败了，其他囚笼里面关押的，大部分都是光明圣宴之人。”

　　王须这才明白过来。

　　可这么说来，明知这等境界之人无法救下，为何不派遣强者来援救？

　　似乎看穿了王须所想，太龙国主缓缓道：“面对黑暗圣宴这等庞然大物，光明圣宴终究太过弱小，每一个都是拯救宇宙最后的希望，不到万不得已，他们绝不会轻易出现……已经有数十名万纪天神的强者被黑暗圣宴所杀，光明圣宴已经没有选择了。”

　　了解了这数十万年来宇宙所发生的变化，王须沉默下来。

　　现在的宇宙，如果用一个字来形容，那边是“乱”！

　　秩序紊乱，规则破坏，万物众生都必须听从黑暗圣宴的命令。

　　在黑暗圣宴看来，管理宇宙，根本不需要所谓的法规，强者为尊，弱者只有任凭生死的份，因此宇宙很乱，已经乱得无法形容。

　　“国主，到达通天圣宇宙还有一段漫长的时间，这段时间内，你好好休息吧。”

　　安抚好了太龙国主，王须来到飞行法宝的甲板上，眺望星空。

　　“师尊、录沉师兄、还有通天圣宇宙的诸位……你们等着我，很快……我就会亲手改变这一切，将我失去的东西，全都拿回来！”

　　……

　　通天圣宇宙

　　“神主，您要的亿万生灵，已经全部筹集完毕。”

　　大殿下方，一个身披银甲的三角异族之人手捧着一个蓝色葫芦，恭敬道。

　　若是王须在此，必然会一眼认出，这个绿色葫芦，赫然与当初王须在酒楼里杀死的两名域魔弟子所携带的一模一样。

　　大殿之上，有一金光灿烂的王座，一道浑身绽放着光华的白袍身影，慵懒的瞥了三角异族一眼，挥手将那蓝色葫芦摄入手中。

　　“果真每一个都是青铜血统以上，不错，很不错。”

　　这道白袍身影，正是王须心中无法抹去的阴影——沾白！

　　沾白轻轻摇晃着葫芦，微微一笑，随后挥手而出，几枚散发着浓郁药香的丹药落入这名三角异族手中。

　　三角异族见到丹药，激动地连忙跪伏而下：“多谢神主隆恩，多谢神主隆恩！”

　　“去吧，继续收集我需要的生灵，三万年后如期上交。”

　　“是！”

　　三角异族恭敬的行礼，收起丹药，兴高采烈的离开了大殿。

　　随着他的离开，沾白的身影也蓦然在王座上溃散。

　　通天圣宇宙的“浮鸾殿”，原本是通天圣尊所隐居之处，与世隔绝，往日除了通天圣宇宙的诸位太上长老之外，无人会来。

　　宇宙战争结束后，通天圣宇宙成了沾白的囊中之物，沾白自然霸占了此处，将一切毁灭又重建，并在此放置了改变他命运的一样物品——垂天镜。

　　垂天镜，高约十米，宽约三米，往常看着犹如一面普通的平镜，但若是滴上鲜血，镜中就会出现巨大的变化。

　　“属下沾白，叩见神主大人！”

　　沾白跪伏在垂天镜前，恭敬道。

　　此时若是有人在一旁，必然会惊讶，整个宇宙的最强者，竟然会对其他人跪下？

　　那究竟会是什么样的存在？

　　“嗯？”

　　然而，沾白呼喊了一声后，垂天镜却不如往常那般出现变化，久久没有反应。

　　“属下沾白，叩见神主大人！”

　　沾白又呼喊了一声，可等待了片刻，垂天镜里仍是沾白的身影，没有任何变化。

　　“莫非神主有重要之事暂且无法相见？”沾白心中思索。

　　不过垂天镜没有任何变化，沾白也只能选择放弃。

　　然而，正当沾白转身要离开时，垂天镜的平面上忽然荡漾起了一阵涟漪，犹如湖面投入了一块石子，波纹泛开，镜中的画面出现了变化。

　　“什么？！”

　　沾白只回身看了一眼，整个人如遭雷击。

　　“域魔神门……竟然化作了一片废墟？”

　　镜面之中，再也没有昔日宏伟辉煌的大殿，只剩下一片断壁残亘，支离破碎的废墟。

　　垂天镜中的画面在不断挪移着，沾白也将域魔神门如今的惨况全都一一看在眼中。

　　“哈……哈哈……哈哈哈！”

　　忽然，沾白从惊愕中醒来，脸上逐渐泛起笑容，最后更是仰天大笑，“域魔神门毁了，彻底覆灭了，域魔神主也已经身死！再也没有人奴役我了，没了！哈哈……”

　　沾白的大笑之声在浮鸾殿之中回荡，他等待这一天已经很久了，没想到今日真的梦想成真。

　　就在这时——

　　“黑暗圣宴的畜生们，全都给我滚出来！”

　　一道怒吼之声，传遍通天圣宇宙上下。


第500章 归来（下）

　　“出来！”

　　“黑暗圣宴的狗崽子们，今天我非杀光你们不可！”

　　怒吼之声连天，响彻整个通天圣宇宙。

　　通天圣宇宙，通天塔所在之处。

　　一道魁梧的蓝色身影，正屹立于通天塔一侧，咆哮怒吼。

　　嗖嗖嗖！

　　霎时间，无数浑身絮绕着黑烟的黑暗圣宴之人前来，但只是遥遥看了那道魁梧的蓝色身影一眼，身形都不由后退数步，不敢接近此人。

　　亿纪天神的气息！

　　而且是绝巅亿纪天神，距离圣尊境只有一步之遥。

　　这等人物，除了圣宴之中的数位“太上王”之外，无人可敌。

　　“他是光明圣宴的太上长老！”

　　有人看到了魁梧蓝色身影胸前，一道独特的“光明之锤”纹络，这是光明圣宴最大的标志。

　　“光明圣宴的鼠辈，竟敢公然上我黑暗圣宇宙挑衅？莫非是活得不耐烦了？”

　　见到魁梧蓝色身影，众人心中的不是畏惧，而是疑问。

　　光明圣宴向来势弱，虽然有数位强者坐镇，一时之间无法根除，隐藏在宇宙深处。

　　可畏惧黑暗圣宴的威严，他们只能永远隐藏，不发生惊天动地的大事，绝不会轻易出现。

　　然而如今却有一名光明圣宴的太上长老公然进入黑暗圣宴的老巢挑衅，实在是出乎了所有人的预料。

　　“出来！都给我滚出来！我要将你们统统杀光！”

　　魁梧的蓝色身影怒火冲天，朝四周咆哮。

　　苍穹震颤。虚空摇晃，亿纪天神的可怕气息波动扩散而出，很快。便引来了黑暗圣宴的强者。

　　惘～

　　虚空之中，三道黑烟包裹的身影走出。

　　“太上王来了！”

　　这三道身影，无论任何一个，都身负绝巅亿纪天神的强横实力，是立于宇宙顶端的存在。

　　“蓝药，你好大的胆子，上一次围捕让你侥幸逃了一命。此次竟然敢孤身进入我黑暗圣宇宙挑衅，活得不耐烦了吧？”黑烟散开，一名样貌丑陋的绿袍老者蔑笑道。

　　“区区一名被杀得犹如丧家犬般的存在。的确已经是烂命一条，没有任何价值可言，来送死，也在情理之中。哈哈！”另一名血眸的中年男子嘲笑道。

　　轰！

　　回答他们的。是一道横跨天堑，足有数百万里之巨的蓝色光剑。

　　可怕的威力滚滚而来，绝巅亿纪天神的愤怒一击，将虚空崩碎，夹杂着呼啸的时空风暴，狠狠朝三名太上王盖压而去。

　　“雕虫小技。”

　　第三名遮掩在白色面具之下的太上王开口，声音沙哑刺耳，但他一挥手。黑烟凝聚而成的巨大盾牌显现，遮天蔽日。将所有人都笼罩在其中。

　　轰隆！

　　巨大的蓝色光剑与黑烟盾牌撞击在一起，瞬息之间爆发而出的威力，将时空风暴都彻底撕裂溃散，方圆亿万里之内，除了他们四道身影之外，再也没有任何人能够安然留存下来。

　　“该死的黑暗圣宴，你们全都该死……该死！”

　　余波消散，愤怒的蓝药发出怒吼。

　　“聒噪，杀了他。”

　　虚空再度震颤，又有数道绝巅亿纪天神的身影走出，其中一个冷冷开口。

　　轰轰轰！

　　数名超级强者当即出手，几乎能够毁灭一方天地的可怕威能尽数倾泻而下，铺天盖地将蓝药笼罩。

　　面对如此可怕的攻击，蓝药没有半分怯懦之意，直接选择燃烧了神国，愤怒反击。

　　呼！

　　蓦然，一只黑色河流凝聚而成的巨手从天而降。

　　这只巨手破开所有攻击，将蓝药的身影攥在掌心之中，瞬息之间，万法皆空，所有的攻击在顷刻烟消云散。

　　“圣尊！”

　　“黑河圣尊！”

　　“光明圣宴之人一个接着一个出现，莫非他们想要发动战争？”

　　诸位太上王身形迅速后退，目光闪烁，面色沉凝。

　　“蓝药，该适可而止了！”

　　黑色河流汇聚而成的巨手溃散，显露出里面情绪稍稍收敛的蓝药。

　　“蓝药……见过黑河圣主。”蓝药看到眼前的黑袍身影，深吸一口气，恭敬行礼。

　　威严霸道的面孔，黑色的长发随风而舞，衣袍猎猎，浑身扩散而出的波动，令远方注视到这一幕的黑暗圣宴之人全都倒吸冷气。

　　此人正是曾经古罗宇宙的三大巨头之一，如今的光明圣宴圣主，黑河圣尊。

　　“蓝药，你太冲动了，竟孤身一人闯入黑暗圣宇宙，若非圣主得知，第一时间前来救你，你哪还有命在！”

　　黑河圣尊身后，站着数名亿纪天神的超级强者。

　　这数名强者，为光明圣宴之中仅存的几名亿纪天神，蓝药是他们之中的一员，数十万年来，他们共同对抗黑暗圣宴，相互之间早有了生死之情。

　　然而，蓝药却不顾阻拦，孤身闯入黑暗圣宇宙当中，公然挑衅……这种送命的事情，令几人又气又急。

　　“圣主，深虹，此事与你们无关，你们速速离开！”

　　蓝药固执狠声道，仇恨的目光直视对面的黑暗圣宴诸位太上王，咬牙切齿，“我的族人……我的亲人……我的妻儿……全都葬身在这帮畜生手中，之前我一直有所顾虑，不敢出世与他们争锋，但如今我已经失去了一切，是他们夺走了我的一切！我要他们百倍，千倍，万倍偿还与我！”

　　蓝药眼眶通红，嘶声道。

　　身为绝巅亿纪天神，实力强大无匹，生命无限，亲人族人便是他唯一的羁绊。

　　可是黑暗圣宴却将他的亲人族人全部屠尽。蓝药无法承受如此巨大的悲痛，干脆舍弃性命，潜入黑暗圣宇宙。誓要为死去的亲人们复仇！

　　众人沉默。

　　他们无法明白蓝药此时心中的伤痛，但同样活了无数岁月的他们，能够理解亲人族人对自身的意义有多么重要。

　　如今蓝药一夜之间失去全部，无法承受，舍弃生命，暴走疯狂根本不稀奇。

　　“黑河？竟有胆量来我黑暗圣宇宙，是想要将你的性命拱手送我吗？”

　　忽然，一道戏虐的笑声响彻天际，所有听闻这声音的光明圣宴之人，纷纷脸色一沉。目光无比沉凝。

　　就在他们不远处，虚空颤抖，一道散发着炫目光华的白袍身影缓缓踱步而出。

　　笑声，正是从他的口中发出。

　　此人便是令整个古罗宇宙都闻之色变，俯首称臣的最强者——黑暗圣尊，沾白！

　　“蓝药，复仇之事日后我们光明圣宴必然会帮你一同完成心愿，但现在不是冲动的时候，全部退后。”

　　蓝药见到沾白，怒火犹如火山一般喷薄而出，但黑河圣尊往前一步，无形的力量将其强行禁锢，令蓝药挣脱不开。

　　“今日是我光明圣宴之人太过鲁莽，闯入你们的领域，我已经劝阻了他，现在便带他离去。”

　　黑河圣尊面无表情的说了一句，当即准备带着众人返程离开黑暗圣宇宙。

　　惘～

　　蓦然，无形的阵法笼罩而下，众人身形一顿，脸色微变。

　　“既然来了，那就别走了。”

　　沾白笑道，“你们这帮老鼠，利用宝物躲在偏僻之处，连我都无法推算你们所在，本以为想要铲除你们还需一段时日，没想到今天就全部自投罗网，前来送死……哈哈哈，不错！非常不错！”

　　几名亿纪天神之人的脸色难看，目光全都凝聚在黑河圣尊身上。

　　蓝药进入黑暗圣宇宙，那是在送死，黑河圣尊得知，竟不惜冒险进入黑暗圣宇宙救他。

　　他们知道黑河圣尊不是冲动之人，既然他会如此选择，必然有万全之法。

　　“沾白，我承认你非常厉害，但那不过是借助通天塔的威能才能暂且压住我一头，若是没有通天塔，你还会是我的对手吗？”

　　黑河圣尊脸上没有半分慌张之色，目光冷视沾白。

　　通天塔乃是古罗宇宙第一宝物，通天圣尊正是凭借着通天塔，成为宇宙最强者，第一人。

　　可若是论真正的实力，宇宙联盟的掌舵者黑河圣尊才是第一。

　　然而不知沾白用什么方法，竟打败了拥有通天塔的通天圣尊，将通天塔抢夺到手。

　　于是，沾白成为了真正的宇宙第一人。

　　“黑河，你不必拿话激我，我承认你的实力的确比我强大，已经无限接近二元……但可别忘了，宝物同样也是实力的一部分，如今通天塔在我手中一日，你光明圣宴就要被我压制一日……”

　　沾白狞笑，只见他一挥手。

　　轰隆隆～

　　远处耸立在天地之间，直插云霄的通天塔蓦然剧颤，随后不断缩小，被沾白托在了手中。

　　黑河圣尊一时间脸色沉凝。

　　他同样也取出了一柄黑色河流凝聚而成的长剑，这把长剑的造型十分独特，黑色河流的波纹荡漾，时刻都在发生着千变万化，散发出可怕的威能。

　　“死吧！”

　　沾白操控着通天塔，恐怖的威能令虚空径直崩碎，时空风暴都应声溃散，天地之间只剩下一尊通天塔，遮天蔽日，狠狠朝黑河圣尊笼罩而去。

　　黑河圣尊也毫不示弱，手中的黑色河流长剑蓦然胀大，化作一条横亘天地，直达亿万公里的奔腾河流。

　　黑色的河流奔腾狂啸，宛如一条巨大的黑龙在咆哮，迎击而上。

　　轰轰轰……

　　两两碰撞，已经完全超出了亿纪天神所能承受的范围，双方的亿纪天神被收入各自的内宇宙当中，圣尊境之间的战争彻底爆发。

　　“该死！”

　　一击之下，黑河圣尊嘴角溢出了鲜血。

　　他的脸色变得极为难看。

　　通天塔给他的威胁太大了，哪怕沾白未曾认主。仅仅只发挥了它一成的力量，却仍旧不是他所能抵挡的。

　　“哈哈……不过才一击你便受伤了，亏你还号称‘光明圣主’？今日我就让你这光明圣主彻底陨落。瓦解光明圣宴！”

　　沾白状似疯狂，操控着通天塔，对黑河圣尊发动狂风暴雨般的攻势。

　　黑河圣尊拿出数件至强的防御宝物，可却连通天塔的一击都无法抵抗，连连被击伤。

　　……

　　与此同时，通天圣宇宙之外。

　　“前方就是通天圣宇宙……不，黑暗圣宇宙了吧。”

　　甲板上。王须与太龙国主眺望远方，在他们身后，数名眼神颤栗的万纪天神浑身被束缚着。跪伏在地上。

　　“是……是！这里便是黑暗圣宇宙的入口！”

　　一名万纪天神颤抖的回道。

　　他的眼神之中，依旧残存着无法抹去的恐惧。

　　“一百年时间，总算到了。”王须脸色逐渐阴沉。

　　经历一百年的岁月，王须从宇宙偏僻之处跨越漫长距离。途中掀翻了无数黑暗圣宴的据点。更是抓捕了其中的几名“王”，成功找到黑暗圣宴老巢所在。

　　黑暗圣宴的老巢，就是通天圣宇宙，但被沾白占领后，已经彻底更名为黑暗圣宇宙。

　　“前方来者何人，止步！”

　　待到接近时，有天神境的守卫上前来，冷声询问。

　　但王须的回答最为简单。

　　噗！

　　所有黑暗圣宴的天神境守卫连反应都无法做到。便全都被一掌盖压成了齑粉。

　　“敌袭！”

　　“是光明圣宴之人吗？”

　　“立即通知长老们，有强者要强闯圣宇宙！”

　　守卫一死。立马引发了警报。

　　“黑鸦，将他们全部解决掉。”王须朝身后的黑甲傀儡吩咐一声。

　　“是，主人。”

　　黑鸦在数名万纪天神颤抖的眼神中，飞身而出。

　　片刻后。

　　一切星辰，一切阵法，全都扭曲凝聚，眼前的场景，就像是汇聚成了一个巨大的漩涡。

　　嘭！

　　巨大的爆炸，将一切全部湮灭，化为虚无。

　　数名万纪天神见到这等景象，吓得腿软，眼神颤抖得更加厉害。

　　“嗯？护界大阵？”

　　在黑鸦的攻击下，一层淡淡的壁障显现，泛起汹涌的涟漪，却没有出现一丝裂痕。

　　显然，这便是圣宇宙的护界大阵。

　　“神风，败蓝，你们三个给我将这护界大阵撕开！”

　　王须身旁，再度出现两具圣尊傀儡。

　　“是！”

　　当即，三具圣尊傀儡冲上去，滔天威能释放，疯狂的撕扯着护界大阵。

　　……

　　“咦？”

　　正在利用通天塔不断压制着黑河圣尊的沾白忽然抬头，目光里射出精光，“护界大阵正在被攻击。”

　　“莫非是光明圣宴的那帮家伙？”沾白心道。

　　他的精神灵识此刻全都附着在通天塔上，无法分心去看护界大阵之外的情况。

　　不过整个宇宙中，有胆量敢攻击黑暗圣宇宙护界大阵的，除了光明圣宴的那帮老鼠之外，还会有谁？

　　“想要救黑河圣尊吗？可笑，一群不自量力的东西。”

　　沾白嗤笑一声，随即一挥手，一名太上王浮现在他身后，“去将护界大阵之外的那帮老鼠杀了。”

　　太上王领命离去。

　　沾白继续操控通天塔，狠狠攻向黑河圣尊。

　　嘭！

　　黑河圣尊身形倒飞，无法遏止的吐出一口鲜血。

　　“虚空传送阵还需要多久才能建立完成？”

　　与此同时，黑河圣尊的内宇宙当中，蓝药等人正站在一个偌大的阵法当中，不断完善着这个阵法。

　　黑河圣尊的分身在一旁开口。

　　“圣主，还需要十分钟。”深虹天神回道。

　　“一定要尽快，沾白的攻击太强大了，若是再硬撼下去，恐怕我不得不选择燃烧内宇宙。”黑河圣尊郑重道。

　　“圣主，请您一定要抗住，这是我们唯一的机会了。”深虹天神紧张道。

　　此时此刻，所有天神之人全都悬起了心。

　　建立虚空传送阵。是个难以想象的计划，原以为根本不可能成功，没想到黑河圣尊竟能够抓住蓝药天神的这次时机。执行这一大胆到极点的计划！

　　蓝药亲人族人被杀是真，舍弃性命大闹黑暗圣宇宙也是真，但仅仅只是这一点，还不足以让黑河圣尊就这么冒险进入黑暗圣宇宙的老巢，跟沾白正面争锋。

　　黑河圣尊之所以冒着巨大的风险而来，为的正是这一计划。

　　拯救蓝药，不过只是一个障眼法。

　　黑河圣尊等人真正的目的。是在黑暗圣宇宙里建立虚空传送阵，而后将真正的“大杀器”通过虚空传送阵运到黑暗圣宇宙里引爆。

　　这枚大杀器，是黑河圣尊在当年四处逃亡被沾白的推算时。意外进入一处绝禁地所得到的古老遗物。

　　通过黑河圣尊的了解，这枚大杀器乃是来自混沌，一个名为“机械族”的强大族群。

　　大杀器一旦引爆，黑暗圣宇宙里的一切生灵。都将在顷刻之间化为齑粉。绝没有任何人能够幸存下来。

　　“我会继续与沾白硬撼，务必要以最快的速度建立虚空传送阵！”

　　黑河圣尊沉凝道。

　　这是一次大好机会，也是唯一的一个机会。

　　大杀器之上有极为浓郁的危险气息，别说是沾白，就连普通的天神境，在大杀器出现在黑暗圣宇宙的那一瞬间，都能清晰的意识到危险降临。

　　因此，黑河圣尊不敢轻举妄动。一直将大杀器留存到现在。

　　“也是时候，该解放宇宙了！”黑河圣尊心中暗道。

　　圣尊境之间的战争仍旧在继续着。但战况已经完全呈现一边倒的趋势。

　　“死吧！”

　　“去死吧！”

　　“别挣扎了，黑河，你已经无路可逃了！”

　　黑河圣尊在前方逃窜，沾白挟通天塔在后方疯狂攻击。

　　通天塔的威力让黑河圣尊身躯破碎了数百次，耗费了黑河圣尊上百株神药。

　　时间慢慢流逝……

　　“圣主，还有一分钟，虚空传送阵便能够成功建立！”深虹天神兴奋道。

　　黑河圣尊服下神药，一边逃窜，一边恢复着被通天塔崩碎的身躯。

　　听闻这一好消息，他惨白的脸上终于浮现出一丝笑容。

　　“嗯？”

　　这时，沾白表情微微发生变化，待他细细查探一番后，脸色立即阴沉下来，“虚空传送阵？黑河这家伙要在黑暗圣宇宙里建立虚空传送阵？莫非是搬运什么东西来我黑暗圣宇宙不成？”

　　一想到这里，沾白当即脸色一变，手掌一伸，通天塔收回攻势，重新落在沾白手中。

　　“哼！不论黑河你到底想要做什么，在我这里建立虚空传送阵绝没有好事！”

　　沾白冷哼一声，手掌将通天塔一拍。

　　霎时间，整个黑暗圣宇宙发生摇晃颤抖。

　　“怎么回事？”

　　“为何连虚空都在震颤？”

　　“莫非是圣宇宙快要崩塌了吗？”

　　众多超级强者感受到黑暗圣宇宙的变化，惊呼。

　　可唯独只有黑河圣尊知道沾白方才究竟做了什么。

　　“圣主！虚空传送阵……被隔绝了！”深虹悲痛道。

　　这是战胜黑暗圣宴唯一的机会，只差一点，就那么一点！

　　黑河圣尊听闻，脸色大变：“该死！沾白究竟是怎么发现的！”

　　此时无论黑河圣尊再如何想不通，虚空传送阵建立失败，此次精心密谋的计划也宣告终结。

　　“哈哈哈……黑河，别以为我不知道你打的什么主意，死心吧，你永远不会是我的对手，古罗宇宙是我的，我的！”

　　沾白肆意大笑道。

　　他一挥手，通天塔再度朝着黑河圣尊碾压而去。

　　“走！”

　　计划失败，黑河圣尊已经没有任何理由再去对抗通天塔，当机立断选择了逃走。

　　但由于通天塔的介入，使得黑河圣尊没有办法进行相位传送，迅速离开黑暗圣宇宙。

　　“该死！”

　　黑河圣尊尝试着进行相位传送，可是想要进行传送，仍然需要至少三分钟。

　　三分钟，对其他人而言不过是一眨眼，可对黑河圣尊这等超级强者来说，三分钟足以颠覆一切。

　　噗！

　　再度硬撼了通天塔一击，黑河圣尊身形崩溃，鲜血大吐。

　　黑河圣尊选择了燃烧内宇宙。

　　轰～

　　顿时，黑河圣尊的气息暴涨，继续疯狂的逃窜。

　　哪怕他燃烧内宇宙，面对宇宙第一宝物通天塔，依旧无法抗衡。

　　“圣主！”

　　“圣主！”

　　内宇宙燃烧，漫天火雨飘飞，众人知道黑河圣尊已经到了绝地，不由惊呼。

　　“我燃烧内宇宙，可以抵挡一段时间，但内宇宙损耗，沾白不会放过我，记住，我会将你们进行相位传送，去往宇宙的各个角落，你们是宇宙最后的希望，无论如何都不要放弃！”

　　黑河圣尊的分身口含鲜血，脸色惨白的说道。

　　悲哀的气氛蔓延开来，所有人神色悲恸，难以接受。

　　“黑河，你的大限已到，受死吧！”

　　通天塔再度轰出，沾白杀意澎湃。

　　咔——

　　“嗯？”

　　沾白蓦然转过头，望向天际。

　　黑河圣尊也同时望向声音传来的地方。

　　咔咔咔……

　　破碎之声加剧，下一刻，嘭！

　　“救我……神主……救我！”

　　一个只剩下头颅的太上王神色惊恐，眼神里充满了恐惧，仿佛看到了什么大恐怖的存在一般。

　　但他的话才刚刚说完，一只大手便将这颗头颅扣在了手里。

　　噗！

　　大手轻轻用力，这名太上王发出一声不甘的嘶吼，生命气息彻底泯灭。

　　“黑暗圣尊！”

　　风轻云淡，却又夹杂着无数情绪的声音在黑暗圣宇宙中传响。

　　黑袍猎猎，衣袂随风而舞，那一双满含愤怒与仇恨的双眼，死死盯着黑暗圣尊沾白。


第501章 第二生命

　　“是你？”

　　沾白看清了眼前的黑袍之人，神色一变，眼神中泛起惊诧之色。

　　他的脑海回到数十万年前——

　　毫无反抗之力的蝼蚁，被他定格在虚空之中，随着他一指按下，身形崩溃消散，生命气息骤然泯灭，彻底消失在了宇宙里……

　　他竟然还活着！

　　怎么可能？

　　“你没有死。”

　　哪怕是过了数十万年，沾白也清晰的记得王须的生命气息，“莫非有第二条命？”

　　宇宙浩瀚，古怪之事从未断绝过。

　　死去之人复生，并不值得惊奇。

　　“第二条命……可以这么说。”

　　王须冷冷道，“也多亏了你，送了我一场莫大的造化，这一点我还得好好‘感谢’你才行。”

　　若非王须身死，焚幽也不会牺牲自己，重塑王须的生命。

　　也正是如此，王须在混沌重生，一路攀升，达到如今的成就。

　　所有的一切，归根结底便是由此事衍生。

　　“哼！数十万年前你是一名混宙境的蝼蚁，即便你没有死去，晋升成为百纪天神，在我眼中，你终究是蝼蚁一般的存在，我会让你明白，我的威严，不是你能挑衅的！”

　　沾白面色一冷，圣尊境的可怕气势直扑王须而来。

　　圣尊境与天神境的差距，哪怕是释放而出的气势，也足以将天神境盖压得跪伏在地。

　　呼！

　　王须信手一挥。

　　一切可怕得气势波动全部消散无踪。

　　“嗯？！”

　　沾白瞳孔猛然一缩。

　　这一下才真正令他感到震惊。

　　一名百纪天神，在圣尊境面前。光是相互之间的生命层次差距都会产生恐惧心理，没有瑟瑟发抖可以解释成他的心智坚定，但这气势却是真实存在。怎么可能被百纪天神信手吹散？

　　“此子好强大的实力！”

　　远处，好不容易获得了一丝喘息之机的黑河圣尊见到这一幕，同样心中震惊。

　　他从未见过哪一名百纪天神，能够在圣尊境面前如此淡定自若，甚至连气势威严全都无法影响到他。

　　这人……究竟是个什么样的存在？

　　“以为这点实力就能在我面前嚣张了吗？死吧！”

　　气势被王须挥散，等于是响亮的打了沾白一个耳光，圣尊境强者竟没能照面之下解决一名百纪天神。何等可笑？

　　沾白手指一点，与数十万年前如出一辙，宇宙法则降临。恐怖的圣尊境力量铺天盖地的朝王须盖压而去。

　　王须目光渐冷。

　　当年的画面同样也在他的脑海中浮现。

　　“爸妈……唐雁……王哲……冰卿公主……”

　　时光又仿佛追溯到那个绝望的时刻，但今昔不同往日，从前无力改变那一切的王须，现在却拥有绝对的力量！

　　“失去的一切。我会全部拿回来的！”

　　霎时间。虚空鼓荡，整个黑暗圣宇宙都发生了震颤。

　　四周观战的众人纷纷惊诧。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么了？”

　　“气息……古老的气息……是从那名不速之客身上散发出来的气息！”

　　来自远古的荒凉气息，仿佛化作一尊君临天下的霸道身影，重现在这片天地之中。

　　而一切气息威势所在，正是那虚空上黑袍猎猎的百纪天神之人。

　　“什么？！”

　　沾白距离王须最近，自然感受最为强烈，“这种气息，绝不会在古罗宇宙里出现……莫非……”

　　沾白所知道的。远比其他人更多，从垂天镜里的域魔神门就能看出来。混沌对他而言并非秘密。

　　意识到这一点，沾白脸色一变。

　　“通天塔！”

　　当即，沾白攻势一变，召来通天塔。

　　宇宙最强者，居然要动用通天塔来对付一名百纪天神。

　　这种事情说出去都无人会相信，可此时却偏偏真实的呈现在了每一个人面前。

　　“不论你有何大机缘，得到了这样的实力，可在我面前，你还是一只蝼蚁，蝼蚁！去死吧！”

　　沾白状似疯狂，操控着通天塔，朝王须狠狠盖压而去。

　　这一击，可以算是沾白最强大的一击了。

　　通天塔的威能，无人能出其左右，为此他不惜成为奴隶，从域魔神主手中换来一道混沌阵符，为的便是从通天圣尊的手中将通天塔夺来，宇宙无敌。

　　通天塔，加之沾白施展的圣尊境威能，哪怕是黑河圣尊，也无法安然承受！

　　“镇神！”

　　蓦然，一道浩瀚无边的威严之声由天边传响，在天地之间回荡。

　　在场的每个人都被这道声音所震慑，惶恐张望，不知所措。

　　犹如荒古的气息弥漫开来——

　　轰！

　　云层崩碎，一只巨大的金色手掌携带着无尽威势降临！

　　“死吧！”

　　这一次，王须发出了他压抑多年来的怒吼。

　　一切受过的屈辱，一切背负的仇恨，以及埋藏在王须心中始终没有泯灭过的怒火……这一刻，尽皆伴随着这一击倾泻而出。

　　轰轰轰！

　　金色巨掌一击崩开通天塔，通天塔是宇宙第一的宝物又如何？说到底也不过是某位超级强者铸造的兵器罢了。

　　在远古之人的强悍肉身面前，再强大的宝物终究是浮云烟雾！

　　“不……不……不！”

　　沾白瞳孔瞪得犹如铜铃般大小。

　　他取出一生筹集的一切宝物，要将王须的这一击抵挡下来。

　　可无论任何宝物，此刻都无法扭转他的命运。

　　嘭！

　　金色巨掌无情的将沾白盖压下去。所有观战者疯狂退避，可怕的威能令他们惶恐失措。

　　谁说这名百纪天神是蝼蚁？

　　在这金色巨掌面前，他们才是真正的蝼蚁！

　　虚空崩碎。一切曾经辉煌的建筑彻底消散，湮灭在恐怖的威能里。

　　黑暗圣宇宙被完全打开了一个豁口，时空风暴肆虐而出，席卷整个内宇宙。

　　“哈……哈……哈……”

　　王须的气息衰弱到了极致，拼命的一击，让他此刻连睁开双眼都无比费劲。

　　刚刚恢复，便再一次使用了右手。王须的神国都开始摇晃，出现裂痕。

　　“王须！你怎么样了？”

　　太龙国主感受到神国摇晃，担忧道。

　　“国主。放心吧，我无事。”一旁始终守候的王须分身脸色微微泛白，摇了摇头，安慰道。

　　沾白的生命气息已经完全泯灭。王须盘膝在时空风暴里。服下神药。

　　“死了？”

　　“黑暗圣尊……就这么死了？”

　　“这……我不是在做梦吧？”

　　隶属于光明圣宴一方的亿纪天神们浮现身形，都难以置信的瞪大了眼睛。

　　他们不断冒险，用付出无数生命的代价抗衡黑暗圣宴如此多年，却怎么也想不到，最后的结果竟会是这样。

　　“不！神主还活着！”

　　“没错，我们身上的‘圣烟’未曾散去，若是神主死了，圣烟也将不复存在。神主一定没有死！”

　　另一边，沾白生命气息的泯灭。令一众黑暗圣宴的太上王们也慌了手脚。

　　不过他们迅速反应过来，身上的圣烟未散，说明赐予他们圣烟的黑暗圣尊并没有真正死亡。

　　就在这时——

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　肆意猖狂的笑声由远及近，一道白色流光眨眼间来到战场中。

　　王须脸色微微一沉。

　　“小家伙，没想到吧！这是我的第二生命，为的就是防止今日之事发生！”

　　发出这猖狂笑声的，除了黑暗圣尊沾白还会有谁？

　　第二生命……他竟然有这等手段！

　　黑河圣尊等人呼吸一窒，眼神中都有些晦暗。

　　原来他们努力了如此多年，连沾白的第一生命都无法打败，更何况是第二生命？

　　若真的他们倾尽全力，以为杀死了沾白时，忽然沾白的第二生命出现，他们哪里还有半分反抗之力？

　　黑暗圣宴的诸位太上王们则是喜笑连连。

　　“哈哈……看你现在的狼狈模样，以你的境界，释放方才的一击必然也损耗了你的一切吧？现在你还有半分实力吗？”沾白戏虐笑道，“我说过，你在我眼中就是蝼蚁，就算你实力再强，这事实也绝不会有任何改变！”

　　“不过，为了‘回赠’你杀了我的第一生命，我让你看一出‘好戏’！”

　　沾白残忍一笑，只见他抬手之间，闪光明灭，一颗绿色的圆球在他手中浮现。

　　从这绿色圆球溢散而出的气息可以知晓，这是一件空间宝物。

　　“睁大你的眼睛，好好看看他们吧！”沾白一挥手。

　　哗！

　　成千上万道身影浮现。

　　王须的瞳孔猛然一缩，拳头攥紧。

　　“这……这是通天阁的弟子，还有通天阁的太上长老！”

　　“看看他们这般血肉模糊的模样，到底经历了多少非人的折磨？该死的黑暗圣尊！！”

　　“通天阁的诸位……”

　　黑河圣尊以及众位亿纪天神全都目眦欲裂。

　　这成千上万道身影，赫然正是当年被俘虏的通天阁众位弟子，殿主，以及太上长老们。

　　他们此时每个人神色虚弱，生命气息下降到了冰点，浑身血肉模糊，只能勉强睁开双眼。

　　“哈哈……小子，见到故人的感觉如何？放心吧，他们会看着你死，你死后，我再一个个将他们折磨至死，哈哈……”

　　沾白猖狂大笑。

　　“录沉师兄！”

　　“青葬师尊！”

　　“诸位师弟！”

　　王须眼神逐渐冰冷。

　　他面无表情，抬起攥成拳头的一只手。

　　“黑鸦，神风，败蓝，给我活捉了他。”

　　冰冷的话语吐出，紧跟着，便是三具无比恐怖，令这黑暗圣宇宙的宇宙法则都感到颤抖的气息汹涌而出。


第502章 覆灭黑暗！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一黑一青一蓝三道流光飞出。

　　“怎么回事？！”

　　感受到如此恐怖的力量，沾白心中骇然。

　　然而他才刚刚反应过来，蓦然就感到脚下一紧，一股无形的巨力将其双脚束缚。

　　很快，他的双手绷紧，像是被绳子捆绑，贴在身躯上无法动弹。

　　“呃……”

　　脖颈上，也有一只冰冷的大手像是铁钳般牢牢将他扼住。

　　一瞬之间，沾白完全失去了自由，除了眼神还在颤抖之外，其余任何一处地方都被死死控住。

　　“发生了什么？！”

　　“我的天啊，好可怕的力量！”

　　“这三个圣尊境之人从哪里出来的？为何感觉力量甚至凌驾于黑暗圣尊之上？”

　　黑河圣尊等人再度震惊。

　　三道身影，一个比一个更强，最浩瀚的可怕甚至令他们都感到无形压力。

　　另一边的黑暗圣宴太上王们则是完全傻眼了。

　　从哪里蹦出来的强者？

　　宇宙里什么时候有这么多圣尊境的可怕存在了？

　　一时间，他们全部蒙圈，根本无法接受眼前的现实。

　　不过要说最震惊的，还是被三具傀儡控制住的黑暗圣尊沾白。

　　“诸位兄台，你们……你们究竟是什么来头？”

　　沾白惊恐的传音道。

　　“你不必知道。”

　　可是，回应他的却是另一道声音。

　　“小家伙，是你！”沾白心中骇然更甚。

　　王须缓缓支撑起虚弱的身躯，煞白如纸的脸庞上有着澎湃的杀气。

　　王须的身躯摇晃了一下。

　　耗损太大，他一时间根本无法恢复过来。

　　“黑鸦，将那些家伙杀了。”

　　王须冰冷的目光扫向远处一直观战的太上王，以及诸多黑暗圣宴之人。

　　这等战争，已经完全超出了他们承受的范围，根本不可能靠近，只能在外围观。

　　“是，主人！”

　　黑鸦领命，本就是圣尊境的它，因为来到门中世界而力量倍增，如今实力完全可以媲美最强的黑河圣尊，解决这些连圣尊境都算不上的跳梁小丑，根本不费力气。

　　“不！”

　　“神主！救我！”

　　“我不想死！神主……救救我！神主！！”

　　待到诸位黑暗圣宴的太上王反应过来时，已经迟了。

　　可怕的圣尊境力量，毫不留情的出手。

　　数十位亿纪天神，数百位万纪天神。以及其余诸多黑暗圣宴的附庸者。全都没能逃过这一次的大屠杀。

　　“天啊……到底发生了什么……”

　　“黑暗圣宴……就这么被灭绝了吗？”

　　“这个场景，从来只在我的梦境中出现，今日竟然成为了现实？难以置信……”

　　黑河圣尊等人额上渗出冷汗。

　　他们从未有一刻如此庆幸自己属于光明圣宴这一方。

　　看着众多黑暗圣宴之人在绝望中哭喊死去，黑鸦毫不留情的狠辣手段，让他们心生畏惧。

　　仅仅片刻后，黑鸦回到王须身旁，而远处的虚空之上，一片片黑烟溃散的尸首无力坠落，仿佛一阵黑色暴雨，落在地上发出“嘭嘭”的闷响。

　　“幽寂，你的大餐！”王须冷冷开口。

　　“哈哈！”

　　幽寂的红袍身影窜出，化作漫天火焰，溅落在那些尸首上。

　　哗哗哗～

　　顿时，王须体内的宇宙能量翻涌，这些尸首中可是有亿纪天神，万纪天神等人，他们给王须提供的强大能量，足够王须直接跨越百纪天神，成就万纪境界。

　　但此时王须体内空虚，这些宇宙能量用来填补空白，令王须的实力迅速恢复。

　　当幽寂之火重新回到王须体内时，王须深吸一口气，从虚空中站起，超然凌驾于亿纪天神之上的恐怖气息扩散而出！

　　这才是他真正的实力，凌驾于亿纪天神之上，与绝巅亿纪天神旗鼓相当。

　　王须一步迈出，来到强行镇定神色的沾白面前。

　　“我原本只想要亲手将失去的东西拿回来，不愿让其他人插手，但没想到你比我想象中的更要厉害，居然拥有第二生命……”王须冷冷的盯着沾白，幽声道。

　　这是原因之一，原因之二，是为了藏拙。

　　若是一开始就拿出三具傀儡，沾白的第一生命必死无疑，但第二生命绝不会像现在这样出现在王须面前，而是会选择逃之夭夭。

　　沾白不是愚蠢之人，还没自信到能够以一人之力，抗衡三具可怕圣尊境傀儡的地步。

　　“你……你就不怕我将他们都杀了吗？这些人的生命都掌握在我一念之间，只要我动一动念头，他们必死无疑！”

　　沾白挣扎道。

　　通天圣宇宙的残存者只是他用来询问关于那件“秘密”的，没想到此刻竟成为了他最后一根救命稻草。

　　“哦？是吗？”

　　王须脸上浮现出一个诡异的笑容，沾白见状，心中也涌现起不好的预感。

　　只见王须一挥手。

　　一道镜花水幕映射而出，画面上，赫然正是王须的父母以及他的家人其乐融融的场景。

　　“这……不可能！”沾白瞳孔猛然一缩，忍不住大喊道，“他们是门中世界的生命，怎么可能身上有至高法则涌动的迹象，这不可能！”

　　门中世界的生命，一旦离开进入混沌，将会在瞬间被至高法则抹杀。

　　这是不可逆的事实，也是沾白一生都在寻找突破的难题。

　　蓦然，沾白似乎想到了什么，眼神惊恐的看着王须，目光在发颤。

　　“你……你是从混沌而来的……”沾白此刻终于意识到，为何王须的实力会忽然暴涨到这般地步！

　　原来，他并非一直隐藏在古罗宇宙的某处，或是得到了哪位圣尊境之人的传承，而是离开了古罗宇宙，去往混沌，在混沌中修炼到这般境界！

　　“看来你比我想象要知道得更多。”王须眯着眼睛，“可就算你知道得再多，也逃脱不了死之一字了。”

　　幽冷的声音，犹如地狱传来的话语，令沾白心中发寒。

　　他害怕了。

　　他真的害怕了！

　　沾白之所以一直将王须，将古罗宇宙的生灵都视为蝼蚁，因为他知道混沌，知道古罗宇宙仅仅只是一个类似“圈养”般的门中世界。

　　可现在不同，王须从混沌而来，他有脱离古罗宇宙，却又不被至高法则抹杀的办法！

　　“我错了！我认错！我愿意成为你的奴隶，侍奉终生！”沾白高声喊道。

　　此话一出，始终在观察着这处的黑河圣尊手掌一颤，与几位亿纪天神相视一眼，都从对方眼中看到了难以置信的震惊之色。

　　“你这样的奴隶，不配侍奉我！”

　　王须冷冷一挥袖袍，转身来到通天阁的众人面前。

　　看着一个个曾经熟悉的脸庞，现在连话语都无法说出，王须心中悲哀与怒火涌动。

　　“录沉师兄！”昔日风华绝代的录沉师兄。如今血肉模糊，陷入了深深的沉睡中。

　　“青葬师尊！”青阳殿的殿主，古罗宇宙的顶端人物，然而现在也只能勉强睁开双眼，对王须露出一个苍白的笑容。

　　还有其他诸位师兄弟和殿主人物，他们是数十万年前宇宙之战的幸存者，能够存活至今，他们付出了无比痛苦的代价。

　　王须一翻手，身边蓦然浮现出成千上万粒流转着荧光的丹药。

　　“去吧。”

　　丹药飞向每一个人，进入他们的口中，融化在他们的体内。

　　霎时间，澎湃的生命气息扩散而开，许多师兄弟身上无法痊愈的伤痕和痛苦，在这一刻全都烟消云散。

　　但很快，众人全都进入了沉睡当中。

　　他们不光光是身躯受到了折磨，连意识也破损巨大，王须能够修复他们的肉身，但意识需要他们一点点从沉睡里慢慢愈合。

　　“安睡吧，一觉睡醒，古罗宇宙将会恢复原样的。”

　　王须将所有人收入神国。

　　他猛地转过头，杀人的目光刺向黑暗圣尊沾白。

　　“王须，我愿意成为你的奴隶，献上我的灵魂，侍奉你终生……只要你将去往混沌的方法告诉我，你要我做什么都可以！”沾白连道。

　　“去往混沌的方法？”

　　王须面无表情，杀意澎湃，“很简单，那就是——死！”

　　嗤！

　　黑鸦忽然出手，双指并拢成剑，狠狠将沾白的四肢全都卸了下来。

　　“押解到通天阁的‘邢台’上，沾白你对古罗犯下的所有罪孽，现在是时候该还回来了！”

　　王须冷冷一挥手，神风与败蓝将不甘的沾白带到通天圣宇宙的邢台。

　　呼！

　　王须穿梭虚空，来到通天圣宇宙之外。

　　他取出一口黄金古钟，深吸一口气，目光凝望星空，对着黄金古钟喊出一句话：“从今以后，黑暗圣宴不复存在，黑暗圣宴一切附庸者，立即脱离，否则——杀无赦！”

　　铛！

　　黄金古钟敲响，声音具有无与伦比的穿透之力，古罗宇宙上下哪怕再偏僻的地方，也能听到这道古钟的响声，以及夹杂在钟声里的这一道威严之声。

　　一时之间，古罗宇宙上下惊恐震动。

　　……

　　约莫三千年后，通天阁的诸位师兄弟全部醒来。

　　录沉师兄，青葬师尊，以及一众通天阁的太上长老师兄弟们都得知了黑暗圣宴覆灭一事。

　　所有人来到通天阁的邢台，见到了当年叱咤风云，如今却狼狈不堪的沾白。

　　“你们这帮蝼蚁，我要让你们不得好死！不得好死……啊！！”

　　斧劈，刀砍，剑刺，雷鞭，火烧……乌泱泱的古罗宇宙生灵，用各种极致的刑罚来折磨沾白。

　　沾白被神风与败蓝禁锢着，连自爆都做不到，只能嘶吼叫嚣，可他越是如此，越是引来怒火一片。

　　黑暗圣宴统治宇宙的这些岁月，无数生灵枉死，其中更有不知多少生灵，被他悄无声息的赠给域魔神主，成为域魔神主的口粮。

　　无法饶恕的罪孽，这种折磨只能算是轻的！

　　看着通天阁的诸位也怒吼着涌上去，王须漠然的转过头，身形消失在虚空里。


第503章 重塑无尽太龙宫

　　寂寥的荒芜星辰上，连星辰巨兽都不远多逗留片刻，路过的宇宙战舰也不多看一眼。

　　一道黑袍身影，却在上面蓦然显现。

　　漫天狂风呼啸，王须行走在荒芜的大地上，很快，他的面前就出现了一扇毫无色彩光华的青铜大门。

　　孤零零的青铜大门，伫立在荒地里。

　　“无尽刀，无尽剑，无尽火，无尽生命……”

　　王须抚摸着青铜大门上的浮雕，心中叹息。

　　四大无尽，全都随着当年他的陨落，被沾白尽皆摧毁。

　　“无尽传承，是我命运的最大转折点，师尊，我答应你的事，一定会做到的！”

　　严格说起来，无尽圣尊并非王须的第一师尊，但却是给他帮助最大的。

　　回想王须在古罗宇宙的一路闯荡，都是因为有了四大无尽，王须才得以生存下来，如今古罗宇宙已经收复，再也没有任何顾虑，他又一次重临此地。

　　“师尊，走吧，和我一同去见证！”

　　王须一挥手，大地剧颤，青铜大门拔地而起。

　　轰隆隆～

　　青铜大门离开地面的瞬间，这颗小小的荒芜星辰彻底崩碎破灭，没有了青铜大门，这颗星辰的存在也没了意义。

　　青铜大门很重，至少要有亿纪天神的实力才能搬动，王须轻松将其摄在身后，迈步踏入虚空之中。

　　……

　　“这里，是佣兵武馆曾经占据的富饶之地。”

　　佣兵武馆。古罗宇宙曾经的三大巨头之一。

　　明明可以和宇宙联盟一样，保存尊严，抵抗到底。却偏偏选择了皈依黑暗圣宴。

　　佣兵武馆的“枭白圣尊”，实力仅次于黑河圣尊与通天圣尊之下，附庸了黑暗圣宴后，成为了沾白的走狗，派遣去攻打宇宙联盟，最后被黑河圣尊以燃烧内宇宙的可怕攻击重创，逃跑后又被沾白毫不留情的杀死。夺取了他身上所有的宝物。

　　一代圣尊，最终落得这般凄凉下场。

　　枭白圣尊一死，佣兵武馆再无坐镇者。从此没落，在黑暗圣宴统治的时代，强者为尊，这片富饶的星域不知被易主过多少次。如今全都被王须屠杀一空。成为了一片繁荣昌盛的无主之地。

　　觊觎这片星域的强者大有人在，可谁也不敢真正站出来，说是这片星域的主人。

　　原因很简单，宇宙最强者——太虚天神没有发话，没有人敢逾越雷池。

　　太虚天神。

　　是王须的名讳。

　　类似赤红天神，东胜天神，无妄天神等……王须自然也需要一个名讳。

　　思来想去，王须最后在太龙中提取了“太”字。又在自己的名字里提取了“须”字，呼唤之下。便成了太虚天神。

　　“从今以后，这里不再是‘佣兵古都’……”

　　王须的声音，响彻整片佣兵古都的星域。

　　所有生灵抬头，望向遥远的虚空里，一道黑袍猎猎的身影，在他身后还有一扇青铜大门。

　　“是太虚天神！”

　　“宇宙最强者！我竟有幸能够见到宇宙最强者，太好了！”

　　“不再是‘佣兵古都’？太虚天神想要改成什么名字？”

　　有人激动，有人狂热，有人疑惑，众多生灵都在相互交谈，窃窃私语。

　　轰隆！

　　蓦然，青铜大门从天而降，直接降落在曾经佣兵古都的核心所在之地，这里原来供奉着佣兵武馆历代的强者，是佣兵武馆中著名的“强者坟墓”。

　　枭白圣尊一死，佣兵武馆群龙无首，再也没有强大的力量镇守，被其他强者势力联合攻破，夷为平地。

　　青铜大门砸下，嵌入地面，一道萦绕着龙吟之声的五爪金龙之影浮现，将方圆百万里笼罩。

　　见到这五爪金龙之影的强者们惊恐后退，谁也不敢稍稍怠慢逗留。

　　虚空扭曲，黑袍身影来到青铜大门之上，傲立在虚空中。

　　“这里，名为‘无尽太龙宫’！”

　　此言一出，八荒俯首，宛如远古的气息弥漫而出，令不少弱小的生灵当场跪伏在地，惶恐的对着这个方向跪拜。

　　无尽太龙宫，重临古罗宇宙。

　　这是无尽圣尊毕生的心愿，也是太龙前辈最大的梦想。

　　王须替他们实现了。

　　太龙宇宙国迁徙到此地，成为了无尽太龙宫的主人，王须依照他记忆当中的印象，重塑无尽圣尊与太龙前辈的身影。

　　“国主，日后这无尽太龙宫就由你来掌控吧。”

　　王须将代表着无尽太龙宫的太龙弓亲手交给太龙国主。

　　沾白杀死王须后，得到了王须的所有宝物，太龙弓便是其中之一。

　　沾白一死，自然而然所有的宝物重新回到了王须手里，太龙弓便是其中之一。

　　如今，太龙弓对他而言只剩下纪念的意义，可对无尽太龙宫而言，却是无可比拟的象征。

　　太龙国主小心翼翼的接过太龙弓。

　　“王须，你现在可不能再喊我国主了。”太龙国主笑道。

　　王须怔了怔，随即看到一旁的鼓着腮帮子，一脸气愤的冰卿公主，才恍然一笑：“岳父。”

　　“哈哈……”

　　太龙国主大笑不止。

　　有太虚天神坐镇，无尽太龙宫赫然已经在所有古罗宇宙生灵的心目中，成为了能够与通天阁，宇宙联盟并列的三大巨头之一。

　　虽说太龙国主仅仅只是一名百纪天神，可他却是无尽太龙真正的穴脉延续。

　　因此，无人质疑太龙国主的地位，更没有敢挑衅无尽太龙宫的威严。

　　“太虚天神，黑河前来拜访！”

　　一道畅笑之声响起。随即黑河圣尊从虚空中走出，跟随在他身后的，还有蓝药天神。深虹天神等人。

　　“黑河前辈。”王须没忘了应有的礼数。

　　“哈哈！既然你尊我一声前辈，前辈也不能怠慢了你，今日是你无尽太龙宫开创的盛典，我代表宇宙联盟，献上一份薄礼！”黑河圣尊说着，一挥手，一枚犹如红色方砖的玉块落入王须手中。

　　王须轻轻一扫。脸上泛起微笑。

　　“黑河前辈，多谢。”

　　这红色玉块，赫然是一件空间宝物。其中包含的财富惊人，若是说出来，必然会令一众人等全部震惊。

　　如此厚礼，黑河圣尊显然是想要代替宇宙联盟。交好王须这一盟友。这样一来，宇宙联盟在古罗宇宙的重建之路也会走得更加顺畅。

　　“多余的客套话就不必多说了，你无尽太龙宫的酒我还未尝过，来！喝一杯！”黑河圣尊豪爽道。

　　无尽太龙宫的开创盛典，几乎整个古罗宇宙有名的大人物全部来了。

　　其中有许多王须未曾邀请的，也带上一份贺礼，前来拜见王须。

　　王须的太虚天神之名，如今赫然成为了古罗宇宙最响亮的名字。无人不知无人不晓，当然。这些大人物更看重的是王须宇宙第一的实力，连沾白都丧生在他手中，整个古罗宇宙，还有会是王须的对手？

　　攀上王须这一棵大树，在古罗宇宙中不说能够横着走，至少无人敢招惹。

　　……

　　浩瀚美丽的星辰之外，一艘形似绿叶的小舟在虚空里漂浮着，徐徐前进。

　　“夫君，看那颗星辰，好美丽啊！”

　　一袭白裙的唐雁偎依在王须怀里，眺望远方的璀璨星辰。

　　一家人重回古罗宇宙，都将这里当做家乡，不愿回到混沌。

　　王须也干脆将古罗宇宙收起，放在仙唐神宫的看护严密之处，哪怕是始祖境人物都无法强行带走，最为安全不过。

　　家人们在无尽太龙宫游玩，王须则带着唐雁，冰卿公主两位妻子惬意的遨游星空，看遍以前从未留意的风景。

　　“喜欢吗？我给你摘下来。”

　　王须一伸手，手掌穿越虚空，将那颗美丽的星辰摄到面前。

　　星辰应当特别巨大，可王须却将生生压缩成远观的模样。

　　“看，漂亮吗？”摊开手掌，一枚流转着绚烂光芒的小光点在王须的掌心里悬浮着。

　　唐雁开心的接过这枚小光点，兴奋的直点头。

　　“夫君，我也要！”冰卿公主见状，不愉的鼓起腮帮，娇声道。

　　王须哑然一笑，随后再度伸手，将另一颗泛着莹莹绿意的星辰摘下，放在冰卿公主手里。

　　看着两位妻子兴高采烈，喜笑连连的模样，王须会心一笑。

　　“王须！王须！我找到了！竟是真的！真的！”

　　忽然，王须的心底响起幽寂无比激动的声音。

　　呼！

　　幽寂的红袍身影显现，不待唐雁与冰卿公主反应过来，他一挥手，两女便沉睡过去。

　　“幽寂，你的存在又不是秘密，何必每回都如此兴师动众。”看着一身化为实质的红袍幽寂，摇头笑道。

　　此次回到古罗宇宙，要说收获，幽寂也算是收获巨大。

　　先前域魔神主的身躯被王须径直碾压成了齑粉，一丝血肉都未曾留下。

　　这一次黑暗圣尊沾白却是被生生折磨后，不甘的被三具傀儡杀死，沾白留下的完整身躯，恰好成为了幽寂重塑实质之身的契机。

　　于是王须往返混沌与古罗宇宙，为幽寂寻来了诸多神药，混沌秘药，帮助他重塑身躯。

　　这不，重塑身躯之后的幽寂，虽然已经完全可以脱离王须，随意去往古罗宇宙或是混沌的任何一个地方，但他依旧留在王须体内。

　　“王须，这一次可不是我吓唬你，关系重大，非常重大！”

　　幽寂沉声道，“你还记得那天，你操控通天塔的时候，我曾经说过它给我的感觉无比熟悉吗？”

　　“没错，怎么了？”

　　通天塔身为古罗宇宙的第一宝物，王须自然也想要了解了解这件宝物究竟有何神奇之处。

　　他尝试着操控通天塔，但无论他如何尝试，都只能像通天圣尊以及沾白一样，单纯的用通天塔盖压敌人，无法真正的发挥它真正的威力。

　　也是在那时，幽寂忽然开口，说通天塔给他的感觉无比熟悉。

　　王须并未将这当做一回事，尝试以后，便将通天塔重新送回通天阁。

　　没想到，时间过去那么久，幽寂会再度提起这件事。

　　“通天塔……如果我没有猜错的话，那是机械族的遗物，而且是‘三大古兵’之一的‘毁灭真理’碎片！”

　　幽寂无比激动的说道。


第504章 三大古兵

　　“具体怎么回事？”

　　听闻“机械族”“三大古兵”的字眼，王须神色也变得郑重起来。

　　机械族，这个曾经称霸整个混沌，令所有伟大族群和神宫都无比忌惮的存在……一切与机械族相关的事物，必然都不简单。

　　摸着额上温热的机械古眼，王须望向幽寂。

　　“关于机械族的过去，我并不是非常了解，但通过我在仙唐神宫多年来的阅读古书籍，从里面找到的蛛丝马迹，我敢肯定，那尊通天塔，一定就是毁灭真理的碎片！”幽寂笃定道，“这就足以解释，为何没有任何一个人能够让通天塔认主了。”

　　通天塔，无人知晓其从何而来，也没有人知道它真正的秘密。

　　哪怕是沾白，通天圣尊，也仅仅知道通天塔衍生出了通天圣宇宙，无法被认主，更发挥不出宝物应有的半分威能。

　　若真的通天塔乃是机械族的遗物，这些古怪现象就都能合理解释了。

　　“据我了解，机械族曾经是混沌的绝对霸主，哪怕是当初的伟大族群和神宫都无法与之相提并论，这样一个可怕的存在，就连青罚提起时，都忌惮三分。”幽寂沉声道。

　　“那你知道机械族最后覆灭的原因吗？”王须问道。

　　这样一个巨无霸的存在，伟大族群，神宫，谁都无法奈何它，这样的存在为何会没有记载的消失在了混沌的历史上？

　　“起初我也不知道缘由，但这些年来我不断翻阅仙唐神宫中的古书籍。从其中推断出了大致的原因。”

　　幽寂也不敢笃定。

　　机械族的过去，在历史上可谓是一片空白，甚至有的人不承认机械族曾经存在过。

　　幽寂能够有所发觉，也是曾经跟随青罚大帝，有了些许听闻，加上后世的记载，才有了部分结论。

　　“根据我的推断，机械族的覆灭，很有可能就跟他们曾经引以为傲的三大古兵有关。”

　　幽寂深吸一口气，“三大古兵。分别为‘三千末日’‘灾厄破碎’以及‘毁灭真理’，而在古罗宇宙中，竟然就发现了毁灭真理的碎片。这实在太令人匪夷所思了！”

　　接下来，幽寂给王须详述了三大古兵。

　　三千末日，为机械族的立族根本。

　　一千末日可毁灭一大神门，两千末日可毁灭一大神朝。三千末日全开。可直接毁灭一大神宫！

　　这便是当初机械族成就伟大族群的根本，三千末日的存在，让毫无预兆生生崛起的机械族在混沌中无人敢惹。

　　第二古兵，名为“灾厄破碎”。

　　这件古兵令人匪夷所思，这不是一件攻击兵器，而是一件防御兵器。

　　传闻机械族的一位长老，招惹到了一位来自神宫的始祖境存在，在神宫的压力下。所有人都认为机械族会将那名长老交出来，平息怒火。

　　谁知。机械族态度强硬，不但没有交人的打算，甚至口出狂言，令神宫之人大为光火。

　　数十位始祖境一怒之下，一同出手，就在这时，奇特的事情发生了。

　　所有的攻势，宛如泥牛入海一般，悄无声息的消失无踪。

　　正当所有人都不知发生了什么事情，一模一样的攻势竟从机械族中反攻出来，将数十位始祖境击退。

　　此事后来不了了之，众人也知道了那件兵器，名为“灾厄破碎”，能够吸收一切攻势并回赠给对手。

　　两大古兵一出，机械族的地位再度拔高，已经是混沌中的第一势力无疑。

　　而后，真正令众多伟大族群和神宫感到畏惧的古兵诞生了，那便是机械族的第三件古兵——毁灭真理。

　　毁灭真理，完全超越三千末日，它的威力，传闻机械族曾经拿一处绝禁地做过试验，整个绝禁地在毁灭真理的轰击下，瞬间化为灰飞，仿佛从未存在过一般！

　　可怕！

　　恐怖！

　　毁灭真理一出，众人对机械族抱有的不再是敬畏之心，而是胆颤，恐惧。

　　如此恐怖的兵器，若是机械族一个不高兴，岂不是随便就能将伟大族群和神宫全部灭掉？

　　“你是说……机械族的覆灭，是那个时代的伟大族群与神宫联手干的？”王须摸到了一点头绪。

　　“我也是这么猜测的，不过我发现覆灭机械族的不单单是我们‘丰曳混沌宇宙’的伟大族群和神宫势力，还有其他混沌宇宙的势力参与进来……这就不难解释，拥有三大古兵，处于鼎盛时期的机械族，为何会在顷刻之间破灭无踪了。”幽寂沉声道。

　　不单单是丰曳混沌宇宙的势力，还有其他势力参与进来？

　　光凭这一点，王须已经大概知晓，那个时代的机械族究竟有多么强大。

　　丰曳混沌宇宙，指的是王须所在的混沌。在混沌域外，还存在着其他的混沌宇宙，比如刻旦混沌宇宙，震痕混沌宇宙，止土混沌宇宙等等，他们拥有与丰曳混沌宇宙同样程度的文明，甚至还要更加发达……王须加入仙唐神宫后，才逐渐知晓了混沌域外的秘辛。

　　但话又说回来，一个混沌宇宙的势力，竟然会引起其他混沌宇宙的恐慌，可见这个势力强大到了什么地步。

　　“三大古兵要么被封印，要么就在那场覆灭战争中消失无踪，这么多年过去，它们全都随着机械族一同被埋葬在了历史的长河里……没想到，我实在没有想到，竟然能够在这个门中世界里，碰上毁灭真理的碎片！”幽寂说着，语气不由再度变得激动起来。

　　王须沉吟，摸着额上的机械古眼。

　　曾经这枚机械古眼也是从古罗宇宙流失出去。后来在混沌里被王须碰上，若是真的论出处，古罗宇宙或许真的跟机械族有着分不开的关系。

　　越来越多的谜团摆在王须面前。一时间王须也没有头绪。

　　“幽寂，你说通天塔是毁灭真理的碎片，这么说，毁灭真理其他的碎片也依然存在着吗？”王须询问道。

　　“三千末日被封印，灾厄破碎不知流失到了什么地方，毁灭真理则是被诸位大帝境的人物生生打碎，碎片散落四处。这通天塔虽然经过无数岁月有了灵性，甚至诞生了内宇宙，不过我敢断定。它就是毁灭真理的碎片。”幽寂点头道。

　　王须忽然联想到之前域魔神主提到的“秘密”。

　　域魔神主将古罗宇宙视为珍宝，必然知晓古罗宇宙里藏着什么不得了的东西，或许……就是这通天塔，不。毁灭真理的碎片！

　　“古罗宇宙有毁灭真理的碎片。对我们来说并非好事。”王须沉静道。

　　毁灭真理可是三大古兵之中最强悍的存在，完整体足以毁灭整个混沌宇宙！

　　这等可怕的兵器，谁不觊觎？万一让其他人知晓，古罗宇宙必然会被牵连其中。

　　毁灭真理的碎片出世，令王须冥冥中感觉到似乎有雾霾滚滚而来，这是风雨欲来的征兆。

　　“走，先去一趟通天阁。”事不宜迟，王须当即将两位妻子收入神国。前往通天阁。

　　……

　　“借通天塔一用？”

　　通天阁的岩林长老疑惑道。

　　“没错，我有一件重要之事。需要用到通天塔，还望岩林长老能够借我一用。”王须说道。

　　“既然太虚天神都亲自出面了，老朽自然不能驳了你的面子。”岩林长老笑道。

　　通天阁如今还能保持古罗宇宙的三大势力之一，凭靠的不单单是两位太上长老的坐镇，更有王须太虚天神的名头在其中。

　　太虚天神曾经通天阁的弟子，这件事在古罗宇宙无人不知无人不晓，谁会不开眼来招惹通天阁？

　　“多谢岩林长老了。”王须谦谦道。

　　随后，王须来到通天塔面前，超越亿纪天神的实力汹涌而动。

　　这些年虽然王须时刻陪伴在家人身旁，但他早已渡过了万纪雷劫，成为了万纪天神。

　　万纪天神一成，王须的实力再度增强，到了古罗宇宙当中更是成倍增加，隐隐已经与一元初始圣尊相当。

　　这等实力，操控通天塔自然不在话下。

　　轰隆！

　　在王须的元力操控下，直插云霄的通天塔发生剧颤，迎风变小，最终成了一尊袖珍的通天塔，被王须托在掌心。

　　“这就是三大古兵之一……毁灭真理的碎片吗？”王须心中思忖。

　　随即，王须与岩林长老告辞后，迅速离开了通天圣宇宙。

　　“王须，你准备带着毁灭真理碎片去混沌吗？”幽寂立于王须的侧身。

　　“至少不能让它继续呆在古罗宇宙。”

　　王须面色沉凝，“毁灭真理碎片兹事甚大，最好能够跟它撇清关系。”

　　王须没有说出冥冥中他感知到的那一丝危险雾霾。

　　毁灭真理碎片，这等宝物无法给王须带来任何益处，反之，会让他成为诸多大势力的眼中钉，必须尽快将通天塔带离古罗宇宙。

　　唰！

　　通过固定的通道，王须离开古罗宇宙，重新回到了混沌。

　　“王须师弟！”

　　这时，一位深蓝道袍的男子见到王须，朝他飞来。

　　“伏洛师兄？”

　　伏洛师兄与王须并不相熟，两人仅仅只有过一面之缘。

　　“我有重要之事找你，随我前来。”伏洛师兄四下顾盼了一眼，神秘兮兮的传音给王须。

　　重要之事？

　　王须疑惑，他猜不出伏洛师兄究竟有何重要之事找他。

　　不过王须并没有多虑，这是在仙唐神宫内，神宫弟子之间早已发下法则誓言，互相不许伤害，否则还未动手，自己就会先被法则誓言反噬而亡。

　　半信半疑的跟随着伏洛师兄，两人离开存放门中世界的“世界宫”，朝一个未知的方向飞去。

　　“伏洛师兄，究竟是什么重要之事，能先跟我说一说吗？”王须问道。

　　忽然，伏洛师兄身躯一顿，停在半空，王须疑惑的看着他的背影。

　　就在这时——

　　一股死亡来临的危险信号席卷了王须全身，他浑身汗毛炸起，他瞳孔猛然一缩，毫不犹豫的一抹须弥纳戒。

　　轰轰轰！

　　黑鸦，神风，败蓝三道身影刚刚出现，便尽数被轰飞了出去。


第505章 迷雾重重

　　恐怖的圣尊境气息波动弥漫而开，犹如一座大山般压得王须几乎要快窒息。

　　“黑鸦！神风！败蓝！”

　　三具圣尊境的傀儡，在出现的一瞬间就挡在王须身前，可这恐怖的攻击，将它们轰得七零八落，灵性气息瞬间泯灭，成了三具毫无意识的破碎傀儡。

　　“没死？”一道陌生的沙哑之声意外道。

　　王须还来不及反应，紧接着，一束白色流光将整片天空映得透亮！

　　恐怖的圣尊境气息铺面而来。

　　危险与死亡的感觉再度渗入王须的骨子里，潜意识告诉他，如果被这一击打中，他将没有任何活路可言！

　　“镇神！”

　　远古的荒凉气息弥漫而开，王须浑身绽放出极致的金光。

　　轰隆隆～

　　金光里，一只顶天立地的巨大手掌朝白色流光轰出。

　　“嗯？”那陌生的沙哑之声再度感到意外。

　　嘭！

　　然而，哪怕是镇神的巨大手掌，也无法抵挡住这一道可怕的白色流光。

　　“哇……”

　　王须大吐出一口鲜血，恐怖的力量，让他的身躯瞬间崩溃。

　　黝黑的右手显现而出，除了这只右手，王须的神体没有任何抵抗之力的完全崩溃，瞬间破碎，化为血雨飘飞，只剩下残缺不全的半边身躯。

　　“该死！”陌生的沙哑声音坐不住了。

　　连续两次出手，竟连一名天神境都没能杀死。

　　正当他准备第三次再度出手时，宛如末日般的气息席卷了方圆亿万里的天地！

　　“敢在仙唐神宫内撒野，活得不耐烦了吗？”威严而厚重的声音里，带有一丝愠怒。这是在仙唐神宫之内，竟有人对仙唐神宫的弟子出手，简直就是赤裸裸的在打仙唐神宫的脸！

　　“撤！”另一道急促的声音传来，那沙哑声音似乎有些不甘，但也只能选择迅速撤离。

　　一瞬间，所有压力卸去，一切都恢复得风轻云淡，仿佛刚才那一幕从未出现过。

　　王须长吁了口气。

　　“刺杀我的圣尊境之人，必然已经达到了三元。”王须心忖。

　　能够让一名三元圣尊境不惜冒着惹怒仙唐神宫的风险来刺杀他，背后究竟会有什么目的？

　　眉头皱起，王须心中被阴霾笼罩。

　　“王须，无恙吧。”

　　下一刻，虚空里一道身穿火红道袍，挺着大肚子，脖子上挂着一串火红色的大佛珠之人走出。

　　“弟子见过‘火符始祖’！”王须恭敬行礼，“多亏了火符始祖及时出手，不然弟子的这条性命恐怕真得命丧他手了。”

　　王须心中仍留有一丝惊悸。

　　“没事便好，随我前来。”火符始祖说着，大手一拂，四周场景变换，王须与火符始祖来到了一处恢弘的宫殿当中。

　　“王须。”一道威严的声音传来，王须目光望去，顿时一惊。

　　“弟子见过宫主。见过诸位师叔师伯！”

　　王须来到的，赫然正是仙唐神宫中最为神圣的“生宵殿”。

　　当初王须在这里作为最具潜力的天才。拜见了仙唐神宫的诸位始祖境人物以及仙唐神宫的宫主，没想到第二次前来，会是这般场景。

　　“王须，不必拘谨，带你前来，只是想问一问方才发生之事，究竟是何原因。”仙唐宫主从主殿上走下，迈步来到王须面前，轻声道。

　　仙唐宫主的面色也无比沉凝，王须一听，明白这件事并不仅仅只是刺杀那么简单，背后必然有更大的牵连。

　　“弟子刚刚才从门中世界中出来，伏洛师兄便说有重要之事找我，邀我同行，谁知半路上就被人攻击，弟子的三具傀儡当场破损，若非我身怀重宝，恐怕也得当场丧命。”王须简述了一遍。

　　诸位始祖境之人，仙唐宫主听完，陷入沉吟之中。

　　“王须，你知道他们为何要杀你吗？”瑞龙始祖沉声问道，“宫主利用时光回溯，查看了方才发生的场景，发现对方是两名三元圣尊，且身份极为特殊，拥有隐匿身形，连宫主都无法看穿的宝物……这些征兆，对你而言并不是好事。”

　　竟是两名三元圣尊？！

　　王须心中一沉。

　　仙唐神宫的护界大阵极为严密，由始祖境之人把控，别说是圣尊境之人，就连始祖境之人都无法无声无息的潜入……可偏偏这两名三元圣尊境之人居然做到了，甚至就连宫主也没有第一时间发现他们的踪迹。

　　足以说明，这两名三元圣尊大有来头，背景一定不简单。

　　更令王须感到担忧的是，这种刺杀仅仅才发生了一次，王须就几乎丧命，若是再来第二次，哪怕仙唐的始祖境之人出手，救下的也只会是王须的一具残缺的尸首罢了。

　　“如此实力，必定是来自伟大族群或是神宫，但我自进入仙唐神宫以来，根本没有招惹过其他的大势力，怎会引起刺杀？”

　　王须苦思不解。

　　这关乎到他的性命，他绝不可能大意。

　　“王须，你不必焦急，仔细想一想，最近这段时间是否有些异常之事发生。”仙白始祖提醒道。

　　众人的目光全都聚集在王须身上。

　　两名三元圣尊躲过魔镇始祖的勘察，悄无声息的溜进仙唐之中杀人，事后还能够从容离去。

　　起初，所有人都认为这是其他大势力下的黑手。

　　从古至今，许多妖孽的天才人物并非死在闯荡冒险之中，而是被眼红的大势力所杀。

　　这种事情屡见不鲜，仙唐神宫就已经早有过几起先例。

　　然而，这一次却出乎所有人的预料。

　　宫主探查这两人的来历，竟发现一个让他们都大为震惊的真相——这两人，并非是丰曳混沌宇宙之人！

　　到了这一刻，诸位始祖终于意识到这件事情不单单是狙杀妖孽天才那么简单，而是牵扯到一个令所有人都不禁胆寒的事情。

　　“宫主！”王须忽然开口。

　　众人目光立即聚集而来。

　　“若是弟子没有猜错的话，或许我方才遭遇的事情，与这件宝物有关。”

　　王须一翻手，一尊袖珍的通天塔在他手中悬浮着，呈现在所有人面前。

　　咝！

　　见到通天塔的一瞬间，诸位始祖境之人皆是倒吸了一口冷气，脸上全都是一副震惊骇然，不敢置信的神色！

　　“唰！”

　　就连一向淡然自若的仙唐宫主也瞳孔猛然一缩，几乎是瞬间来到王须面前，将通天塔摄在他的手中，仔细翻看。

　　片刻后。

　　“是真的。”仙唐宫主郑重的一句话，令整个生宵殿炸开了锅！

　　“毁灭真理的碎片！”

　　“没错！我绝不会认错！这是毁灭真理的碎片，我曾在古书籍中见到过！”

　　“天啊！毁灭真理竟然真的存在！机械族的三大古兵并非传说！”

　　诸位始祖境之人脸色涨红，疾呼道。

　　机械族，这个曾经被历史遗忘，几乎没有任何记载的强大族群，唯一流传后世的，便是三大古兵的传说。

　　但传说终究是传说，从未有人证实过传说的真实性。

　　甚至连机械族是否存在过，都是一个谜。

　　然而此刻毁灭真理碎片的出世，明明白白的告诉了所有人——传说是真的！三大古兵真的存在！机械族的鼎盛时期并非虚构！

　　“王须，你是从哪里得到这枚毁灭真理碎片的？”仙唐宫主深吸一口气，问道。

　　“我的门中世界。”王须谨慎回答，“不过您不必费心，那门中世界我已经全部搜寻过一遍，没有第二枚碎片了。”

　　“看来你早就知道这是毁灭真理的碎片。”仙唐神宫深深的看了王须一眼。

　　“起初我并不知晓，但机缘巧合之下，我知道了它的来历。”王须说道，“宫主，难道我遭遇的刺杀，真的与这枚毁灭真理的碎片有关吗？”

　　如果对方真的是冲着毁灭真理的碎片而来，无论结局如何，至少王须不必再担心被第二次刺杀，古罗宇宙也将得以保全。

　　“如果不出意外，没错。”仙唐宫主神色凝重道。

　　随即，仙唐宫主手掌一压，生宵殿之中瞬间宁静下来。

　　“诸位，这件事关系重大，我不希望有任何一人透露出去，好吗？”宫主的神色严肃，威严的声音与可怕的气息流露而出。

　　“谨遵宫主之命！”

　　诸位始祖境之人明悟过来，当场立下法则誓言。

　　就连王须也不例外。

　　“好，王须，这枚毁灭真理碎片先放在我这里，你们先行离去吧。”仙唐宫主说完，不等众人回答，身形便和通天塔一同融入了虚空之中。

　　而后，王须跟随诸位始祖境之人离开了生宵殿，看着仙唐圣宫的大门缓缓关闭，王须心中总算松了口气。

　　毁灭真理的碎片就是一个烫手山芋，王须如果一直放在神国里，迟早会被人惦记上，倒不如交给最有实力的超级强者，彻底与它撇清关系。

　　“不过……我才刚刚得到通天塔不久，怎么就被那些大势力的人知晓了？”

　　这一点令王须百感疑惑。

　　但既然事情已经与他无关，他也不必太过纠结。

　　“黑鸦，神风，败蓝全都破损了，我得先去一趟‘种神阁’修复才行。”

　　王须化作一道流光，朝种神阁的方向飞去。


第506章 混沌宇宙的真相

　　混沌域外，也称混沌天外。

　　混沌天外共分九层，每一层都仿佛一个天然的巨大阵法，令混沌中的生灵无法离开，犹如天外有天，天空笼罩着天空，故又名为“九天”。

　　唯有始祖境之人，才能突破九天，去往混沌天外。

　　世人知晓混沌天外，却不知混沌天外存在着什么。

　　“唰！”

　　一道背挂太阳轮的蓝眸男子蓦然出现在混沌天外。

　　衣袂飘飘，蓝眸凝望远方，那里便是由无数灵魂融合而成的恒河，横亘天堑，仿佛一道壁障，将混沌环绕。

　　“仙唐，你来了。”伴随着一道浑厚的声音传来，虚空里绽开一道波纹状的涟漪，仙唐宫主迈步而入，消失在这混沌天外。

　　眼前的场景变化，四周不再是绚烂而美丽的恒河，而是广阔无垠，云烟缭绕的大世界。

　　在那云烟环绕形成的漩涡中心，有一悬浮岛屿，上面只有一株泛着黄金色的梧桐树在轻风下沙沙拂动。

　　“九凤大帝。”

　　仙唐宫主一步上前，来到金色的梧桐树下，在这四方的石桌前坐下。

　　而他的眼前，是一身黄金帝袍，头戴帝冠，容貌出尘绝世，面目却冷如冰山的绝美女子。

　　她的眼神里，有无尽冰冷，仿佛一切事情都变得不再重要，哪怕混沌破灭在她眼前，她都不会眨一下眼睛。

　　九凤大帝。

　　这位绝美女子，便是混沌传唱无数岁月。留下诸多传奇事迹的九凤大帝，也是历来的大帝之中，唯一一位成帝的女子。

　　“仙唐，唤我等前来，是否有所发现？”

　　开口说话的，是头生灿烂金角，两颗头颅，四条手臂，周身萦绕着火焰的“烽焰大帝”。

　　烽焰大帝，乃是烽焰族的创始者。

　　不光是九凤大帝，烽焰大帝，还有另外的四个伟大族群，以及六大神宫的大帝首脑人物，尽皆围坐在这石桌面前。

　　这是丰曳混沌宇宙的顶尖会议，六大伟大族群，七大神宫，总共十三位大帝集结。

　　“诸位请看。”

　　仙唐宫主面色凝重，手掌在虚空中一抹，只听“轰隆”一声，远处云层崩碎，一尊冲破云霄的巨型青铜塔浮现。

　　赫然正是通天塔。

　　“腾！”

　　霎时，诸位大帝猛地站起身，目露惊色！

　　“毁灭真理碎片？！”

　　大帝境人物，存活的岁月无比漫长，甚至有的已经经历了数个时代，对过去的认知何其庞大？机械族对于世人而言是一个遥不可及的秘密，甚至不知是否存在过。

　　可对诸位大帝境人物而言，机械族是真实存在的。而且是个不折不扣的噩梦！

　　一位周身烙印着符文，符文绽放氤氲光芒的白袍老者大步迈出，瞬息之间来到通天塔面前，眼神发颤，苍老的大手颤栗伸出……

　　“真的……真的是毁灭真理……”满是符文的眼睛在颤抖，一向素以惜字如金，沉默寡言的梵天族“梵天大帝”，此刻却一反常态，情绪异常激动。

　　“梵天，这是天意，它真的再度出世了……”身形魁梧，却有数不清的骨头刺出皮肤，犹如一尊白骨塔的大帝存在发出一声长长的叹息，眼神里隐约闪烁着畏惧之色。

　　此人乃是刻骨族的“刻骨大帝”，六大族群中，刻骨族与梵天族最是交好。

　　“刻骨，你不是说过，毁灭真理已经被你和梵天轰成了碎片，扔进‘暗虚空’之中了吗？”

　　天罗族的“天罗大帝”面色凝重，天罗族与刻骨族之间有着矛盾与仇隙，如九凤族和金乌族大战得不可开交。

　　他大声质问，目光不善。

　　“看来是要开战了。”

　　一直沉默寡言的金乌族“金乌大帝”开口了。

　　他睁开如太阳般炙热的双眼，火焰跳动，他周身火焰环绕，犹如一颗小型太阳，绽放着刺眼的光芒。

　　战意澎湃，血气荡漾，金乌大帝素以战斗闻名，是个地道的“战斗狂人”，一听闻要开战，心中没有一丝担忧，反而变得无比火热。

　　噗！

　　正在这时，始终紧闭双眼的弥音神宫的“弥音大帝”忽然吐出一口鲜血，赤裸的金色身躯，以及他背后潜入血肉的三枚金色圆球，霎时间变得无比暗淡。

　　“弥音，你推演了未来？”仙唐宫主连道。

　　一时间，诸位大帝人物的目光全部凝聚而来。

　　弥音大帝，是十三位大帝之中唯一一名融合了“时间本源”的大帝人物。

　　众所皆知，天神境感悟至高法则，圣尊境融合至高法则，始祖境逆转至高法则，而大帝境，则是在逆转至高法则之后，触到混沌的根本，融合至高法则的“本源”。

　　火之本源，水之本源，风之本源，雷之本源……其中最难融合的，便是时间本源。

　　时间承载“过去”“现在”“未来”，融合时间，等于几近不死无敌，哪怕是大帝境之人也别想杀死。

　　弥音大帝成了亘古第一人。

　　第一位融合时间本源成帝，却也被时间本源所累。

　　弥音大帝点了点头，面色略微有些苍白：“我方才沿着毁灭真理的时间河流推演，去到了刻旦阵营，并探听到他们的谈话，仙唐神宫刺杀之事，的确是他们所做。”

　　霎时间，诸位大帝存在面色一沉。

　　混沌宇宙之间向来泾渭分明，井水不犯河水。

　　可刻旦竟如此胆大妄为，竟敢逾越雷池，潜入仙唐神宫之中杀人夺宝！

　　这番行为，简直就是在赤裸裸的挑衅他们丰曳混沌宇宙。

　　“抢夺毁灭真理碎片……难道他们真的想要掀起混沌战争吗？”仙唐宫主担忧道。

　　毁灭真理碎片，关乎着足以毁灭混沌宇宙的恐怖兵器，刻旦的大势力有如此大动作，显然他们的目的不简单！

　　“毁灭真理碎片是方才仙唐告诉我们，我们才得以知晓，刻旦之人他们是怎么知道毁灭真理碎片存在何处？”应苍神宫的“应苍大帝”问道。

　　“我曾在始祖境时离开丰曳，去刻旦游历过，据闻刻旦的其中一位名为‘术紫大帝’的存在，能够推演过去未来。”衡龙神宫的“衡龙大帝”发话了，别看衡龙大帝虽然实力并非十三位大帝之中最强的，却是十三位大帝之中，冒险经历最丰富，阅历最渊博的。

　　衡龙大帝继续道：“术紫大帝与弥音融合时间本源不同，他似乎修习了一味‘恒河元术’，能够利用一样物品的碎片，推演到其他碎片所在……恐怕刻旦阵营之中，早已有人发现了毁灭真理的碎片。”

　　“毁灭真理……刻旦的那些家伙，真的要让这个根本不应该存在的东西重现于世吗？”朽灭神宫的朽灭大帝皱眉，他背后的七色巨剑似乎感受到主人的烦忧，发出轻声嗡鸣。

　　刻骨大帝，梵天大帝脸色极不自然。

　　他们曾经亲眼见证过机械族鼎盛繁荣，不可一世，同样也是覆灭这场繁荣的参与者。

　　三大古兵，无论哪一件，都足以对他们造成威胁，如此可怕的兵器，只要机械族继续存在。就会源源不断的出现，机械族也将变得无人可敌。造成无法挽回的后果。

　　这对那个时代所有大势力而言，都是一场噩梦，决不能让它继续存在下去的梦魇！

　　于是，机械族覆灭了，消失在历史长河中，仿佛从未出现过一般。

　　“刻旦抢夺毁灭真理的碎片是为了重组毁灭真理，那他们想要重组毁灭真理的目的是什么？”上血神宫的“上血大帝”开口，他周身弥漫着极其浓郁的血气，这些都是来自始祖境的生灵之血，其中甚至有大帝的血液，散发出无上威能。

　　此话一出，仙唐宫主蓦然抬起头。

　　他连忙看向弥音大帝，问道：“弥音，利用你的时间本源，立即推算刻旦混沌宇宙的存在时间！”

　　弥音大帝一听，怔了怔，随即立马明悟了过来。

　　“你是说……”

　　诸位大帝人物此时也仿佛想起了某件事，若是这件事属实，一切疑惑便都能迎刃而解！

　　弥音大帝立即闭上双眼，整个世界的时间蓦然变得无比缓慢，四周的十二位大帝也都动作变得缓慢了一分。

　　片刻后。

　　“三千五百九十万亿法纪！”弥音大帝睁开双眼。

　　霎时间，场面寂静无声。

　　“看来没错了，刻旦那帮家伙……是想拿我丰曳开刀！”沉默到最后，太央宫主才终于忍不住开口。

　　“我们的寿命是永恒的，不朽不灭，可我们却不得不接受一个事实——混沌宇宙的寿命是有限的，一旦混沌宇宙的大限接近，混沌宇宙将会完全崩塌，一切诞生在混沌宇宙的生灵都将不复存在……”仙唐宫主沉重道，“刻旦混沌宇宙的寿命已经接近三千六百万亿法纪了，如果他们不掀起混沌战争，刻旦的所有生灵都将不复存在……”

　　沉痛的事实！

　　混沌宇宙的寿命并非世人所想的那般无限，无论任何东西，都有寿命，只要有时间的存在，必然会有新的诞生，旧的逝去，混沌宇宙也不例外。

　　而混沌宇宙一死，其中诞生的所有生灵，弱小卑微如凡人蝼蚁，至高强大如生生大帝，都无法逃过这一劫数。

　　唯一能够渡过这场浩劫的方法只有一个——开战！

　　掀起混沌宇宙的战争，抢夺另一个拥有足够寿命混沌宇宙的“混沌之核”，将他们的寿命纳为己用，这样才能持续不断的生存下去。


第507章 大帝们的决定

　　残酷的事实，血淋淋的真相。

　　刻旦混沌宇宙已经走投无路，他们如果不掀起战争，迎接的将会是跟随着混沌宇宙一同灭亡，连灵魂都不再留下。

　　因此，他们只有一个选择，得到最强大的兵器，打赢这场混沌战争！

　　“果真如此，他们真的想要掀起混沌战争！”天罗大帝沉声，“所幸，毁灭真理的其中一枚碎片在我们手里，他们即便有那野心，却也没有任何办法，除非刻旦想要正面向我丰曳开战。”

　　丰曳混沌宇宙共有十三名大帝境人物坐镇。

　　其中九凤大帝，金乌大帝两人更是在诸多混沌宇宙的大帝境人物当中都颇具威名，刻旦混沌宇宙实力根本不如丰曳，若是真的强行入侵，最后必然会以失败告终。

　　“为了生存，刻旦会不惜一切开战，刻旦如此疯狂的寻找毁灭真理的碎片，就是在为开战做准备。”仙唐宫主沉声道，“虽然不知晓刻旦最终是否会选择丰曳做目标，但我们决不能在此坐以待毙。”

　　战争是残酷的。

　　正所谓横的怕狠的，狠的怕不要命的，不要命的怕疯的……而现在，刻旦阵营的那帮大帝之人，真的是又狠又不要命又疯！

　　这样的人，为了活下去，将丰曳选作目标也不无可能。

　　“没错，仙唐说的很对，我们不能坐以待毙。”梵天大帝说话了，白发飘飘。他的目光眺望天外，“若是刻旦真的要对丰曳下手，即便能够将他们打退。在座的诸位，恐怕有几位将永远与我们告别了。”

　　混沌战争，关系两个混沌宇宙的生灵，所有人都必须参战，无一例外。

　　但最重要的战力，依旧是大帝人物。

　　一旦战争打响，大帝相拼。陨落一两位再正常不过，可这样一来，丰曳混沌宇宙的实力将会被大大削弱。

　　这一次是刻旦。下一次呢？

　　必须要提前做好战争准备！

　　当即，十三位大帝人物围在石桌前商谈起来。

　　……

　　“伤口已经痊愈了八成，剩余的仍旧需要一段时间恢复。”

　　行宫中，王须将衣袍拢上。遮盖住鲜血淋漓的手臂与胸膛。

　　两名三元圣尊的攻击。王须一介万纪天神，能够在这样必死的状况下存活下来已属不易，伤口想要迅速痊愈，根本不可能。

　　好在仙唐宫主赐予给他的混沌秘药发挥大作用，令王须的伤口迅速痊愈，否则一直让至高法则腐蚀下去，王须即便再度恢复，实力也将会大打折扣。

　　“啧啧啧……这些家伙还真下了死手。”红袍幽寂的身影浮现。一副幸灾乐祸的表情。

　　“幽寂，你知道那两人的来历吗？”王须目光之中杀意显现。

　　自从他进入仙唐神宫后。还从未如此狼狈过。

　　无论是哪个大势力，为了毁灭真理的碎片竟要取他的性命，此仇不能不报！

　　“我知道你在想什么，不过我还是劝你别想了，那两个家伙不是我们这个混沌宇宙的，你想要报仇，等你到始祖境再说吧。”幽寂撇嘴笑道。

　　“另一个混沌宇宙？”王须诧异。

　　他知道自己身处的混沌并非唯一，而是被恒河环绕的诸多混沌宇宙之中，一个名为“丰曳”的庞然大物。

　　但他却从未见识过丰曳之外的事物。

　　混沌天外必须得是始祖境强者才能前往，哪怕是圣尊境强者都无法单独在混沌天外生存。

　　没想到他今日碰上的刺杀，居然是来自另一个混沌宇宙的圣尊境强者！

　　“我跟随青罚时，曾经去到过刻旦混沌宇宙，对那的混沌气息颇为熟悉。”幽寂说道，“这两人一定是来自刻旦混沌宇宙，不会有错。”

　　“刻旦混沌宇宙……”

　　王须心中念道。

　　“刻旦混沌宇宙出手，牵扯的必然会是两大混度宇宙之间的大事，这种事情就交由大帝境人物去费脑子吧，我们压根无须理会。”幽寂耸了耸肩。

　　“不，我感觉此事与我冥冥之中仍然有联系……”王须眉头微皱，忧心忡忡。

　　原本以为交出了通天塔，王须就会彻底离开这漩涡，然而他冥冥之中的感知告诉他，一切关系并未断绝，他仍然需要警惕！

　　“刻旦混沌宇宙为了我手中的毁灭真理碎片而来，莫非他们是想要重组毁灭真理？”王须也想到了这一点。

　　三大古兵之中，一件封印，一件遗失，剩下最强大的则是被打成了碎片，不知散落在何处。

　　王须才刚刚得到通天塔，知晓这背后的一切，刻旦混沌宇宙之人便动手了……其中的图谋绝不简单。

　　重组毁灭真理，很有可能！

　　“放心吧，毁灭真理可是机械族的古兵，缺一枚都不算是重组毁灭真理，更何况其中一枚碎片落在丰曳的大帝之人手中，你认为这些大帝境之人会傻傻的将毁灭真理碎片双手奉上吗？”幽寂撇了撇嘴，“所以，此事不用再多想了，你还是先想一想，究竟该怎么突破成为圣尊境吧。”

　　“你说得对，现在这件事已经与我无关，不需要再去胡思乱想了。”王须深吸一口气。

　　不论是毁灭真理碎片，还是刻旦混沌宇宙背后的巨大图谋，都跟他没有半分关系，眼下最重要的，终究是提升自己的实力。

　　“幽寂，难道《无本圣像》真的无法修习了吗？”

　　话锋一转，王须问道。

　　《无本圣像》，这是王须唯一从古罗宇宙中带出之物。

　　从前冒险闯荡时，王须总是想要重新凝聚出新的圣像。让他多一条性命，多一分保障。

　　但凝聚圣像没有幽寂的帮助，光靠王须自身根本无法完成。

　　“王须。我知道你是个怀旧之人，但在修习的秘典上，决不能姑息。”幽寂正色郑重道，“不得不承认，不死圣尊创造的《无本圣像》的确远超混沌之中许多圣尊所创造的秘典，但不死圣尊终究是门中世界的生灵，无法在混沌生存。他所创造的秘典，更是不会得到混沌的承认。”

　　幽寂的想法与王须不同。

　　幽寂生自混沌，吞噬万物。蚕食灵魂，生灵在他眼中就如同砂砾草芥，不值一提，因此在世人眼中。他是不折不扣的“魔灵”。

　　后来跟随青罚大帝。幽寂的眼界更高，在他看来，大帝之下一切生灵皆为蝼蚁。

　　如今与王须好不容易相处融洽，观点有了些许改变，可骨子里却仍旧认为门中世界的生灵卑微，即便创造了不可思议的秘典，依旧无法改变卑微的本质。

　　就像是让一个凡人去修炼一头牲畜创造的秘典，哪怕这部秘典再好。怕是也无法跨越这层认知的隔膜。

　　而且也正如幽寂所说，门中世界的秘法秘典。得不到至高法则的承认，哪怕施展出来，也不会得到法则之力的加持。

　　没有法则，秘法秘典全都成了鸡肋之物。

　　“唉……”王须叹息一口气。

　　日后这《无本圣像》，看来只能永远尘封在他的脑海之中了。

　　“不必唉声叹气，你可别忘了，圣尊境的巨大阻隔还拦在你面前，你的好几位师兄都已经成功晋升圣尊境了，可你到现在还是万纪天神。”幽寂说道。

　　天神境的雷劫，在王须这里早已成了炼体的一种方式，根本没有任何威胁可言。

　　但越过亿纪雷劫，王须要成为圣尊境，难度却是猛然飙高。

　　“越是妖孽，越是逆天的天才，所面临的‘万化宇宙之劫’就会越恐怖。”

　　这是王须从许多圣尊境师兄，以及诸位始祖的师叔师伯处得来的结论。

　　王须可谓是仙唐神宫之中最妖孽的天才，没有之一。

　　他所要度过的“万化宇宙劫”，将会比以往的所有人都要可怕。

　　“如今你最重要的，是彻底将《皇极镇神录》修炼到第五境界，达到一元圣尊境的肉身！”幽寂说道，“只有这样，在万化宇宙劫来临时，你才能更加从容。”

　　这些年王须光顾着陪伴家人，闲暇时也只是感悟至高法则，将光之法则完善到“先知”境界，却对《皇极镇神录》罕有修炼。

　　“第五境界需要的恒力太过庞大了，即便是我度过万纪雷劫时，雷劫给我提供的恒力也仅仅只有十分之一不到！”王须摇了摇头。

　　恒力。

　　想要达到《皇极镇神录》的第五境界，就必须要大量的恒力。

　　王须还有一次索取恒力的机会，那就是他接下来的亿纪雷劫。

　　亿纪雷劫如果能够给王须提供足够的恒力，那么王须的肉身将完完整整的踏入一元圣尊境，与真正的圣尊境相媲美。

　　届时，哪怕再度遭遇今日这样的刺杀，王须至少不会像现在这样狼狈。

　　“先行修炼吧，将万纪境界的潜力挖空，再去度亿纪雷劫！”

　　安逸的度过了数千年，经过这番刺杀，王须不得不再次选择进入疯狂修炼的状态，努力提升自己的实力，只有这样日后才能更好的保护家人，保护古罗宇宙。

　　……

　　“决定好了吗？”

　　依旧是黄金梧桐树下，石桌之前，十三道身影围聚着。

　　外界才过去了一百年不到，可在这个地方却已经过去了数万年。

　　“我没有异议。”

　　“我也没有。”

　　“就这么办吧。”

　　“能让后辈们得到好处，也算是我这老祖的一份心意了，只是这份礼物有点贵重，他们得用生命去冒险才行。”

　　诸位大帝人物拍板。

　　“九凤，你的意见呢？”仙唐宫主望向九凤大帝。

　　“同意。”九凤大帝没有多做思索，吐出两个字。

　　嗡～

　　顿时，至高法则降下，无形的禁锢落在每一位大帝境之人的身上。

　　“走吧，是时候该回去告诉他们这个‘噩耗’了。”应苍大帝微微一笑。

　　众人相视一眼。

　　呼！

　　梧桐树依旧被轻风吹拂发出沙沙的声响，可石桌前的十三道身影却已经不见了踪迹。


第508章 前往他宇宙

　　西极神宫，煞龙雪山之上。

　　嗷～

　　嘹亮的龙啸之声传响，数条雪龙彼此交错，在虚空中来回游动。

　　“崩！”一声惊天怒喝传来，顿时，数条雪龙融于一身，化作一柄顶天立地的雪白巍峨巨剑，轰然落下。

　　嘭！！

　　方圆亿万里的连绵雪山，在雪白巍峨巨剑的轰击下，化作一片废墟。

　　虚空中，一道身负羽翼，眉毛头发皆是雪白的男子走出，在其身后，还有一个虎头虎脑，一袭红衣的小女孩蹦蹦跳跳的跟随着。

　　“白虚大哥，这一次的威力可比上一次大多了，你的实力又精进了许多！”红衣小女孩拍着小手，眼睛笑成一弯月牙。

　　“这点程度，度不过万化宇宙劫。”白眉男子却是叹了口气。

　　“白须大哥，你身为西极神宫圣尊境之下第一人，绝不会败在区区一个万化宇宙劫上的！”红衣小女孩坐在白眉男子的肩上，小手夸张的比划着。

　　“唉……”

　　白虚一声长叹。

　　西极神宫圣尊境之下第一人、未来的大帝境人物、西极神宫的最强继承者……这些名衔他早已听得耳朵生茧。

　　他是诸多神宫族群里，后辈巅峰天才中的佼佼者。

　　整个混沌的圣尊境之下的人物里，找不出几个实力比他更强。

　　可正是因为如此，他才更加担忧。

　　万化宇宙劫，越是妖孽。越是难过。

　　这就像是一道天堑鸿沟，跨过去了，他将会成为混沌里圣尊境人物中的巅峰存在。但若是跨不过去……他将会成为又一个消失在历史长河中的天才。

　　“白虚。”

　　蓦然，一道从天外传来的浑厚之声，将白虚惊醒。

　　“是弥音爷爷来了！”红衣小女孩听闻，摇身化作一缕红光，融入白虚手中的巨剑里，原来她是一具剑灵。

　　“弟子白虚，拜见师尊！”白虚恭敬行礼。

　　云层拨开。伴随着一道若有若无的“弥音”传来，一道露出黄金上身，背后嵌入三颗金色圆球的伟岸男子迈步而下。

　　弥音大帝。

　　他来到白虚面前。眼神溺爱的摸了摸白虚的头。

　　“白虚，你已经在亿纪天神这道坎上呆了足足六千法纪之久，是时候该迈出这一步了。”弥音大帝柔声道。

　　看着眼前的白虚天神，弥音大帝思绪仿佛回到了六千法纪之前。

　　那时候。白虚天神还是一个被遗弃在雪山顶上的襁褓婴儿。漫天雪花飞舞，他却没有一丝冰冷，发出咯咯笑声。

　　路过此地的弥音大帝，发现这襁褓婴儿身有黑气，是被煞气与魔气侵袭，根本存活不过七天，这也是为何遭到遗弃的原因。

　　可弥音大帝却发现在黑气背后，隐藏着一个小小封印。他挥手解开封印，龙吟之声自婴儿的体内迸发而出。响彻整个天地。

　　“原来是‘雪龙之体’，倒是个不错的苗子。”

　　于是，弥音大帝将婴儿带回了西极神宫，驱除黑气，取名为白虚。

　　“宫主，弟子辜负了您的期望，原本我以为我的实力足以轻松跨过万化宇宙劫，但后来才发现这根本就是无稽之谈，以我现在的实力，突破成为圣尊境没有丝毫希望……”白虚眼神黯淡。

　　白虚天赋极强，为了强大不惜停留在亿纪天神六千法纪，为的就是不断提升自己实力，不断强大，期望突破成为圣尊后，也能成为圣尊境之人中的佼佼者。

　　然而，白虚越是强大，越是发现那道鸿沟有多么深，这令他更加不敢去度万化宇宙劫。

　　“白虚，不必烦恼，此次为师前来，便是为了这件事。”弥音大帝微微一笑，取出一枚印刻有“诛灭”二字的木符令牌，“这是‘诛灭令’，它将会引领你去接受一个大机缘，若是成功，你将会有足够的把握跨过万化宇宙劫，若是失败……你将会彻底死去。”

　　“你如何选择？”

　　大机缘？

　　白虚眼睛一亮，眼神之中霎时间充满了澎湃的战意。

　　“师尊，我这一生追求强者之路的心绝不会有一丝动摇，大机缘在我面前，若是贪生怕死而放弃，我会后悔一辈子的！”

　　不退缩，没有任何犹豫。

　　强者之路，必然会经历生死，贪生怕死之辈，永远都无法成为真正的强者！

　　“好，这枚诛灭令你收好，过不了多久，我会将你送往‘他宇宙’进行一场历练。在那里，你不再是我的弟子，也不再有任何庇佑，一切都得靠你自己……记住，一定要活着回来！”弥音大帝拍了拍白虚的肩，语重心长的说道。

　　前往他宇宙？

　　白虚心中惊诧。

　　他知道有其他混沌宇宙的存在，可穿越混沌天外，前往他宇宙，却是第一遭。

　　须知，各个混沌宇宙之间看似古井无波，井水不犯河水，但相互之间有极强的戒心，一旦暴露了他宇宙的身份，必然会遭到可怕的追杀，甚至会有大帝境人物降临……在这样几乎必死的危险下，谁会愿意去他宇宙？

　　“谨记师命！”白虚没有任何质疑。

　　既然师尊说了前往他宇宙会有晋升成为圣尊的大机缘，就算那里有刀山火海等着，白虚也没有任何犹豫。

　　与其一直郁郁不欢，埋头在这煞龙雪山修炼，不知何时才能跨过万化宇宙劫成为圣尊境，倒不如去闯荡，去经历生死，得到一番大机缘，成为真正令世人敬仰的圣尊境强者！

　　……

　　这一幕，同样在其他族群神宫中上演。

　　“前往刻旦混沌宇宙？”

　　王须愕然的接过诛灭令。有点难以置信。

　　从来都只有始祖境之人压制境界，掩盖气息，前往他宇宙游历冒险。还从未听闻过让天神境进入他宇宙。

　　而且这一次进入的不是其他宇宙，是数十年前才派人刺杀过他的刻旦混沌宇宙！

　　“没错，不仅仅是你，还有另外十二位天神与你一同前往，进入刻旦。”仙唐宫主说道。

　　随即，仙唐宫主又拿出了一枚古朴无华的青铜令牌。

　　“这是我曾在刻旦游历时得到的‘玄龙符令’，你能够按照上面的指引。前往‘玄龙古迹’，玄龙古迹之中有令我等大帝境之人都垂涎的至宝，但你能否得到玄龙古迹中的至宝。就看你自身的造化了。”

　　接过玄龙符令，王须心中没有一丝愉悦之情，反而无比沉重。

　　“宫主，为何要去刻旦混沌宇宙？”王须认真问道。

　　进入他宇宙。王须的性命就如同架在了刀刃上。一不小心就会丧命。

　　如此危险之事，无论如何都要问清缘由。

　　“王须，数十年前你遭遇的刺杀可还记得？”仙唐宫主犹豫了片刻，开口道。

　　“弟子没忘。”那一场刺杀王须差点身死，怎么可能忘记？

　　“那两名三元圣尊境人物，正是来自刻旦混沌宇宙。”仙唐宫主沉声道，“毁灭真理的重要性你应该非常清楚，他们的目的就是重组毁灭真理。掀起混沌战争……我们丰曳虽然实力比刻旦更强，但也不能坐以待毙。因此我与诸位大帝商讨一番后，决定将门中最为天才的弟子派遣到刻旦。”

　　掀起混沌战争！

　　王须心中一沉。

　　这么多年来他阅览了众多古书籍，知道混沌战争是何等残酷的战斗，一旦掀起，两个混沌宇宙再也没有任何情面可留，生灵涂炭，大地化为废墟这些都是轻的，若是无法赢得战争，整个混沌宇宙的所有生灵都将死无葬身之地！

　　混沌战争……太恐怖了。

　　“王须，这是一次极度危险的任务，也是一场可遇不可求的大机缘，去或留决定在你手中，现在，你选择吧。”仙唐宫主郑重的询问王须意见。

　　“我去。”王须斩钉截铁道。

　　先不说此事关系到混沌战争，王须没有那些子虚乌有的虚荣感，而是关乎连大帝都垂涎的“玄龙古迹”。

　　如果王须真的能够得到了一份大机缘，他的实力将会更加强大。

　　届时，混沌战争掀起，王须也有了份自保的资本。

　　至于危险？哪个强者不是身经百死过来的？想要变强，危险必不可少。

　　“好。”仙唐宫主他一拍王须的肩，很是满意。

　　“你们到达刻旦后，需要完成一个最重要的任务——寻找到刻旦‘混沌之核’所在，一旦发现踪迹，立马回禀。”

　　“混沌之核？”

　　饶是王须博览群书，也未曾听闻过什么混沌之核。

　　“此事你不必深究，记住，到达刻旦之后，千万不要独自一人闯荡，务必前往‘诛灭神朝’，诛灭始祖会亲自为荡涤你们身上的丰曳气息。”仙唐宫主再三叮嘱。

　　每一个混沌宇宙上所诞生的生灵，都会携带该混沌宇宙的气息。

　　如果不清除，王须是他宇宙来者的身份就会很快被识破，届时连大帝境人物都会惊动！

　　“丰曳竟有始祖境人物潜藏在刻旦做卧底，看来混沌宇宙之间的关系，并没有表面看上去的那么相安无事。”王须心道。

　　“荡涤气息以后，诛灭始祖将会把你们分派到混沌之核有可能存在的地方，告诉你们寻找混沌之核的方法……不过你千万要记住，寻找混沌之核仅仅只是任务，最重要的依旧是你自身的性命，明白吗？”仙唐宫主告诫道。

　　王须认真的点了点头。

　　这是一次危险无比的经历，一旦暴露了身份，王须他们将会面临必死之局。


第509章 巅峰天才们

　　时间推移，六十年后。

　　混沌天外，一尊长达数公里的塔形飞行物在虚无之中穿梭。

　　劲烈的九天罡风如刀锋般狂暴的撕扯着，塔形飞行物的尖锥向前，表面呈现出一个圆弧形的壁障，将所有九天罡风全部挡下。

　　“那就是刻旦混沌宇宙。”

　　一袭黑袍的王须站在壁障之中，目光闪烁着光芒，眺望远方那犹如浑浊鸡蛋一般，无比庞大的存在。

　　刻旦混沌宇宙。

　　与圆球状的星辰不一样，混沌宇宙上下扁平，中间突兀，远观过去，就如同一枚打碎了壳的鸡蛋，蛋清与蛋黄浑浊在一起，形成了最伟大的杰作——混沌宇宙。

　　混沌宇宙的边缘，有着一颗颗晦暗的光点，每一个都好似门中世界的原形。

　　“那就是环绕混沌的宇宙，是门中世界的投影。”

　　混沌里每诞生一个圣尊境之人，就会随之出现一个“宇宙”，不论这个宇宙依旧存在着或是早已破碎，它的投影都会永恒的留在混沌边缘，成为无数晦暗光点中的一颗。

　　世人称之为“生灵存在的证明”，也是为何如此多人追求成为圣尊境的原因。

　　只有达到圣尊境的强者，才有资格留下着永恒不灭的投影，证明自己曾经真的存在过。

　　“王须，来来来！这一次我说什么也不会败在你手下了！”王须看得出神，一道粗狂的声音从他背后传来。令王须不由泛起微笑，转过身去。

　　“蛟垂，你不是我的对手。放弃吧。”

　　“王须，你可别得意。《千龙雷打》我已经修习到了第三境界，一击之力足以媲美二元圣尊境强者，我这一次绝不会再败在你手下了！”赤条条的魁梧身躯上布满了密密麻麻的符文，这是来自梵天一族的天才“蛟垂”，他憨直的话语，让王须哑然一笑。

　　身为梵天一族最出色的弟子之一。为日后梵天一族的掌权者，蛟垂却没有半分觉悟，个性憨厚十足。是王须见过十二位天才弟子里性格最平易近人的。

　　别看蛟垂憨厚，他的境界其实已经达到了亿纪绝巅，距离圣尊境仅有一步之遥，真实实力更是与一元圣尊境相当。

　　如今他的混沌秘典《千龙雷打》再进一步。达到第三境界。实力大涨，足以媲美二元圣尊境！

　　一名亿纪天神，却拥有媲美二元圣尊境的实力，在世人眼中是无法理喻的可怕妖孽，然而在神宫族群里，却是再正常不过。

　　“蛟垂，王兄没有得意，你的确不是他的对手。哪怕你的《千龙雷打》已经修炼到了第三境界。”一旁走来一名面带和煦笑容，手握一根青玉短笛的青袍男子。

　　“青弦。你敢瞧不起《千龙雷打》？有种我们来打一架！”蛟垂顿时就不服气了。

　　王须与青弦相视一眼，都不由笑着摇了摇头。

　　青弦，来自太央神宫，乃是太央神宫之中极具天赋的弟子，传闻他受到太央宫主的亲传，笛声一出，轻则迷乱神智，重则永久迷失在他的《太央青曲》之内，无法自拔。

　　这也是王须在十二位天才弟子里，实力最捉摸不透的人。

　　青弦实力虽然捉摸不透，可性子却与蛟垂颇为相像，都属于阳光开朗的类型，与王须关系甚好。

　　“聒噪。”蓦然，火焰窜起，四周的虚空都像是震颤了一下，远处浑身絮绕着九生九死火，面容绝美，却又冷若冰山的黄衫女子开口。

　　她一说话，蛟垂顿时一个激灵，赶忙收敛。

　　青弦，王须也不由露出一个尴尬的表情，一挥手，施下隔音阵。

　　九凤血玉。

　　九凤族，九凤大帝亲传弟子中的佼佼者，她的实力在十三位天才弟子里当属第一。

　　冰冷如刀的眼神，寒霜遍布的表情，一举一动都将他人拒于千里之外。

　　可她的实力却不容置疑。

　　就连王须也不得不承认，除了金乌族的“金乌云战”能够与之相较高下之外，根本无人是她的对手。

　　“你的声音太大了。”隔音阵刚刚放下，另一边传来一道争锋相对的声音。

　　炙热的火焰令原本虚空都几乎快要燃烧起来，那边是身着黄金战袍的金乌一族天才——金乌云战。

　　“你想要决斗吗？”

　　九凤血玉美眸冷冷一扫，站起身来，战意澎湃，九生九死火熊熊燃烧，隐隐传出凤鸣之声，直指金乌云战。

　　“要战便战！”

　　金乌云战毫不退却，同样站起身，与九凤血玉争锋相对。

　　两人之间火药味浓郁，战意越发的汹涌澎湃。

　　“血玉，云战，别争吵。”始终在一旁静静修炼的白虚说话了。

　　两人看了他一眼，冷哼一声，相互转过头去。

　　白虚叹了口气。

　　此次出行，白虚是十三位天才弟子当中年纪最大的，自然由他来担任领袖一职。

　　九凤血玉与金乌云战两人族群本就互相有矛盾，战争不断，如今碰撞到一起更是不得安宁，若非在临行前被叮嘱了一番，白虚光靠领袖的名衔根本压不住这两个刺头。

　　“雷庸，距离刻旦的九天罡壁还有多久？”白虚转头问道。

　　塔形飞行物的前段，一名银袍男子掌握着核心，操控这座飞行物前进。

　　银袍男子是来自应苍神宫的天才弟子，雷庸。

　　“依照目前的行进情况，不出一年，便能够抵达刻旦的九天罡壁。”雷庸回答道。

　　只剩下一年了。

　　距离刻旦越近，等于距离危险越近。

　　虽说这塔形飞行物乃是应苍大帝的至宝。能够完美的隐匿踪迹，连大帝境强者都无法侦查到它的存在，可一想到将要进入一个处处充满危险的陌生地带。众人心中仍旧悬着一块巨石。

　　……

　　一年时间一晃而过。

　　塔形飞行物在虚无中停下。

　　片刻后，一直沉寂的应苍大帝从中走出，在他身后，是丰曳混沌宇宙的十三位巅峰天才。

　　他们全都被应苍大帝保护在壁障之中，不受九天罡风的侵袭。

　　王须仰头，望着眼前浑浊的庞然大物，一眼望不到边际。

　　这便是刻旦混沌宇宙。

　　应苍大帝一挥手。一道银光掠出，融入虚空，快速的形成了一条虚空通道。

　　“小家伙们。该说的已经跟你们全部交代过，进去以后，你们将不再是神宫族群的弟子，也不再受长辈们的庇佑。一切都要靠你们自身……好好保重吧。”应苍大帝说道。“进去吧。”

　　“走！”

　　白虚作为领袖，走在最前面，迈入虚空通道。

　　余下之人也不敢怠慢，立即紧随而上。

　　很快，十三位巅峰天才彻底消失，虚空通道重归于虚无。

　　“刻旦……”应苍大帝深深的看了一眼，转过身迈步而走，身形逐渐淡化在虚无里。仿佛从未出现过一般。

　　……

　　四周场景变幻，王须眼前蓦然一亮。不再是黑暗夹杂着浑浊的光芒，映入眼帘的是一片风景秀丽，山河壮阔的绝美风光。

　　可眼前如此美丽的风景，却无法让人有半分放松。

　　“诸位，拿出你们的诛灭令。”白虚吩咐道。

　　十三枚诛灭令聚集，在虚空中映射出一副地图。

　　“此处跟诛灭神朝有一段距离，我们徒步前去，切记相互不可离开百里范围，明白吗？”白虚沉声道。

　　随后，白虚带领着众人，向诛灭神朝的方位飞掠而去。

　　一路上，王须目光四顾。

　　“原来他宇宙是这个模样，我还以为跟丰曳有何不同呢！”蛟垂撇了撇嘴道。

　　“的确，当我知晓有他宇宙存在时，就有特别强烈的渴望想要离开丰曳，游历他宇宙，可这些风景，与丰曳并无两样。”青弦笑道。

　　“蛟垂，青弦兄，刻旦与丰曳的风景一样不假，但其中的遗落古迹，神宫族群都有极大差异，文明与丰曳相去甚远……”王须笑道，“至少，丰曳不会主动掀起混沌战争。”

　　听闻这话，其他人看了一眼王须，继续保持沉默。

　　王须，青弦，蛟垂三人关系最好，一路上相互交谈着，完全没有一点枯燥无聊。

　　他们与许多刻旦的修者擦肩而过。

　　弱小如凡俗，强大到圣尊，丝毫没有察觉到这十三名天神境根本不是他们刻旦混沌宇宙的生灵，而是来自丰曳。

　　穿梭了好几座超级传送阵，飞掠过了数十个神州，王须等人终于到达了他们的目的地——诛灭神朝。

　　“此处乃是诛灭神朝的圣地，诸位前辈请绕道而行。”立马就有数名初始天神境的神朝弟子上前来，阻拦下王须等人。

　　“敢拦我的路？”

　　“想死吗？”

　　九凤血玉与金乌云战两人火爆的脾气顿时就上来了。

　　他们飞行了如此之久，中途虽然没有遭遇过特别可怕的危险，却也曾经被数名圣尊境的邪恶之徒暗算过。

　　那几名圣尊境之人见王须等人气息浩瀚，非同寻常，认为是出来历练的大势力弟子，准备掠夺一番，反正杀人灭口，神不知鬼不觉。

　　可惜，本以为捞到了大肥羊，能够稳稳的将王须等人压制掠夺，却没曾想被九凤血玉与金乌云战杀得哭爹喊娘，若非白虚及时出手制止，他们施展的威能很有可能会惊动更强大的人物前来。

　　“这是诛灭令，我们皆是奉师尊之命前来拜见诛灭始祖的。”白虚制止了两人，拿出诛灭令。

　　惘～～

　　诛灭令刚出现，王须等人所在的空间区域立马发生了扭曲。

　　王须大骇，正想要反抗时，却蓦然发现他们已经来到了一间恢弘的大殿当中。

　　“小家伙们，放下你们的兵器吧。”一道苍老的声音传来，随即始祖气息弥漫而出，一位枯瘦的老者身影徐徐走来，满是皱纹的脸上泛着喜悦之色。


第510章 诛灭龙池

　　嗡～～

　　枯瘦老者出现的同时，王须手上的诛灭令发出颤鸣。

　　“弟子见过诛灭始祖！”

　　“见过前辈。”

　　众人当即明白过来，眼前的这位枯瘦老者就是诛灭神朝的主人，立即行礼。

　　“都是同乡之人，不必拘谨，哈哈。”诛灭始祖并没有看上去的那么严肃沉重，反而脸上始终挂着笑容，“如此漫长的岁月过去，总算又看到丰曳之人了，老朽真是倍感怀念啊！”

　　诛灭始祖潜藏在刻旦之中，身边尽是异人，即便可以交朋友，却也不敢全心透露。

　　孤身一人在这刻旦中修炼，哪怕是始祖境之人，也无法不去思念故乡。

　　“你们的来意九凤大帝已经与我详细述说过，没想到刻旦竟有如此野心，不得不防啊。”

　　诛灭始祖感叹道，“漫长岁月，我在刻旦混迹到今日，并未发觉刻旦之人有任何侵略之心，但终究内心无法看透，刻旦还是忍不住了。”

　　“诛灭前辈，弟子十分好奇，究竟师尊跟我们所说的‘混沌之核’，是何等至宝？”蛟垂忽然开口，询问道。

　　他个性憨厚，智慧不足，却也懂得不耻下问的道理，这个问题他问过梵天族的师尊，问过王须，问过其余十二位天才弟子，但没有一人回答他。

　　师尊不愿告诉，王须等人则是同样不知晓，蛟垂便对诛灭始祖发出了疑问。

　　“混沌之核……此事关系甚大。你们如今还是不知道为好。”诛灭始祖也不愿回答。

　　“前辈，我们这次的任务很重要吗？”

　　出人意料的，另一位发问者竟是面若寒霜的九凤血玉。

　　诛灭始祖看了她一眼：“重要。非常重要。”

　　众人听闻，皆是点了点头。

　　他们是巅峰天才，天生骄傲，此次派遣他们跨越一整个混沌的距离，来到他宇宙执行任务，如果是个普普通通的任务怎么行？

　　“好了，闲话日后再说。现在你们都随我前来。”诛灭始祖微微一笑，一抖袖袍，虚空涟漪荡漾。带着王须等人没入了虚空之中。

　　……

　　诛灭龙池，乃是诛灭神朝中的禁地。

　　下至弟子，上至长老，谁都听闻过诛灭龙池的名头。却从未见识过。

　　传闻诛灭龙池中蕴藏着不可思议的大威能。若是浸泡其中，可以令肉身蜕变，达到纯净至圣的地步。

　　惘～～

　　虚空里，蓦然浮现出十多道身影。

　　“浓郁而沸腾的元气……还有如同永恒天宫般的至高法则弥漫……”

　　与众人一样，王须立马感受到了此地的不同。

　　“浓郁的元气与法则，若是在这里修炼，即便是天资再普通的修者，一个法纪也能达到万纪天神！”青弦不禁感叹道。

　　蛟垂的反应更是夸张。干脆直接盘膝坐在地上，进入了修炼状态。

　　“这是‘诛灭龙池’。是我来刻旦闯荡了数千个法纪后，意外发现的一处宝地。正是因为有了这个宝地，我的实力在短时间内大涨，并将此处作为圣地根本，建立了诛灭神朝。”诛灭始祖抬手一指，“在你们眼前的‘龙池’，每一滴都蕴藏着极其浓郁的元气，你们在此处静修，不仅能够令实力精进，更能够荡涤身上的丰曳气息，转而絮绕上刻旦的气息。”

　　众人这才恍然大悟。

　　原来这诛灭龙池就是能够荡涤混沌气息的宝物，既能令修炼速度倍增，又能改变气息，当真一举两得。

　　噗通！

　　噗通！

　　诛灭始祖的话音刚落，刻骨族的天才“刻骨幽木”，天罗族的天才“天罗千征”，以及烽焰族的天才“烽焰琅”全都迫不及待的跳入了龙池之中。

　　“我也要泡龙池！”蛟垂见有此好事，立马紧跟而上，跃入龙池之中。

　　“啊……”

　　蛟垂发出悠扬的呻吟，与狼嚎有些相似，“舒服，太舒服了！”

　　“哈哈……”诛灭始祖没有一点介意，反而一捋胡须，大笑起来。

　　随后，九凤血玉，金乌云战，青弦，王须等人一个个都进入了龙池之中。

　　“的确很舒服。”

　　温热的龙水浸没王须的身躯，顿时，无数道暖流涌入王须的体内，在他的身躯之中游走，那种从头到脚的舒服感受，连王须都差点忘形的呻吟出来。

　　“白虚大哥，这里好温暖，好舒服啊！”白虚袖子里忽然钻出一抹红影，在众人面前化作一个七八岁模样的可爱女孩，浸泡在龙池里，奶声奶气，让不少人都投来了诧异的目光。

　　“是白虚的剑灵。”王须能够感受到灵性与真正生命的不同。

　　“对了，这可是蕴养‘器灵’的好机会，我怎么能错过！”蛟垂见状，一拍脑袋，两把遍布符文的黝黑巨锤兀然出现在他手中，“大黑，小黑，都出来吧！”

　　一声大呼，一大一小两道黑影从巨锤中飞出，同样浸泡在龙池里，跟蛟垂一样发出悠扬的呻吟。

　　“果真是有什么样的主人就有什么样的仆从。”青弦笑着摇了摇头。

　　随后，众多巅峰弟子全都祭出了自己的器灵，让它们浸泡龙池，蕴养提升。

　　这些都是各个神宫族群的巅峰弟子，兵器非同寻常，全部拥有各自的器灵。

　　“幽寂，你不来凑个热闹吗？”

　　王须在心底呼喊，“这可是蕴养你肉身，让你重新恢复实力的好机会。”

　　“嘿嘿！帮你这么多次，算你有点良心！”

　　红袍幽寂的身影浮现，格外显著的红色法袍，以及一双跳动着火焰的红眼，还有他天生与众不同的气息，一出场就引起了注视。

　　“混沌火种？！”

　　“竟是混沌火种的火灵，好家伙，仙唐大帝竟如此舍得。”

　　“整个混沌之中混沌火种不过二十多种，大多都在大帝境之人手中，他是怎么得到的？”

　　在座的巅峰天才见识何等渊博，一眼就从幽寂的气息辨认出他是混沌火种的火灵，比他们的器灵珍贵不知多少倍。

　　一旁见到幽寂出现的诛灭始祖眼中也是光芒闪烁。

　　这可是混沌火种，搁在丰曳混沌宇宙，总共加起来也不过才二十多种，且全都在大帝境之人手中……就连大帝境都会为之垂涎，更别说始祖境了。

　　幽寂在仙唐神宫已经不算是秘密。

　　至少仙唐宫主早就发现了幽寂的存在，但并未动任何念头。

　　一枚已经认主的混沌火种，即便杀死了主人，混沌火种也不可能随意认主。

　　而王须的情况比所有混沌火种都要特殊。

　　幽寂与王须早已融为一体，从黑洞化作火洞，火焰焚烧灵魂，幽寂与王须等同一体。

　　杀死王须，只会令幽寂也随之破灭，什么都得不到。

　　因此，王须不再介意隐藏幽寂的踪迹。

　　“三年后，你们身上的丰曳气息将会彻底消失，随后你们身上将会染上刻旦的气息，不过我仍然要提醒你们，你们终究并未刻旦之人，无论如何都无法真正的染上刻旦气息，一旦让大帝人物接近，你们的身份将立即暴露无遗！”

　　诛灭始祖叮嘱道，“至于这三年，你们能够借助龙池提升到何等境界，就看你们个人的造化了。”

　　“多谢前辈！”

　　“前辈，我们明白！”

　　诛灭始祖微微一笑，转身融入虚空，留下一众巅峰天才，认真的吸收元气，感悟法则，不断提升自身实力。


第512章 金属块

　　诛灭始祖离开，王须等人自在的吸收着浓郁元气，不断积蓄。

　　王须是十三位天才弟子中境界最低的，只有万纪绝巅，虽然他随时能够引来亿纪雷劫，成为亿纪天神，但他仍旧在压制，疯狂的挖掘自身潜力，直到榨干最后一点剩余价值为止。

　　“这种天然的宝地，丰曳之中大多只有神宫族群的圣地能够拥有，没想到这位诛灭始祖竟有如此运气！”幽寂深吸一口，浓郁的元气已经化为了迷蒙的实质白雾，全都顺着幽寂的口鼻涌入他的身体里，“元气……充足的元气，若是能够在这里呆上百年，我的境界立马能够达到天神境！”

　　幽寂借助沾白的尸首恢复肉身之躯，但境界却不是一蹴而就，现在的他仅仅只相当于一名混宙境的弱小修者，想要达到天神境，依旧需要他自身的刻苦修炼才行。

　　可说是刻苦修炼，别忘了幽寂原本的面目。他乃是混沌吞噬火，化万物纳入己身，吸收元气的速度比一般人要快数百数千倍，别人达到天神境需要百万年千万年，幽寂只需百年即可。

　　王须盘膝浸在诛灭龙池里，任由龙水渗入他的体内，为他供给源源不断的浑厚元气。

　　这些元气他不用来提升境界，而是疯狂的冲刷自身，让神体变得更为坚固。

　　王须这里自在安静，另一边却没那么枯燥，几个器灵凑在一起玩耍，小孩子般的心性闹腾不停。将龙池的龙水挪移到天上，化作暴雨洒下，几名天才弟子也不由哑然失笑。

　　“白虚大哥！这池底好像有什么不得了的东西！快来看！”传音落入白虚的耳中。白虚睁开双眼，目光直射池底。

　　龙池之底，红衣女孩正在好奇的睁大眼睛，端详着下方一块铜绿色的金属块。

　　只见红衣女孩伸出小手，想要触碰那块金属，但却被一股无形的力量隔绝，无法靠近。

　　“池底有蹊跷！”白虚一声呼喝。立即瞬身来到红衣女孩身旁。

　　其他人被白虚的声音提醒，纷纷望向池底，连同王须都注意到了那池底的情况。

　　十三名天才弟子。以及诸多器灵迅速前来，围绕在这金属块旁，仔细打量着。

　　“一半掩埋在了岩土之中，看不到它究竟有多大。”

　　金属块的边缘都掩埋在岩土里。肉眼分辨不出它的真实大小。

　　王须看向其他人。打算从这些巅峰弟子找出答案，可就连学识最为渊博的雷庸都皱起了眉头，一个劲的对着金属块打量，显然，连他也不知道这金属块的来历。

　　“试一试以力破法。”九凤血玉不愧是战斗狂人，第一个想法就是用绝地的力量强行试探这金属块。

　　九生九死火袅袅燃烧而起，这是不死之火，除非同样以力破法镇压。否则无论什么都无法令它熄灭。

　　九生九死火将九凤血玉团团围绕在其中，俨然形成一件火焰铠甲。

　　众人退开。这可是大帝之火，强悍程度仅次于混沌火种。

　　“南无浮光指！”

　　九凤血玉一声娇咤，一道蕴藏着可怕威能的火焰光束从她的指尖射出。

　　“这一击，不能硬抗！”王须心中一凛，暗道。

　　嗞——

　　然而，如此霸道的一击，足以将二元圣尊境都打伤，却被那无形的力量挡住，激射的火焰光束与虚空形成一圈圈涟漪泛开，始终难以靠近金属块。

　　“破不开。”刻骨幽木说道。

　　“哼！”金乌云战冷哼一声，上前一步，“我来！”

　　只见金乌云战抬起手掌，漫天元气朝他的掌心汇聚而去，与他的金乌之火融合在一起，形成一枚拳头大小的炙热火球。

　　“我倒要看看你有没有这个本事。”九凤血玉自知以她的力量破不开，干脆收起攻势，冷眼望向金乌云战。

　　炙热火球越发滚烫，光芒也越发刺眼，逐渐的，成了一枚黄金圆球，在兹兹作响。

　　“血炎玉蟾火！”

　　金乌云战大掌轰出，裹挟着黄金圆球朝那金属块冲击而去。

　　轰轰轰～～

　　挡下了。

　　黄金圆球与那无形力量触碰的瞬间，四周的龙水动荡，为了防止闹出太大的动静，众人联手将龙水压制住。

　　金乌云战不服气，脸色涨红，使出全力。

　　若非在场的皆是巅峰天才，恐怕根本压制不住金乌云战那足以重创二元圣尊的攻击。

　　呼～

　　金乌云战收回大掌，放弃了。

　　“哼！不过如此！”九凤血玉不忘了嘲讽一句，金乌云战脸色本就红了，此刻更是感到面子受损，却又无话可说，只能毫不示弱的冷哼一声，算是回敬九凤血玉。

　　“不如我们一同出手如何？”烽焰琅提议道。

　　“好！”

　　金乌云战与九凤血玉也没有反对。

　　当即，十三人共同出手。

　　漫天攻势落下，威能震动天地，好在诸位天才对力量的掌控都无比精准，否则十三人共同出手，龙池怕是要瞬间崩塌。

　　“不行。”

　　“竟这样都破不开。”

　　“那无形力量仿佛没有上限，遇强则强，我们根本不是它的对手。”

　　十三人联手攻击，哪怕是三元圣尊境之人都得当场陨落，可这无形力量却游刃有余。

　　显然，无形力量还未达到极限。

　　一时间，众人完全没了主意。

　　……

　　“哦？已经发现了吗？”

　　行宫中静坐着的诛灭始祖睁开双眼，嘴角露出微笑，“那处地方连我都无法破开。其中或许掩藏着至宝，但既然与我无缘，若是你们这帮小家伙能够得到。便算是我赠予你们的礼物吧。”

　　轻笑了一声，诛灭始祖再次闭上双眼。

　　与此同时，诸位天才弟子们还在不断尝试着各种各样的方法，想要破开那无形之力。

　　最终全都是徒劳。

　　“这金属块竟然如此邪门，我们费了九牛二虎之力都无法靠近它一步，究竟是什么来头？”蛟垂不耐道。

　　“或酗灭始祖知道其中的秘密。”天罗千征说道。

　　“诛灭龙池发生了如此大动静，他老人家应该早就知道了。但他却没有出现，显然，诛灭前辈是想要我们自己弄清楚这金属块的秘密。”白虚分析道。“我敢断定，这金属块必然与至宝有所牵连，是一个大机遇，我们不能就此放过！”

　　“不放过又如何？无人能够接近这金属块。我们得不到这个机遇。”九凤血玉冷冷的留下一句话。不再在这耗费时间，回到池面，继续借助龙池修炼。

　　一时间，众人都略微叹息了一口气。

　　他们能够感知到这金属块的不凡，可现在他们却连金属块都无法触碰到，即便里面有令大帝都垂涎的至宝，也只能眼睁睁的看着罢了。

　　“王须，你有没有办法？”白虚看向王须。

　　王须摇了摇头。

　　这金属块太诡异了。他们已经尝遍了各种方法，都无济于事。只能望洋兴叹。

　　“雷庸，你呢？”白虚又朝雷庸问道。

　　“毫无头绪。”雷庸说道。

　　十三人，谁都拿这金属块没有办法。

　　人一个个离开，回到原来的修炼之地继续静修。

　　最后，连白虚都不得不面对现实，摇头叹息一声，回到池面继续修炼。

　　“幽寂，我们走吧。”幽寂一直在一旁细细观察，从头到尾没说过一句话，神色肃穆认真。王须见状，唤了一声后，转身欲回到原来修炼的地方去。

　　“王须，等等。”忽然，幽寂在心底跟王须传音道。

　　“怎么？”王须顿住脚步，转过身，疑惑的看着幽寂。

　　幽寂来到金属块近前。

　　“不要太过靠近，太近了那无形的力量是会主动攻击的。”王须叮嘱道。

　　幽寂顿住脚步，缓缓伸出右手。

　　他的指尖，有一点红白相间的火焰。

　　下一刻，令人意想不到的一幕发生了——

　　幽寂之火与那无形力量相触碰，无形力量仿佛对幽寂之火充满了畏惧，呈涟漪般散开，让幽寂的右手竟毫无阻碍的穿过，落在金属块上！

　　“什么？！”

　　“你是怎么做到的！”

　　“混沌火灵……果真不愧是连大帝人物都垂涎的至宝！”

　　幽寂靠近金属块的那一刻，所有人的目光就已经聚焦了过来，此时见到幽寂竟成功触碰到金属块，顿时一个个涌来，脸上满是不可置信的神色。

　　“这……”

　　就连王须也无法相信，幽寂竟有这种本领。

　　“幽……你是叫做幽寂对吧？能否用你的火焰将那无形的力量全部驱散！”白虚心情甚是激动。

　　目光霎时凝聚在幽寂身上。

　　幽寂神色肃穆的摇了摇头。

　　“为什么？”蛟垂不甘心。

　　“这力量畏惧的是我，不是你们，就算我能够驱散它，你们也无法穿过它的障碍接触到金属块。”幽寂瞥了一眼蛟垂，淡淡的说道。

　　无形的力量并未固定，而是一种类似水一样的存在，收缩自如，虽然不知道它的攻击速度如何，可从它的力量就能看出，这绝非一般之物，若是真的“激怒”了它，谁知道它会做出什么事情？

　　“你可以用火焰裹住我们的身躯。”雷庸开口。

　　火焰裹住身躯，驱散无形力量，以此来接近金属块，的确是非常完美的方法。

　　“哦？”幽寂忽然转过头来，眼神有着嗜血之意，猩红的舌头一舔嘴唇，犹如一头恶魔，“你确定吗？”

　　“他是混沌吞噬火，我们被它的火焰包裹，等于性命被它握在了手里。”天罗千征皱眉道。

　　吞噬火无法吞噬活着的生灵，有两个原因。

　　一是不够强大。

　　二是活着的生灵没有哪个原因被吞噬。

　　但如果有生灵愿被它的火焰缠绕，那就等于将性命交在了他的手里，任由幽寂索取。

　　“王须。”

　　“王兄。”

　　顿时，众人的目光看向王须。

　　王须是幽寂的主人，与幽寂相融，只要王须答应，他们的性命才没有后顾之忧。

　　换而言之，众人全都将希望寄托在了王须身上。


第513章 左脚

　　一时间，王须成了全场的焦点。

　　“幽寂。”

　　王须看向幽寂，“若是此方法可行，那便给大家都行个方便吧。”

　　王须发话了，众人的目光自然是再度落在幽寂身上。

　　幽寂目光一闪，安静的转过头去，没有回答。

　　“幽寂兄弟，我们是同乡，一起来到刻旦之中，这种情况下应当互帮互助才对，行个方便吧。”

　　白虚是个高傲的人，但此时人在屋檐下，不得不低头，只能好言相劝。

　　其他人张了张嘴，也想要说点好话，可一想到自己身为神宫族群的巅峰天才，竟要开口去求一个连真正生灵都算不上的混沌火灵，全都将话吞回了肚子里。

　　众人都等待着幽寂的回答，幽寂却置若罔闻，仿佛没有听见一般，自顾自的在金属块上摸索。

　　“王须……”

　　诸人面色略微有些不愉。

　　他们身份高贵，在丰曳之中无论到哪谁都得给三分面子，但此刻全都在幽寂这吃了闭门羹，心中不快。

　　若非场上只有幽寂一人能够靠近金属块，众人怕是会换作另一个态度。

　　碍于面子，王须也不得不开口。

　　“幽寂……”

　　然而，王须的话还没说完，他所在的虚空忽然猛地一颤！

　　怎么回事！

　　王须瞳孔猛地睁大，还未待他反应过来，他与幽寂二人的身躯仿佛被某股力量吸引一般。强行拽入了金属块之中。

　　“王须！”

　　“王兄！”

　　众人惊呼，就连想要出手帮一把的九凤血玉也根本来不及，只能眼睁睁的看着王须与幽寂被金属块吸入。

　　“这……”蛟垂霎时怔住了。根本没反应过来究竟发生了什么事情。

　　“王兄太大意了！”青弦摇头叹息。

　　众人面色复杂，他们才刚刚来到刻旦混沌宇宙，若是在这就损失一人，后面漫长的寻找混沌之核的任务又该多么艰辛？

　　白虚脸色最是难看。

　　他被命为这个队伍的领袖，却没能在关键时刻救下王须……

　　一时间，沉重的气氛弥漫而开。

　　“放心吧，王须没事。”忽然。雷庸开口了，众人目光聚焦而来，“他们方才被吸入金属块中并非金属块主动所为。而是他们开启了其中的大门，自愿进入其中。”

　　“若是我猜想的没错，刚才那一幕应当是那混沌火灵做的手脚，王须也是在毫无意识的状态下被混沌火灵强行拉入了金属块之中。”

　　雷庸的一番话。瞬间就将沉重的气氛驱散。

　　“你是说……他们两人进入了金属块里？这该死的混沌火灵。金属块之中的宝藏岂不是都被他们两人独吞了？！”蛟垂反应过来，瞪大了眼睛，大呼小叫，心痛不已。

　　“没错。”雷庸的回答，让众人心中松了口气的同时，也对幽寂的印象下降到了最低。

　　“诸位，看来这金属块中的至宝与我们真的无缘，静静等待王须归来吧。”白虚摇了摇头。至宝在他面前，不心动是假的。可宝物是有能者居之，既然没有这个福分，那就不必强求了。

　　众人没有办法，无形的力量已经重新将金属块笼罩起来，他们没有任何机会，只能悻悻的回到池面，继续未完的修炼。

　　……

　　“这里是哪？”

　　四周场景变幻，王须紧张的盯着四周的山水画面，神气涌动，元气澎湃，已经做好了迎战的准备。

　　“王须，不必惊慌。”幽寂就在王须身侧，他面带笑意，“这里是‘祖碑’碎片中的混沌世界，不是什么穷凶极恶之地，放下戒备吧。”

　　见幽寂一副轻松的模样，王须疑惑道：“你知道这里是哪？”

　　“那是自然，你也不看看我是谁！”幽寂得意一笑，只见他遥遥一指，王须循着方向望去，呈现在他们面前的，是一个神气充盈，闪烁着粼粼波光，蓝白相间的湖泊。

　　湖泊大小约方圆万里，散发着极其浓厚的神气。

　　“这是‘祖池’，我们的运气很好，来到了祖碑中的核心之地，果然是一番大造化！”

　　“祖池？”王须不解。

　　“祖池，乃是通天始祖境的象征。”幽寂一本正经的解释道，“圣尊境的象征是内宇宙，当五元圣尊境跨过‘轮回’，达到始祖境时，内宇宙将会重新溃散凝聚，形成一座巨大的祖碑，祖碑里有着比内宇宙更加庞大的混沌世界，而祖池则是祖碑内最为核心之地。”

　　“千万别小看这祖池，虽说大小仅有十万里，可这里的每一滴祖液可都是由庞大而浓郁的元气形成！”

　　幽寂摄来一团蓝白相间的祖液，犹如梦幻般的氤氲之色，更像是一块价值连城的宝石。

　　“看到了吗？这拳头大小的祖液，足以抵挡上一名一元圣尊境体内所蕴藏的所有元气！”

　　王须震惊。

　　太夸张了吧？

　　就这么点，不过拳头大小的祖液，其中蕴藏的元气竟能媲美一元圣尊境？

　　整个祖池可是有万里之巨，其中蕴藏的元气数量该有多么恐怖？

　　“如此说来，那诛灭龙池是否就是由这祖池所逸散而出？”王须推理道。

　　“没错。”

　　得知此事，王须深吸了口气。

　　这回真的找到宝藏了！

　　“知道厉害了吧？”幽寂一笑，将这祖液尽数倒入口中，咕噜咕噜全部喝了个精光，“畅快！”

　　轰隆～

　　顿时，幽寂的体内绽放出一阵金光。

　　百纪天神境。

　　幽寂的境界，直接从混宙境跨过了初始天神境。达到了百纪天神境的地步。

　　“有了这祖池，少说我也能成就四元圣尊境，不过谁让你与我共生一体呢？就让一部分给你了！”幽寂豪气道。

　　幽寂的身份是混沌火灵。乃是混沌孕育而出的生命，因此对于修者的雷劫天罚在他身上全都无效。

　　只要有足够的元气神气，幽寂的境界就能一直提升，哪怕是达到大帝境也毫无问题。

　　“你撇开其他人，带着我进来，就是为了让我在这祖池中修炼吧。”王须也终于明白了幽寂的用心。

　　“没错，那帮乳臭未干的小家伙在我面前大呼小叫的。依我从前的性子，定是将他们全都吞进肚里去！”幽寂哼声道，“想要我将他们也带进这祖池之中？没门！”

　　王须无奈的摇了摇头。

　　不过他心中却是赞同幽寂的做法。

　　宝藏摆在眼前。谁也不想其他人横插进来分一杯羹，所谓人不为己天诛地灭，就是这个道理。

　　“既然如此，那我便却之不恭了。”

　　如此庞大的元气数量。王须只需修炼个十年百年。就足以完全将万纪天神的潜力榨干，而后晋入亿纪天神。

　　届时，他的实力将会比现在强大数倍！

　　“噗通！”

　　王须身躯浸入祖池里，霎时间，比诛灭龙池还要浓郁的元气涌入王须体内，仿佛奔腾湍急的流水，在王须的身体内激荡不息。

　　“你与我不同，放缓吸收速度。否则你的肉身会无法承受这元气。”幽寂提醒道。

　　幽寂的本体是混沌吞噬火，再庞大的元气通过他的吸收转化也能顺利容纳。但王须则不行，这可是祖液，乃是始祖境之人用大力量凝聚而成，蕴藏的元气汹涌庞大，一个不小心，王须很可能会无法承受这元气而遭到重创。

　　放缓了吸收的速度，王须在祖池中静坐修炼。

　　片刻后。

　　王须忽然察觉到了一丝异样。

　　“非常熟悉的感觉。”

　　王须向幽寂问道，“幽寂，这祖池中似乎有何变化，你察觉到了吗？”

　　“变化？没有察觉到。”

　　幽寂正舒适的飘荡在水面上，好不自在，荒废的祖碑碎片，无主的祖池，给他带来无穷的好处。听闻王须说到变化，他摆了摆手。

　　又过了片刻。

　　“这变化……是右手！”

　　王须终于判断出他感受到的异样从何而来，“右手竟会在此发生异变，这祖池必然有蹊跷！”

　　察觉到这一点，王须当即扩散出精神灵识，蔓延而出。

　　王须的精神灵识并不如他的实力那般能够达到圣尊境的地步，仅仅能够媲美亿纪天神，弥漫将近一光年的范围。

　　一光年之内，所有事物在王须的眼皮底下暴露无遗。

　　“机械古眼开启！”

　　额头上睁开一只古怪的眼睛，其中流转着紫芒，机械古眼的透视，令一切都无所遁形。

　　很快……

　　“找到了！”

　　王须直接抓起幽寂，“走！”

　　“哎！你这是做什么！”幽寂一脸茫然。

　　穿梭虚空，强者一旦对虚空有所领悟后，速度将不再局限于肉身，哪怕是遥隔数光年，也能轻松的穿梭，瞬间到达。

　　王须显然对虚空的理解还未达到那般境界，花费了足足半天功夫，才到达了目的地。

　　“没错，就是这里！”

　　王须眼睛发光，直勾勾的盯着眼前这座巍峨山岳。

　　“这……”幽寂此时也察觉到了，眼睛不由瞪大，“惊天秘藏！是恒力，远古之人的气息！”

　　没错，王须察觉到的，正是因为右手异动而发现的一丝恒力，循着恒力的踪迹，王须成功找到了这里，巍峨山岳之下，透出浓厚的远古气息。

　　“给我起！”

　　二话不说，王须当即出手，手掌抬动之间，恐怖的力量倾泻而出，仿佛一只无形的巨大手掌，生生将这巍峨山岳拔地而起。

　　“这山岳竟如此之重，连我抬动它都有所吃力，看来常年浸润在恒力之下，连山石都会发生变化。”王须如今的实力足以媲美二元圣尊境。一式《皇极镇神录》打出，蛟垂施展《千龙雷打》都阻挡不下。

　　可如此巨力，竟要吃力的抬起一座山岳。可见这座山岳已经变得非比寻常。

　　“一口棺！”

　　山岳之下，有一口长达数里，嵌入地表的棺材。

　　幽寂当即上前去，手掌落在那棺木上，依旧传来阵阵温热。

　　然而，王须也想要上前，却不得不于中途止步。

　　“这气息……太可怕了。透过棺木都能令我心惊胆颤，若是靠近揭开棺木，我会瞬间被这股气息压成齑粉的！”

　　恐怖的气息。令王须心悸，不敢再上前一步。

　　幽寂则在棺木旁行走自如，眼中满是垂涎之意。

　　“幽寂，我躲避远一些。这棺木就由你来揭开吧。”王须说道。

　　“再好不过了！”幽寂兴奋笑道。

　　他能够感受到。这棺木之中埋葬的，必然是远古之中的超级强者。

　　始祖境！

　　远古的始祖境强者！

　　“宝藏……这才是真的宝藏！祖池在这面前根本不值一提！”幽寂激动不已。

　　远古没有如今这般完整健全的修炼体系，无论是秘法，秘典或是元术都极为匮乏。

　　然而远古之人却能够依靠自身，忍受巨大痛苦，用大毅力到达通天始祖境的地步，可见此人的天赋究竟有多么可怕。

　　如此天赋所造就的始祖境，他的肉身。又会是何等令人垂涎的宝藏？

　　而且，最为关键的是。这棺木之下，很有可能埋葬的会是一具完整的惊天秘藏！

　　一具完整的惊天秘藏，其中的价值有多大？

　　怕是连大帝境都会眼红争得头破血流吧！

　　“轰隆！”当即，幽寂推开棺木，足以令天地动荡，混沌颤抖的恐怖气息溢出，方圆亿万里，甚至更远，所有具备灵性的生灵全都凋零，失去灵性。

　　嗡～～

　　原本残破的混沌世界，也因为棺木的打开而变得更加破碎，苍穹摇动，这天像是随时要坍塌下来一般。

　　“死去了如此之久，肉身依旧蕴藏着这般恐怖的气息，生前的实力又会可怕到何等境界？实在难以想象……”

　　王须心头骇然。

　　轰隆隆～～

　　棺木被完全掀开，所有来自远古的恐怖气息尽皆逸散而出，毫无顾忌。

　　四周的虚空已经完全无法承受这样的巨大力量，崩碎开来，劲烈的时空风暴被这恐怖气息完全压制，令四周呈现出一片漆黑的虚无之地。

　　“一条腿？”

　　棺木之中，并非幽寂所想的那般埋葬这完整的惊天秘藏，而是一条长达数里的巨大左腿。

　　光滑白皙的肌肤，依旧有着惊人的弹性，仿佛这条腿仍是活着的一般。

　　“罢了，完整的惊天秘藏，那终究只是传闻，连青罚都没有见过，怎会在一个始祖境的祖碑里？”幽寂目光一闪，“如此庞大的左腿，蕴藏的恒力必然也十分惊人，借助它，我的《皇极镇神录》突破毫无问题！”

　　幽寂拥有了肉身，同样也跟着王须，修炼起了《皇极镇神录》。

　　虽说《皇极镇神录》来自皇极神主，一名一元圣尊，但这部秘典却是不折不扣的遗落古迹之物，同样也是远古之人遗留下来的至宝，幽寂怎会放过？

　　“给我吞！”

　　幽寂浑身燃起红白相间的火焰，吞噬之火再度重现。

　　火焰弥漫而开，幽寂露出本体，毫不犹豫的将这条腿尽数包裹起来。

　　“吞吞吞！给我吞！”

　　剧烈的火焰，疯狂的焚烧着这具惊天秘藏，与从前相比，拥有真正肉身的幽寂之火吞噬能力更强，虽说始祖境的肉身坚硬到不可思议的地步，但终究乃是恒力，元力，神力所化，根本上没有任何不同。

　　幽寂之火便是将这条远古之人的左腿，一点点重新炼化成恒力，纳为己用。

　　“感受到了，庞大的恒力！”

　　遥远的地方外，王须盘膝坐下，与幽寂共生一体的他，同样能够得到这股恒力的滋养，“借助这些恒力，《皇极镇神录》必定能够一举突破到第四境界！”

　　《皇极镇神录》的第四境界，赫然正是肉身堪比一元圣尊境。

　　届时，王须的肉身在亿纪天神之下，再无敌手。

　　九凤血玉，金乌云战等人，他们虽说拥有媲美二元圣尊的力量，但肉身终究还是亿纪绝巅。

　　肉身突破，永远要比力量难度高得多。

　　若是本身就拥有超越圣尊境的力量，又能在肉身上达到圣尊境，力量将会随之再度暴涨，从而实力倍增。

　　哗哗哗～

　　幽寂吸收多少，王须都能截取其中的部分恒力，用来修炼《皇极镇神录》，虽说是部分，但却比王须以往感受到的任何一次都要汹涌，那种恒力如金钱般随意挥霍的感觉，让王须感到前所未有的畅快。

　　炼化的过程持续了一个小时。

　　轰隆！

　　“嗯？”王须猛地睁开双眼，面色诧异，“这恒力，怎么不受控制？”

　　再度涌来了一股新的恒力，可这股恒力无比狂暴，完全不受控制，在王须体内乱窜。

　　“汇聚在了我的左脚！”

　　这股恒力似乎找到了“窝”，在王须的左脚扎根，呼唤更多的恒力凝聚而来。

　　大约五个小时后。

　　恒力仍旧在不断的朝王须的左脚汇聚，王须已经完全明白过来，与上一次右手的情况一模一样，他的左脚被这股恒力“认主”了。

　　“上一次没有那么汹涌的恒力令我晋升，或许是跟体积大小有关。”王须回想起来。

　　那只右手，与王须右手体积相当。

　　可这只左脚，却足足长达数里。

　　除去如今呆在王须体内的一部分恒力，其余的全都能够被他自在吸收，作为修炼的资本。


第514章 境界狂飙

　　“继续给我吞！有多少吞多少！”

　　幽寂贪婪的吸收着，毫无止境，他沉醉在这浩瀚的恒力之中，自他诞生以来，从未感受过如此数量庞大的恒力，就像是一名时常只能以馒头果腹的饿汉，忽然得到了一桌山珍海味，而且还是享用不尽的那种，心中的狂喜与激动可想而知。

　　第一境界，第二境界，第三境界……

　　眨眼之间，幽寂已经全面超越了王须，《皇极镇神录》达到第三境界，正在朝第四境界进发。

　　同时，他也借助着祖池的祖液吸收，令境界不断提升。

　　“轰！”

　　蓦然，王须的体内发出一声巨响，夹杂着混沌之气的金色光芒逸散而出，辐射方圆亿万里，甚至更远，令这片残缺的混沌世界中，充盈着金色之光。

　　“晋升到第四境界了？我也要加快进度才行！”幽寂看了一眼王须的方向，那里就仿佛升起了一颗金色的太阳，无比耀眼，收回目光，幽寂疯狂的吸收恒力，让他自身的肉体蜕变。

　　光芒耀眼，圣尊境君临天下的气息在王须身上绽放开来。

　　从此以后，王须的肉身不再是天神神体，而是圣尊的圣体！

　　神体已经能够达到不死不灭的境况，除非被至高法则所伤，否则伤口能在瞬间愈合，仅仅只消耗些许元气神气。

　　而想要杀死圣体，普通的至高法则已经无用。唯有全身心融合法则，并进行逆转之后的法则之力，才能对圣体造成伤害。

　　不仅如此。恒力也能对圣体造成伤害。

　　恒力的特殊性，凌驾于元气，神气之上，乃是恒河的力量，不论是神体，圣体，甚至始祖境之人的“祖体”！在恒力面前都无法淡然。

　　杀死域魔神主。杀死沾白，王须依靠的便是那恐怖的恒力爆发，否则光凭一名天神境。根本不可能杀死圣尊境！

　　“我能感受到我的身躯发生了翻天覆地的变化！”

　　王须端坐在金光之中，睁开双眼，目光在他的躯体上流转。“细胞……没有细胞了，元气就是血液。神气就是筋骨。圣气便是我的生命气息……原来圣尊境的肉身，是这般模样。”

　　肉身成圣，代表着王须一只脚已经跨入了圣尊境。

　　不过他想要完全跨入圣尊境，依旧得度过可怕的“万化宇宙劫”。

　　“有了这圣尊境的肉身，渡万化宇宙劫的把握又多了几分。”王须心中喜悦。

　　金光持续了许久，王须没有停下，继续吸收源源不断的恒力，朝着《皇极镇神录》的第五境界冲击！

　　第五境界所需的恒力无疑又大幅增加了。需求的恒力更加夸张，若非此时沐浴在恒力的吸收下。王须怕是得对晋升所需的恒力干瞪眼。

　　片刻后。

　　哗！

　　王须这边的金光刚刚散去不久，幽寂那边的金光骤然亮起。

　　“哈哈！王须你太慢了，这才多久，我就完全追上你了！”幽寂洋洋得意的声音在王须心底响起。

　　幽寂的肉身也跨入了圣尊境。

　　但他的境界却没有任何变化，仍旧是百纪天神。

　　百纪天神境，却拥有者圣尊境的肉身，这种事情说出去，就算是见多识广的巅峰天才们也难以相信。

　　……

　　“王须进入金属块里已经一年时间了，怎么还没出来？”

　　诛灭龙池，浸泡在池里的蛟垂皱眉道。

　　距离王须与幽寂进入金属块已经过去了整整一年的时间，蛟垂等人的实力也有了些许进步。

　　可众人却始终惦记着那金属块。

　　他们不知道金属块究竟是什么来历，更不知道王须与幽寂在里面有何等经历，是不是已经死在了其中，或是得到了某个大机遇，实力得到了突飞猛进……这些他们都无从得知，唯有静静等待王须两人的归来。

　　与此同时。

　　残破的祖碑里。

　　圣尊境的气息直冲云霄！

　　“哈哈……王须，以后看你还敢不敢在我面前嚣张！本座已经完全跨入了圣尊境，成就真正的圣尊之位，日后若是你敢对我不尊，信不信我一掌将你拍成肉泥？！”

　　幽寂的大笑之声响彻天地，王须则是满脸苦笑。

　　果然“亲儿子”就是不一样。

　　混沌火灵由混沌孕育，没有天神雷劫，没有万化宇宙劫，更没有所谓的修炼瓶颈。

　　这一年时间，王须眼睁睁的看着幽寂的境界从百纪天神达到万纪天神，而后又从万纪天神晋升成为亿纪天神，最后便是一年来临之际，迈入了圣尊主宰境，成为一个名副其实的圣尊境强者！

　　不仅如此，幽寂疯狂炼化吸收那惊天秘藏的恒力，使得幽寂的《皇极镇神录》已经突破到了第六境界！

　　这代表了什么？

　　如果说第四境界的肉身就足以媲美一元圣尊境，那么达到第六境界的幽寂，如今的肉身实力完全达到了三元圣尊境的地步！

　　王须则没有那么幸运，《皇极镇神录》仍然停留在第四境界，原本想一口气达到第五境界，却全都被幽寂截去，成就了第六境界。

　　现在的幽寂，境界达到一元圣尊境，肉身达到三元圣尊境，真如他所说，一巴掌能够将王须轻松的打成粉末！

　　“幽寂，你别得意，你晋升快速不假，但这种晋升速度终究并非正统，实力太过寻常了。”王须给幽寂浇了一盆冷水。

　　晋升速度快，就代表着无法像修者那样挖掘潜力，不断压榨的状况。

　　比如远古之人的肉身，为何会如此可怕。连比他高一层次的修者都无法撼动远古之人的肉身？

　　正是这种压榨，挖掘，令远古之人的肉身变得恐怖。

　　“不管正统与否。反正以后你现在就是我的手下败将，哈哈！”幽寂得意洋洋的笑道。

　　王须笑着摇了摇头，不再理会幽寂，而是专心专意的吸收起祖液，巩固他的亿纪天神境界。

　　祖液蕴藏的元气实在太浓厚了，吸收完恒力后，王须才仅仅浸泡不过一个月。便将万纪天神的潜力榨干，渡过了亿纪雷劫，跨入了亿纪天神。

　　王须不像幽寂那般急功近利。而是一步一个脚印，稳扎稳打，基础打好才是最重要的。

　　两人又在祖池中修炼了两年。

　　嗡～～

　　忽然，王须与幽寂所在的地方虚空扭曲。发生了震颤。

　　“怎么回事？”两人立即察觉到这一点。可刚刚睁开双眼，四周场景便蓦然变化。

　　唰！

　　王须与幽寂回到了诛灭龙池当中。

　　“王须！”

　　“王兄！”

　　“你们回来了！”

　　同样被吓了一跳的诸位巅峰天才见状，立马围聚过来。

　　“幽寂，你！”白虚惊呼。

　　只见幽寂眼疾手快，火焰迅速将那金属块环绕，而后彻底纳入他的内宇宙当中。

　　众人叹息摇头，看来金属块中的机遇是彻底跟他们无缘了。

　　……

　　从祖碑中回到诛灭龙池，王须自然免不了被众人一番“审讯”。

　　王须隐藏了部分。只说他们在里面碰上了一个与诛灭龙池一模一样的湖泊，在其中修炼了三年时间。才达到了绝巅亿纪天神的境界。

　　“真正的好处都让幽寂拿了。”王须把幽寂当做挡箭牌。

　　幽寂也无处可躲。

　　他一出现，圣尊境的气息四溢弥漫，就算是傻子也明白，幽寂肯定有了不得了的际遇。

　　不过诸位巅峰天才再眼红，也不至于对一个混沌火灵动歪心思，这一页也就在蛟垂的痛心疾呼中翻了过去。

　　“诸位。”

　　没过几日，诛灭始祖出现，枯瘦的面容上依然带着笑意，“三年期限已到，你们身上的气息也驱除干净，絮绕上了刻旦的气息，是时候该去执行任务了。”

　　听闻此言，众人面色立即变得郑重起来。

　　终于来了！

　　他们跨入一个混沌的距离，冒着生命之危潜入刻旦，为的就是执行这先辈师尊们交代的任务，现在总算到了真正履行的时候。

　　“这是你们的引荐玉符，都一一收好。”诛灭始祖一挥袖，十三道光点飞出，落在了众人手里。

　　“逆乱神宫？”

　　“金銮神宫？”

　　“武扶神宫？”

　　“礼水族？”

　　“山乾族？”

　　“战龙族？”

　　王须手中的玉符，铭刻着“逆乱”二字，絮绕着非同一般的气息。

　　“这十三枚令牌，意义非凡，有了它，你们才能真正的被承认，得到进入刻旦三大神宫，三大族群的资格。”诛灭始祖说道。

　　“进入刻旦的神宫族群？！”

　　众人一惊。

　　神宫族群乃是大帝坐镇的圣地，他们进去，岂不是找死吗？

　　“前辈，难道说……混沌之核就藏在刻旦的六大神宫族群的圣地当中？”白虚问道。

　　“没错。”

　　诛灭始祖点头，“混沌之核的重要性不言而喻，为了保护混沌之核，刻旦的诸位大帝联手布置了无数阵法保护，甚至还有大帝的分身在守护着。”

　　“但你们的任务是找到混沌之核所在，然后回禀给丰曳的诸位大帝，只要确认了混沌之核的位置即可。”

　　一时间，众人都感到危险弥漫而来。

　　进入刻旦的神宫族群，大帝出没的地方，若是一个不小心被发现了，怕是连反应都做不到，就彻底被毁灭了吧。

　　“去吧，记得保护好你们自己，无论最后任务能否完成，至少留下自己的性命……”诛灭始祖叮嘱道。

　　“弟子谨记！”众人齐声答道。


第515章 拜师

　　十三名巅峰天才从此分开而行。

　　不过，六大神宫族群，十三名巅峰天才，总有一个神宫族群需要三人同行。

　　恰巧的是，王须所前往的逆乱神宫，便是那唯一一个三人同行的地方。

　　“青弦，金乌云战。”

　　王须与青弦，金乌云战两人，都分到了逆乱神宫的引荐玉符。

　　此番与王须共同前行的，便是他们二人。

　　青弦与王须相交甚好，倒是谈得来，金乌云战则是冷僻孤傲，始终冷着一副脸，拒人于千里之外。

　　……

　　赤色飞舟在虚空中闪烁前行。

　　“王兄，还未来得及询问，那金属块究竟是何物？”

　　飞舟甲板上，王须与青弦并肩而立，眺望远方，青弦开声问道。

　　对于金属块的来历，众人始终不得其解，询问王须，王须却又没有具体透露，青弦此时便再一次问起。

　　“青弦兄这么想知道，告诉你也无妨，那金属块乃是一块祖碑碎片。”王须说道。

　　先前诸多巅峰天才都盯着那金属块，王须有些许顾虑，没有如实说出，可现在只有他们两人，加上一路行来始终沉浸在修炼中的金乌云战，王须也不再防备，干脆告诉了他们实情。

　　“祖碑碎片？！”青弦闻言一怔。

　　祖碑，没有人不知道，每一个巅峰天才都想方设法的变强，度过“轮回”。成就始祖境，将内宇宙化为祖碑的混沌世界，这些并非秘密。

　　然而令青弦匪夷所思的是。他从未听闻过谁的祖碑是金属的！

　　“怎可能是祖碑？”青弦半信半疑。

　　圣尊度过轮回后，会有一块天降巨石，那就是始祖境的祖碑。

　　青弦曾亲眼看过圣尊境度轮回，成就始祖境的场景，那祖碑是石质的，绝不会有假。

　　金属质的祖碑？

　　闻所未闻，见所未见。

　　“这是幽寂告诉我的。其中缘由我也并不知晓。”王须笑道。

　　青弦点了点头，的确，王须在十三位巅峰天才中属于后辈。修炼岁月连一法纪都没有，许多见闻不够十分正常。

　　但他却不知，这是王须故意隐瞒了他。

　　祖碑为何会是金属质？

　　因为这块祖碑碎片的始祖，乃是远古之人。

　　虽然不知道远古之人究竟是怎么做到。将祖碑炼成金属质。可王须却明白，这枚远古始祖遗留下的祖碑碎片，珍稀异常，价值巨大，若是稍不小心透出风声，王须必然会成为众矢之的！

　　关乎到性命之事，王须自然不能大意。

　　时光匆匆，转眼又是数十年过去。赤色飞舟一路前行，终于快要到达目的地了。

　　“逆乱神宫。就在前方。”

　　逆乱神宫，占据着刻旦混沌宇宙的六分之一领域，被刻旦之人称为“逆乱之土”。

　　而逆乱神宫的圣地，便是在这逆乱之土的核心处。

　　“呼！”

　　赤色飞舟最终停留在了一处临近逆乱神宫圣地的巨城之中。

　　“为何不直接进入逆乱神宫？”金乌云战走出他的神国空间，结束修炼状态，始终没有一丝感情的目光望向青弦。

　　“逆乱神宫与世隔绝，想要进入，只能通过传送阵。”青弦说道。

　　三人迈步走在巨城的街道上。

　　来往的行人，大部分皆为天神境之人，从初始天神到亿纪天神，全都趾高气昂的朝着一个方向前进。

　　“他们手中，也握有逆乱神宫的引荐玉符。”

　　显然，这些天神境的目的是加入逆乱神宫，成为神宫弟子。

　　整个刻旦混沌共有六个神宫族群，能够成为神宫弟子自然得是基于整个混沌的不凡之辈，这里的每一个天神境都一脸傲色，得意洋洋，可不得不承认，他们的实力都是同阶之中的佼佼者。

　　强大的气息弥漫在空气里，如此一来，倒是给王须三人行了个方便，不必压制境界气息，轻易混杂在他们其中。

　　嗡～～

　　踏入传送阵，引荐玉符亮起光芒，随即传送阵启动，将王须三人以及其他一众人等全部笼罩在其中。

　　眼前一花，喧闹之声全部消失无踪。

　　“持有引荐玉符者，跟随光点前来！”蓦然，一道声音传到王须等人的脑海之中。

　　天空中漂浮着一列光点，延伸向远方，已经有人循着方向飞掠而去。

　　王须三人相视一眼，混杂在人群里，朝目的地进发。

　　光点所指的地方，乃是一座银色大殿，一进入其中，犹如星辰般的可怕压力降下，众人仿佛陷入泥潭，举步维艰。

　　“动不了了！”

　　“好强大的压迫之力！”

　　“怎么回事？！”

　　众多持有引荐玉符的天神们速度锐减，像是画面慢放，被无形的压迫之力所阻挡。

　　“到达此处者，方可进入下个阶段。”方才那道声音从远处传来，这是一名浑身长着雪白鳞片的异族。

　　“哼！小小阻力，也就只有那些虾兵蟹将会被挡住。”

　　“就你们也想要进入逆乱神宫？可笑！”

　　轻蔑的眼神扫过众多天神，同辈中的佼佼者们则是速度不减，走在最强方，一脸高傲之色。

　　这些人气息浑厚，个个都是亿纪天神，雍容华袍，一看就知道他们的出身不凡。

　　“我们走吧。”金乌云战冷冷的看了他们一眼，毫无阻碍的向前走去。

　　这股压迫之力虽强，却抵挡不住身为巅峰天才的王须三人。

　　“你们通过试炼了，拿出你们的引荐玉符。”雪白鳞片的异族说道。

　　众人将引荐玉符拿出。只见那异族一挥手，一道银白之光落在引荐玉符里，顿时一道玄奥的纹络浮现在引荐玉符上。

　　“走吧。前往下个关卡。”异族之人一挥手，王须等人便被一股无形的力量托起，瞬间来到另一处地方。

　　无量之海？

　　如铅般沉重的海水，只有混沌中异常狂烈的风暴才能将其掀起。

　　“嗷！！”

　　一道怒吼之声由无量之海里传来，随即一头庞大的三眼鱼兽破水而出，将一名根本来不及反应的天神之人吞进了口中。

　　“亿纪天神的鱼兽！”

　　“无量鱼兽，还是亿纪天神境界的！”

　　“畜生。去死！”

　　众多天神境此时才反应过来，气息爆发，兵器轰击而出。将那不断破水而出的无量鱼兽重新打入无量之海里。

　　“得到符令者，方可通过试炼。”又有另一道声音传入王须等人的脑海里。

　　“符令？这里哪有符令？莫非……是在那无量鱼兽的腹中！定是这样不假，杀！”

　　激战爆发，亿纪境界的无量鱼兽实力十分强大。当它潜入无量之海里。谁也无法感知到无量鱼兽的存在，而在你警惕时，无量鱼兽却能够在瞬间破水而出，将亿纪天神吞入腹中。

　　短短片刻，已经有数人丧生。

　　嘭嘭嘭！

　　刀影剑光充斥着天地，可怕的威力直击那无量鱼兽，然而无量鱼兽的肉身坚硬无比，这点攻击根本连它的鳞片都打不掉。

　　无量海水炸起翻腾。汹涌的波动四处逸散。

　　漫天都是天神们施展的秘法痕迹，耀眼光华令人分不出白天黑夜。

　　“嗤！”

　　这一边。一头无量鱼兽袭击金乌云战，被金乌云战当场抓住，生生将其撕成了两半。

　　见到这一幕的天神全都倒吸了口冷气，无量鱼兽的肉身他们用上兵器，施展秘法，全力都破不开，这名天神却轻易的徒手将其撕成了两半……

　　一枚黄铜色的符令从漫天血雨中显现，金乌云战伸手一捞，将其摄在手中。

　　“先行一步。”金乌云战当即捏碎符令，身形消失在了原地。

　　“王兄，我们可不能落后啊。”青弦笑道。

　　王须点了点头。

　　当即，青弦拿出玉笛，轻轻一吹，美妙的笛声荡漾而出，令一旁的王须都不由怔在了原地。

　　好在王须的心智极强，几乎是瞬间就清醒了过来，可即便如此，依旧惊得王须出了一身冷汗。

　　强者战斗之间，决胜负的往往是那一瞬，自己被青弦笛音所惑的这段时间，若是青弦出手，他即便不死也得被重创！

　　王须只是怔了怔，可无量海水之中的无量鱼兽却没有这般幸运。

　　笛音停下，青弦收起玉笛。

　　水面上，几头已经完全丧失了生命气息的无量鱼兽尸体浮起。

　　“这……”

　　“吹笛声就能杀死无量鱼兽？”

　　“天啊，他们都什么来头！”

　　众多天神震惊得无以复加。

　　“王兄。”青弦从鱼腹里摄来两枚黄铜色符令，递给王须一块。

　　“多谢。”王须没有拒绝，接过符令。

　　其他人面面相觑，这试炼不是针对个人吗？别人帮忙也能通过？

　　不过逆乱神宫之人并未出现，王须与青弦已经捏碎符令，身形消失在原地。

　　他们一离开，剩下还未被取出符令的几头无量鱼兽尸体立马成为了众多天神争抢的对象。

　　……

　　“……北朽云战，你就拜入我的门下吧。”

　　王须刚在大殿中显现出身形，就看到左右两边位列着数百位圣尊境之人，唯有靠近大殿上位的地方端坐着数位始祖境。

　　金乌云战此时恰好就站在其中一位红袍始祖面前，被这位红袍始祖收做弟子。

　　北朽，是金乌云战在丰曳中的称谓，名为“北朽天神”。

　　为了不暴露身份，巅峰天才们在刻旦都用的是假名字。

　　“你们两人，报上名讳。”

　　一旁的圣尊境之人跟王须青弦两人说道。

　　“晚辈金弦。”

　　“晚辈太须。”

　　“见过诸位前辈！”

　　两人异口同声道。

　　几位始祖境的目光扫来，但谁都没有关注到王须的存在，一扫而过，全部将目光停留在了青弦身上。

　　“音之法则，幻之法则，惑之法则……以及你所修炼的秘典，你都运用到了极致，能够在这种境界有如此实力，非常好！”

　　一位人首蛇身的始祖赞道，“拜入我‘惑蛇始祖’的门下吧，我来教你音术，幻术，惑术，日后你的成就，一定比我更高！”

　　其他始祖境之人此时也纷纷开口邀请。

　　但他们全都不擅长这些偏僻之术，竞争力自然不如惑蛇始祖。

　　“师尊。”青弦最终来到惑蛇始祖身前，躬身行礼。

　　“哈哈！好！太好了！没想到今日能够碰到这样好的苗子！足矣！”惑蛇始祖大笑，随即一挥袖袍，带着青弦离开了大殿。

　　金乌云战，青弦全都被始祖境之人挑走，唯独剩下王须，没有一位始祖境之人向他发出邀请。

　　谁都看到了，王须根本不是凭借自己的实力通过第二个考验，因此谁都不想要一个“废物”做弟子。

　　“太须，你拜入我门下吧。”

　　始祖境之人不说话，便轮到了下方的圣尊境之人，圣尊境之人里立马有人对王须发出了邀请。

　　“弟子愿意前往。”王须也不挑剔，他进入逆乱神宫是为了完成任务，至于师尊是谁，他根本不在乎。

　　“好，日后你就是我‘龙禧圣尊’的弟子了！”

　　龙禧圣尊一挥手，带着王须离开了大殿。


第516章 雪龙天灵芝

　　龙禧圣尊，四元圣尊境。

　　他有十六位弟子，十四个亿纪天神，两个一元圣尊。

　　然而，令王须诧异的是，龙禧圣尊还有三位三元圣尊境的追随者。

　　追随者，立下法则誓言，终生追随强者。

　　可说得好听，是追随者，说得不好听，那就是奴隶。

　　“这是太须，你们的小师弟，日后就由你们传授秘法给他吧。”龙禧圣尊交代完后，转身融入虚空，不见了身形。

　　就这样？

　　王须皱眉。

　　师尊，挑选了徒弟，即便再不看好，也至少赠予见面礼，或是亲口交代吩咐点什么。

　　龙禧圣尊倒好，完全将王须当做包袱，甩给了其他师兄弟。

　　由此可见，龙禧圣尊并非看中王须才选他，而是纯属拿来凑数罢了。

　　“太须小师弟。”龙禧圣尊前脚走，后脚就传来一道充满了轻蔑语气的声音。

　　王须回头一看，此人头生双角，牙齿锐利，身着银袍，与龙禧圣尊的着装有些相像。

　　“太虚见过诸位师兄。”虽然心中不愿，但王须还是得给师兄们行礼。

　　“我名为‘龙辰’，是你的大师兄，日后你就归我管理！”

　　“是，大师兄。”人在屋檐下，不得不低头。

　　龙辰走到大殿之上，站在方才龙禧圣尊的位置。

　　他横眉一扫。

　　“现在来了个新人，我就再说一遍。在这里，除了师尊之外，我最大！”

　　“我的命令。就是师尊的命令，我让你们往东，你们就不能往西，我让你蹲着，你们就不许站起来！谁若是敢违抗我的命令，谁就是与我为敌，明白了吗？”

　　龙辰眉头一竖。一元圣尊境的气息逸散而出。

　　“是，龙辰师兄。”另一个一元圣尊境弟子立即低头应声道。

　　“明白，大师兄！”

　　其他人连圣尊境都不是。自然也只能俯首称臣。

　　“太须小师弟，你呢？”龙辰瞥向王须。

　　王须目光闪烁。

　　片刻后，王须也低下了头：“是，大师兄。”

　　龙辰这趾高气昂的架势。若是在丰曳。王须必定当场就一掌将他拍死！

　　可这是在刻旦，王须不愿将事情闹大，只能选择低头。

　　“哈哈！好！太须小师弟，你刚来，这打理灵药圃，整理传经阁，还有出外采购外物之事，就全交给你来做了！”龙辰发布第一道指令。

　　下方的一个亿纪天神弟子听闻。脸上泛起喜色，显然。先前这些琐事全是由他来做，现在王须一来，所有麻烦就全归王须了。

　　“是，大师兄。”王须应道。

　　……

　　随后，王须找到了自己的行宫，位于一个山崖湖泊之间。

　　王须站在湖泊中央，看着一个不足百平米的小小木屋，这就是他以后的行宫。

　　此处元气稀薄，至高法则几乎感触不到，对于修炼之人而言，没有任何意义。

　　“王须，你可真忍下来了，方才若是换做我，一定让那家伙死无葬身之地！”

　　幽寂舔了舔嘴唇，眼里迸出嗜血的光芒。

　　王须淡然的摇了摇头：“初来乍到，受到欺压实属正常。”

　　“是吗？可如果你在无量之海试炼的那关，如果稍微展现一点实力，现在你一定会拜在某位始祖境之人的门下，而不是区区一名四元圣尊。”幽寂说道。

　　“多想无益。”

　　王须一抬手，木屋应声而开，屋内有一桌一椅一张石床，便再也没有其他多余之物。

　　呼！

　　气势溢出，扬起了不知积累多少年的尘土，轻轻吹一口气，这些尘土随风飘扬，消失无踪。

　　“幽寂，我还未问你，为何那祖碑我们才修炼了三年就被送了出来？”王须忽然想起此事。

　　“此事我研究了许久，最近才刚刚得出结论。”幽寂说道，“这枚祖碑之中设有阵法禁制，进入之人最多只能在其中待满三年，三年一到，便会被阵法禁制挪移到外界。”

　　“下一次进入还需等待多久？”

　　“一法纪。”幽寂此话一出，王须点了点头。

　　这金属块乃是远古至宝，里面蕴藏的元气充盈，能够让人轻易就修炼到瓶颈处，等待突破。

　　如此奇珍，设下限制，就是为了留给后代的有缘者。

　　王须他们是凭借幽寂混沌吞噬火的特殊身份钻了空子，否则他们根本无法靠近金属块，更别说能够在里面待上三年时间。

　　“一法纪……”

　　一法纪对天神境而言，不算太长，所谓百纪，万纪，亿纪，每一个能达到天神境的强者，谁不是经过了数十数百个法纪？

　　但那是在丰曳。

　　此刻身处刻旦，随时都在危险之中，别说一法纪，就是一万年都无比漫长。

　　“既然如此，那唯有继续研读《蛮》了。”

　　《蛮》乃是混沌元术，信奉力之法则，对王须走肉身流一派而言，有极大裨益。

　　……

　　时间一点点流逝，王须的琐碎之事也日益增多。

　　先是打理灵药圃，后又得整理传经阁，接着便是各种采购外物之事。

　　这种事情，根本不必麻烦王须，在王须之下，还有万纪天神，百纪天神，初始天神等等众多神宫弟子，完全可以让他们来完成。

　　但龙辰大师兄铁了心跟王须过不去，不仅事事让王须亲力亲为，还给他又增添了好几样。

　　以至于王须加入逆乱神宫过去了两百年，都未能好好修炼一番。

　　“小家伙，出来吧！”

　　王须刚来到灵药圃。幽寂的红袍身影就迫不及待的飞出，对着灵药圃喊道。

　　嗖！

　　蓦然，一道白影一掠而来。径直窜到王须的肩膀上，亲昵的蹭着王须的脸颊。

　　王须没有半分抗拒，反而脸上泛开笑意。

　　“好你个小家伙，平时都是我亲自在培养你，你却跟王须那么亲，真是养不熟的白眼狼！”幽寂翻了个白眼，没好气的说道。

　　“幽寂，你现在好歹也是一名圣尊境，跟‘小芝’赌什么气。”王须笑着抚摸着小芝。

　　若是有其他人在此，必定会感到无比惊讶。

　　因为王须口中所说的小芝。并非灵兽宠物，而是一只外形如雪灵芝的神药！

　　两百年前，王须第一次来打理灵药圃时，并未察觉到小芝的存在。可随着时间推移。王须感知到一点踪迹，精神灵识搜索无果，便开启机械古眼，一眼就看到了蜷缩在角落之中的“雪龙天灵芝”。

　　这一发现，令王须也颇为惊讶。

　　神药诞生灵性，早在书中就有不少记载，可真正见到却是第一回。

　　起初这株拥有灵性的雪龙天灵芝十分害怕王须，只要王须在时。它一动不动，仿佛真就如同一株普通的神药。

　　王须也没有去打扰它。任由其自在成长。

　　每年洒下雨露，神药晶石，翻动土壤……期间好几次诸位师兄想要采摘这株雪龙天灵芝，都被王须挡了下来。

　　似乎察觉到王须并非恶人，雪龙天灵芝提起胆子，靠近王须。王须笑着抚摸它，没有任何伤害它的企图。

　　久而久之，雪龙天灵芝与王须便相处得亲密起来，仿佛将王须当成了父亲，再也没有丝毫害怕避讳。

　　幽寂也显现出真身，跟雪龙天灵芝玩耍，在这陌生之地，同为混沌孕育而出的灵性，幽寂与雪龙天灵芝自然相处融洽，且幽寂教会了雪龙天灵芝修炼之法，开启它的灵智，不出一个法纪，雪龙天灵芝说不定就能修炼成天神境。

　　“王须，这鬼日子还有多久？我已经开始想念丰曳的空气了！”幽寂抱怨道。

　　王须摇了摇头：“寻找混沌之核并非易事，恐怕短时间之内，无法离开刻旦。”

　　“而且，再过百年时间，便是逆乱神宫万年一次的天神大比，胜利者可以进入‘逆乱祖殿’，我必须得走一趟。”

　　天神大比，是逆乱神宫万年一次的盛典。

　　不论出身卑微或高贵，不论境界高或低，都能在天神大比上大放光彩。

　　若是能够在逆乱神宫的诸多天神之中排到前十五的名次，便能够得到一次进入“逆乱祖殿”的机会。

　　逆乱祖殿，是逆乱神宫四大禁地之一。

　　这两百年王须走遍了逆乱神宫的所有角落，用机械古眼探查，都没有发现任何混沌之核存在的踪迹。

　　剩下有可能存在混沌之核的，便是他无法进入的四大禁地。

　　“逆乱祖殿中，尽皆是逆乱神宫无数岁月以来诞生的始祖境所留下的雕像，其中蕴藏了他们所走的‘路’，即便混沌之核不在其中，感悟这些雕像，对我也有极大裨益。”王须说道。

　　境界只需不断汲取元气就能提升，可实力却是需要感悟，疯狂的修炼，才能真正得到增长。

　　王须如今的实力，全都是依靠着肉身秘典的霸道，真正重要的光之法则，他却依然停留在先知阶段。

　　此去逆乱祖殿，王须或许可以从那些始祖境的雕像身上，提升光之法则的感悟，让他更加从容的面对万化宇宙劫。

　　“走吧。”

　　王须打理好了灵药圃，“还得前往传经阁整理古书籍呢。”

　　随即，王须将雪龙天灵芝放下，朝传经阁飞去。

　　王须两人刚走不久，虚空震颤，一道银袍身影来到灵药圃，赫然正是大师兄龙辰。

　　雪龙天灵芝赶忙蜷缩在灵药圃的角落之中，一动不动。

　　“嘿嘿，师尊已经有数个法纪没来灵药圃了，我采摘几株他也不会发现。”

　　龙辰在灵药圃之中行走，目光扫视，最后，他眼神一定，落在了灵药圃的角落当中。

　　“雪龙天灵芝？就是你了。”


第517章 初露锋芒

　　数天后，王须回到木屋处。

　　此次采购去的地方有些远，且物类繁多，花费了点时间。

　　“该死！该死！该死！”

　　这时，幽寂的咆哮之声在王须心底响起，情绪之中充满了怒气。

　　“幽寂，怎么了？”王须不解。

　　“小芝不见了，不在灵药圃中！一定是被你的那几个师兄给采摘走了……该死！我要杀了他们！”幽寂怒不可遏。

　　“幽寂，冷静。”王须听闻，眼神霎时冰冷。

　　小芝与王须相处了两百年，这期间王须除了幽寂，便数它一个朋友。

　　为了小芝，他将这两百年逆乱神宫给予他的物资以及部分宝物全都赠给了诸位师兄，为的就是让诸位师兄打消对小芝的念头。

　　王须低头无数次，然而仍旧没能绝了这帮师兄的贪婪之心。

　　“王须，立马去找你的师兄们，若是他们真敢对小芝下手，我一定亲手宰了他们！”幽寂面目狰狞。

　　两百年来，幽寂与小芝朝夕相处，早已有了感情。

　　同样是混沌孕育的灵性，幽寂早已将其当做自己的弟子，传授修炼之法，偏爱有加。

　　如今他唯一的弟子被人掳走，生死未卜，幽寂忍无可忍，怒火犹如火山般爆发！

　　“冷静，师兄们趁着龙禧圣尊不在，想偷偷采摘灵药圃中的灵药，但我已经给了他们足够的好处，他们也立下了法则誓言。不可能是他们所为。”王须分析道。

　　法则誓言的反噬十分恐怖，若是敢不遵守法则誓言，将会陷入至高法则降临的无边痛苦之中。

　　深入骨髓。犹如烙在灵魂上的痛苦，没有任何人愿意承受。

　　尽管圣尊境能够抵抗些许法则誓言的反噬，但谁也不愿意为了一株神药，让自己陷入数个法纪的法则反噬里。

　　换而言之，王须已经给予了众位师兄超过雪龙天灵芝价值的宝物，无论从哪一方面来说，他们都没有理由会对小芝下手。

　　“王须。你可别忘了那最可恶的家伙。”幽寂阴狠道。

　　王须眼睛微微眯起。

　　幽寂所说最可恶的家伙，正是他的大师兄龙辰。

　　龙辰从未来过灵药圃，他向来霸道。嚣张跋扈，即便是想要趁龙禧圣尊不在占点便宜，也要指使师弟前去采摘，王须的大部分宝物。不是被师兄们讹走。而是落入了龙辰的口袋里。

　　“只有他一人没有立下过法则誓言，必定是他，趁我不在的时候，进入灵药圃带走了小芝！”

　　想到这里，王须当即转身，朝龙辰的行宫飞掠而去！

　　……

　　“太好了！太好了！”

　　行宫的炼丹房之中，龙辰满脸兴奋，“我就知道。太须小师弟千方百计的保下那朵雪龙天灵芝，绝非什么炼丹的‘核心材料’……没想到啊！真没有想到！竟是一株具有灵性的神药！”

　　龙辰兴奋激动。手中的动作却没有半分放缓。

　　在他面前，一尊丹炉闪烁着灼灼红光，采摘自枭玉山脉的“枭玉之火”正在熊熊燃烧，为丹炉加温。

　　嘭！嘭！

　　丹炉不时的摇晃着，传出撞击的闷响，显然，在丹炉之中，有生灵在挣扎。

　　“小家伙，给我安静点！”

　　龙辰再度打出一个手印，枭玉之火加剧燃烧，令撞击的闷响立即顿住。

　　“嘿嘿，拥有灵性的雪龙天灵芝，只要加入这几味神药，抹灭掉你灵性的同时，也能令雪龙天灵芝蜕变成极品神药，足以媲美一株混沌秘药！”龙辰兴奋道，“混沌秘药啊！有了它，我晋升二元圣尊境就有望了！”

　　雪龙天灵芝，本就是一株对修炼极为裨益的神药。

　　当它诞生灵性时，就代表了这株神药的不凡，若是在灵性还未成长起来之前，用其他几株辅佐神药抹去它的灵性，就能提升雪龙天灵芝的品级，达到神药中的极品层次，效果与一株混沌秘药相差无几！

　　混沌秘药，这等珍稀之物，哪怕是在刻旦六大势力之一的逆乱神宫中，也不是谁想要就能得到的。

　　龙辰在逆乱神宫呆了如此漫长的岁月，见过的混沌秘药全都归龙禧圣尊所有，他从来只有眼馋的份。

　　如今雪龙天灵芝一旦炼成，他就等于真正的拥有了一株混沌秘药！

　　“我已经停留在一元圣尊境三千万法纪之久，若是再不突破，我将终生都无法突破了！天助我也，真是天助我也！哈哈！”

　　龙辰越想心中越是高兴。

　　最后忍不住仰天大笑起来。

　　忽然——

　　惘～～

　　一道阵法盖落而下，将龙辰的行宫整个笼罩在其中。

　　龙辰脸色一变，沉声吼道：“谁！”

　　这里是逆乱神宫，神宫弟子早已立下法则誓言，不允许互相伤害。

　　但现在却有人用阵法将他罩住，还恰好是在他炼化雪龙天灵芝的时候，龙辰自然能够想到，这事有人想要夺他手中的雪龙天灵芝！

　　“果真是你。”

　　虚空震颤，面带寒霜，目光冰冷的王须从虚空中踱步而出。

　　“太须小师弟？”龙辰看到王须，顿时笑了，可他的笑容里面却充满了讥讽，“我还以为你出外采购少说也得数月才归来，没想到竟会如此之快。”

　　嘭！嘭！

　　似乎感知到了王须的气息，小芝在拼命的撞击着丹炉，发出闷响。

　　王须见状，脸色沉凝如水，一双眼神之中杀意弥漫。

　　“哟！太须小师弟，看你这眼神，是想要杀了我？”龙辰嚣张道，“可惜。你立下了法则誓言，若是你敢动手，不必我还击。自会有至高法则替我收拾你，哈哈！”

　　王须的拳头缓缓攥紧。

　　“太须小师弟，别在意了，这株雪龙天灵芝不过是一株神药，虽说你用心培养了许久，但师兄有急用，待会你到我的宝库当中。我让你任选一件宝物作为补偿，如何？”龙辰戏虐道。

　　一株拥有灵性的神药，未来能够成为极品神药的雪龙天灵芝。龙辰的宝库之中所有宝物加起来，也抵不上一株。

　　所谓的补偿王须，仅仅只是给王须的封口费，让王须不要在龙禧圣尊面前说三道四罢了。

　　轰！

　　忍无可忍。王须怒火喷发。动手了。

　　但他的目标却不是龙辰，而是正在发出嘭嘭闷响的丹炉。

　　“想抢我的宝物？找死！”龙辰圆目怒睁，同一时刻也出手了。

　　可龙辰刚刚出手，蓦然，一股死亡濒临的危机席卷了他的全身，令龙辰心中生出无边恐惧，浑身一颤，身形条形反射的往后退去！

　　“幽寂。冷静！”

　　龙辰惊恐之间，王须已经将丹炉摄在了手中。

　　丹炉掀开。一道带着火焰的虚弱白影迅速窜到王须怀中，蜷缩着瑟瑟发抖。

　　“小芝，没事了。”王须抚摸着小芝，所有杀意和冰冷全部褪去。

　　“太须师弟，你，你竟敢对我动手！信不信我上报刑堂，让你生不如死！”龙辰愤怒至极。

　　自己可是大师兄，区区一名刚入门两百年的小师弟，竟敢对他大师兄动手？反了天了！

　　但他的眼神里，却有着难以褪去的心悸。

　　方才那股宛如死亡来临的危机之感，让龙辰仿佛快要窒息一般，他相信，若是自己不及时收手，必定会在瞬间生灵泯灭，被当场抹杀！

　　现场除了他和王须，再也没有第三道生命气息，龙辰自然而然，将这算在了王须身上。

　　王须抬起头，目光变得犹如刀锋般锐利。

　　龙辰不由打了个冷战。

　　“这是第一次，若再有下一次，法则誓言也救不了你。”

　　冰冷的话语从王须口中吐出，似乎不想再跟龙辰多说一句，王须径直转过身，融入虚空，消失了身形。

　　行宫之中，只留下一个心中发颤，却无比茫然的龙辰。

　　这，这还是只有亿纪天神的小师弟吗？

　　为何给他的压迫，就像是师尊亲临一般？

　　“太须师弟他莫非隐藏了实力？”龙辰心中杂乱，“不，他明明是亿纪天神，气息没有任何变化……宝物，没错！一定是他有某件不得了的宝物，对圣尊境都有威胁！”

　　只有这一个解释。

　　方才行宫之中只有他们两人，王须本身不过才亿纪天神，最有力的理由，便是王须拥有一件能够令圣尊境都惧怕的宝物。

　　“能够杀死圣尊境……这等宝物，他自然不舍得用，更何况有法则誓言在，他也不敢用！”龙辰心中稍稍平复了些许，“但若是他手中攥有这宝物，我以后将无法再威胁他，这让我如何再在师弟们面前抬起头来？！”

　　龙辰苦苦思索。

　　“有了！”

　　忽然，龙辰目光一闪，“天神大比……再有百年，就是万年一度的天神大比，哈哈！天助我也，真是天助我也！”

　　龙辰眼神阴狠，面露狰狞之色。

　　“天神大比上不能使用宝物，只能以自身的实力相拼，且最关键的是——生死无论！”

　　天神大比，所有天神弟子都会参与的盛典。

　　不允许使用其他宝物，只能依靠自身的实力拼搏，为的就是让有潜力的弟子从中脱颖而出，得到神宫的关注，从而得到更好的培养，变得更加强大！

　　即便天神大比生死无论，但为了变强，为了将别人踩在脚下，所有天神弟子都将会无比疯狂！

　　“太须师弟，到了那天，我将亲手送你下地狱！”

　　龙辰眼神阴狠，“届时，你的宝物，你的雪龙天灵芝，都是我的了！哈哈……”


第518章 天神大比

　　龙辰在算计着，准备在天神大比上杀死王须，王须却没有功夫去理会他。

　　对王须而言，龙辰根本连个对手都不算，区区一元圣尊境，他一巴掌就能将其拍死！

　　且王须也很难想到，龙辰一名始祖境之人，怎么可能会去参加天神大比？

　　“来来来，小芝，让我看看你怎么样了！”

　　幽寂对小芝极其宝贵，像是他的后代一般，小心呵护。

　　查看了片刻，幽寂脸上忽然露出欣喜的神色。

　　“哈哈！小芝，你这回赚大了！那家伙为了磨灭你的灵性，下了好几味神药，那些可都是上乘的神药，现在全都被你吸收一空，成全你了！哈哈！”幽寂大笑。

　　龙辰没能磨灭掉神药的灵性，反倒损失了好几味上乘的神药，价值不菲，全都成了小芝的给养。

　　“不出百年，你应该就能凝体成形，真正的踏上修炼之途了！”

　　神药的灵性诞生，仅仅只是拥有智慧，真正想要修炼，必须得先凝体成形。

　　小芝一个劲的点头，欢快的窜到王须肩膀上，蹦蹦跳跳，完全将方才几乎被抹灭灵性的不愉快忘了。

　　“幽寂，日后可不能如此冲动了。”

　　王须望着幽寂，“此处是神宫圣地，你我都必须低调行事，否则会惹来大祸！”

　　震慑龙辰的那股恐怖气息，乃是幽寂出手所致。

　　若非王须及时叫住幽寂，龙辰如今很有可能已经成为了一具死尸。

　　龙辰怕是还不知晓。自己已经在鬼门关转了一个来回。

　　“这我明白！”幽寂翻了翻白眼，他也知道在神宫圣地之中不能胡乱行事，只是他见到龙辰那嚣张模样。且小芝在丹炉之中遭受着痛苦煎熬，王须出手要救下小芝之时龙辰还要横加阻拦，顿时，幽寂的怒火如火山爆发，杀意弥漫，让龙辰惧怕的立即收手后退。

　　幽寂如今可是二元圣尊的境界，三元圣尊境的肉身。

　　他的暴怒一击。绝对能够令龙辰连渣都不剩下！

　　……

　　时间匆匆，自从那一次的事件后，龙辰对王须的压迫收敛了许多。

　　大部分琐事。龙辰全都交给了原先负责的亿纪弟子，那亿纪弟子苦不堪言，却又无法反驳。

　　而王须只剩下打理灵药圃一事，闲暇时来看一看小芝。平日里则一心研读《蛮》。

　　经过百年的研读。《蛮》在王须脑海中的印象也清晰了许多，他能感受到，右手左脚的限制相应降低了些许。

　　铛～～～

　　响彻云霄的铜钟之声飘扬。

　　这是天神大比日子临近的钟声，随着天神大比之日一天天接近，钟声越发震耳发聩。

　　木屋之中，王须睁开双眼，嘴角含着一丝微笑，看着眼前震颤的虚空。

　　当即。王须一挥手，一道隔绝阵法将木屋笼罩。

　　“青弦兄。”一道青色身影从中走出。正是手握玉笛的青弦。

　　“王兄，可有收获？”青弦问道。

　　王须摇了摇头。

　　青弦叹了口气：“我同样一无所获。”

　　这时，虚空再度震颤，一袭金甲的金乌云战从虚空中走出。

　　“云战兄。”

　　“你们可有发现？”金乌云战问道。

　　王须与青弦都苦笑一声，结果十分明显。

　　“这三百年来，我们的足迹遍布整个逆乱神宫，除了那四大禁地无法进入，其余地方都寻找过，没有任何发现……难道混沌之核真就在四大禁地之中？”青弦道。

　　“或许混沌之核根本不在逆乱神宫。”金乌云战冷言道。

　　三百年，三人潜伏在逆乱神宫里不断探寻着混沌之核的踪迹。

　　但始终没有任何发现，哪怕是一点蛛丝马迹都没有找到。

　　四大禁地，他们无法进入，可依照他们打听的情报，混沌之核有极大可能不在四大禁地之中。

　　如此一来，或许真就如金乌云战所言，混沌之核根本不在逆乱神宫里。

　　“其他人是否得到了线索？”青弦望向金乌云战。

　　诸位巅峰天才分开时，特意留下了相互联系的宝物，哪怕遥隔一个混沌的距离，都能互相传递信息。

　　而这件宝物，就存放在金乌云战手中。

　　“他们同样一无所获。”金乌云战道。

　　“刻旦的六大势力都没有发现混沌之核的踪迹，莫非刻旦的大帝之人早已将混沌之核转移，不在任何一个势力当中？”青弦疑虑。

　　“不，诛灭前辈既然派遣我们众人在六大势力的圣地中寻找，混沌之核一定就在其中一个圣地当中，只是我们没有发现罢了。”

　　王须说道，“这些年我阅览众书，读到过有关混沌之核的情报，其中提到非常关键的一点。混沌之核乃是混沌宇宙的核心所在，不能转移，不能放入任何空间，更无法被撼动！即便是大帝之人，也不行。”

　　青弦长叹一口气：“既然如此，那便只有继续寻找了。”

　　“再过数日，天神大比开启，我们三人必须要有一人进入前十五名，得到进入逆乱祖殿的资格。”金乌云战说道。

　　“要有一人？以我们的实力，进前十五应当没有任何困难才对。”王须不解道。

　　他们三人皆是神宫族群的巅峰天才，乃是圣尊境之下的佼佼者，能够与他们争锋的不足一手之数，怎会连区区一个天神大比都进不去？

　　“王兄，难道你没有听闻吗？”青弦诧异的看了王须一眼。

　　“怎么？”

　　“逆乱神宫的天神大比，与我们丰曳的天神大比规则不同。即便是圣尊境之人，只要压制境界，同样能够参加天神大比。这一点，早在数十年前便已经传出了消息，王兄难道一点也不知晓？”

　　圣尊境能够压制境界参加天神大比？

　　“这些年我独自修炼，已经百年没有出外，孤陋寡闻了。”王须皱眉道，“不过，圣尊境即便压制境界。真正的实力也会比同阶的亿纪天神高出数个层次，这种大比未免太失公正。”

　　圣尊境，肉身达到圣体。至高法则融合逆转，修习秘典，就算压制到天神境，也足以横扫同阶。亿纪天神的神宫弟子们。哪里还有一点机会？

　　“王兄，这点正是我们所担忧的。”

　　青弦面露愁容，“圣尊境就算压制境界，真正施展而出的已经完全凌驾于同阶的天神境之上，若是碰上三元以下的圣尊我们还能一战，若是碰上三元以上的……恐怕连还手的机会都没有！”

　　压制境界，最多是肉身和力量被削弱，法则不变。秘典不变，在实力上依旧拥有绝对的优势。

　　即便青弦他们都是神宫的巅峰天才。但面对这样的对手，仍然无法有百分之一百的把握。

　　“你们俩若是不敌，立即投降弃权，保住性命为主，以我的实力，前十五名我应当能够挤下一个位置。”金乌云战眼神中满是战意。

　　他是战斗狂人，这种“不公平”对他而言，不是困难，而是一次挑战，令他充满期待。

　　能够与圣尊境之人在同阶交手，不仅可以证明自身的实力，更可以从中得到感悟。

　　“那一切就靠云战兄了。”青弦说道。

　　金乌云战是三人之中最强的，前十五名怎么也有一线希望。

　　至于青弦与王须两人，稍逊一筹，真的碰上硬茬，他们只能选择投降弃权。

　　天神大比上生死不论，实力弱小还敢不投降，那就等着丢掉性命吧。

　　……

　　铛！～～～

　　直冲云霄的钟声响起，声音已经大到令木屋都无法遏制的发颤。

　　“开启了！”

　　王须径直站起身，朝着虚空迈步而入。

　　哗！

　　瞬间，鼎沸的喧哗之声传响，王须立于虚空之中，四周人山人海，皆是逆乱神宫的天神弟子。

　　众多天神境摩拳擦掌，战意澎湃，浩瀚浑厚的气息将这片广袤的大地充斥。

　　不仅是天神境弟子，还有混宙境，白洞级，黑洞级的弟子，早已在边缘处翘首等待，地下赌局也不知压下了多少枚混沌石。

　　轰轰轰！

　　蓦然，四根黑色的擎天石柱从地底钻出。

　　五彩斑斓的光芒自石柱上迸发而出，直插云霄。

　　“防御阵法。”

　　王须目光望去，四根石柱的中央处，有一直径百米的绿光法阵正在徐徐升空，一位圣尊境的阵法大师不断打出手印，让四根石柱的五彩光芒各自相连，形成一道天然的防御壁障。

　　随着人越来越多，青弦与金乌云战两人也已经与王须汇合。

　　“参加天神大比的弟子们，进场吧！”

　　宏伟的声音自天空传响，王须三人相视一眼，径直穿过防御壁障露出的通道，进入了四根石柱所围绕的区域。

　　“圣尊境之人来了。”青弦开口，王须便看到数名二元圣尊境之人穿过防御壁障，身上的澎湃气息瞬间压制到了亿纪境界。

　　嗖嗖嗖！

　　天神境，圣尊境，交替入场。

　　“十名，二十名，三十名……已经有四十六名圣尊境入场了，其中八位在三元圣尊境之上，云战兄，有把握吗？”青弦忧心道。

　　“我会赢的！”金乌云战霸气无双，一身黄金战甲熠熠生辉，犹如一尊战神般屹立着，眼中的战意直冲云霄。

　　这时，王须的眉头忽然皱起，发出一声轻不可闻的“咦？”

　　“王兄，怎么了？”青弦问道。

　　“我看到了同门的大师兄，没想到他也会来参加天神大比。”王须目光眺望远处，刚刚穿过防御壁障的一道银袍身影，赫然正是王须的大师兄龙辰。

　　龙辰也注视到了王须。

　　他目光之中狠毒之色一闪。

　　“太须小师弟，你就给我等死吧！”


第519章 生变

　　嗖嗖嗖！

　　诸多天神境，圣尊境之人穿过壁障通道，进入阵法范围内。

　　“已经有六十名圣尊境了，其中两名四元圣尊。”青弦皱眉。

　　四元圣尊，已经不是他们可以匹敌的了。

　　每多一名，就等于十五个位置又少了一个。

　　“五元圣尊！”

　　一道身着冰蓝甲衣的青年进入阵法范围，引起了一片惊呼之声。

　　王须三人的脸色微变。

　　五元圣尊，这等可怕的存在，竟也会屈尊降低身份，来参加天神大比？

　　冰蓝甲衣的青年目光四下一扫，那犹如俯瞰众生的眼神，令不少天神境弟子心中发颤。

　　“难怪逆乱神宫之中没有强大的天神，这种完全失去公平的大比，等于所有名额全都让圣尊境占去了。”王须叹息道。

　　好好的天神大比，反倒成了圣尊境人物的盛宴。

　　这让天神境弟子如何成长？

　　“封闭阵法！”

　　忽然，一道声音命下，防御壁障的通道彻底关闭。

　　阵法范围内已经汇聚了七十多名圣尊境之人，以及上万的天神境之人。

　　原本参与大比的天神境数量还要更多才对，可一看到那虎视眈眈的众多圣尊境之人们，在生死不论的情况下，极有可能性命不保，干脆选择了止步于防御阵法之外。

　　哗！

　　蓦然，天空之上降下上万道金色光束，每一道都指向一名参与者。

　　“逆乱令。”光束降临在王须身上，王须一伸手，从中摘下一块金色令牌，上面赫然“逆乱令”三字。

　　青弦与金乌云战同样也得到了一枚逆乱令。

　　“相互夺取逆乱令，最终得到逆乱令最多的十五名天神，方可得到进入逆乱祖殿的资格！”宏伟的声音降下。

　　王须三人皆是一惊。

　　这就是天神大比？

　　逆乱神宫的天神大比每一次的争斗内容都不一样，可他们三人从未听闻过，竟会以如此直接的方式争夺资格。

　　相互厮杀争夺逆乱令，尤其是还有七十多名圣尊境之人在，稍微弱小一点的天神境弟子根本没有任何机会。一个不小心就被杀死，根本连反抗的机会都没有！

　　残酷，恐怖。

　　连身为巅峰天才的王须三人都不由额上渗出了冷汗。

　　宏伟的声音落下，下一刻，已经有圣尊境之人迫不及待的准备出手了。

　　轰！！

　　莫大的威能席卷而出，圣尊境之人出手，不少天神境弟子绝望丧生。

　　“王兄，云战兄，我们必须联手对敌！”青弦脸色凝重。

　　“必须联手！”王须也意识到眼前的情况，大大出乎他们的预料，孤身一人只会加速死亡，唯有联手对敌才能博得一线生机。

　　金乌云战凝重的点了点头，即便强大如他，也没有信心在这样的局面中走到最后。

　　“杀！！”

　　圣尊境之人尽皆出手，开始掠杀稍微弱小一些的天神境。

　　虽说同为逆乱神宫之人，许下法则誓言。但在这阵法范围内，法则逆转。就算是誓言也暂时失效，为了争夺逆乱令，这些身为同门前辈的圣尊境不留丝毫情面，一出手便是夺取性命的可怕攻击！

　　“死吧！”

　　七十多名圣尊境冲入天神境的人群当中，犹如狼入羊群，肆意杀戮抢夺。

　　“诸位，不要自乱了阵脚，此时此刻，他们已不再是我们的师兄前辈，而是敌人！”

　　逆乱神宫的亿纪天神之中，也有实力颇为出色的弟子，“就算他们从前是圣尊境，可到了这里，便与我们一样，都是天神！我们联合起来，杀他们易如反掌！”

　　他的话语一出，顿时众人的恐惧消散了许多，数十名亿纪天神立马紧紧并靠在一起，形成一个天神联盟，对付杀来的圣尊境之人。

　　“杀！！”

　　“杀！”

　　“圣尊境又如何！照杀不误！”

　　上万名天神境，霎时间分成称三五成群，或是数十名上百名天神联合在一起，对抗圣尊境。

　　大战掀起，虚空破碎，天地摇晃，亿万里的阵法范围之中，每一个角落都充斥了极为可怕的威能波动。

　　“我们也出手吧。”金乌云战已经战意澎湃，战斗狂人的血液在体内疯狂沸腾，隐隐发出“呜呜”的声响。

　　金乌一族，生来就是战士，一生追求力量，追求实力的巅峰。

　　这是一个极佳的机会，一个能够与圣尊境抗衡的机会，金乌云战按捺不住心中的悸动，气势迸发而出。

　　“先与那些天神弟子一起，对付那圣尊境之人，唯有解决了他们，才有机会争夺进入逆乱祖殿的名额！”青弦的头脑非常清晰，三人的目标是逆乱祖殿，而这些圣尊境是他们进入逆乱祖殿的障碍，趁此机会，一举削弱圣尊境的力量！

　　“战吧！”

　　王须目光灼灼，心中澎湃也燃起了澎湃的战意。

　　当即，三人共同出手。

　　“镇封！”

　　“血炎玉蟾火！”

　　“太央青曲，刹！”

　　金色的巨掌从天而降，裹挟着远古的荒凉气息，滚滚而来。

　　黄金的炙热圆球，恐怖的温度，令时空风暴都在其面前扭曲。

　　悠扬迷幻的笛音弥漫而出，玉笛中渗出的青色雾气径直化作了一头巨型煞鬼，面目狰狞，手持情色三叉戟，咆哮着冲锋而去！

　　“天神小辈，就你们的那些实力也有脸拿出来吗？给我破！”

　　一名二元圣尊境之人冷笑，将王须三人当做其他普通天神境。一柄银色长枪带起一条银色飞龙虚影，圣尊境力量爆发，迎面而上。

　　然而。当他的银色长枪触碰到巨型的青色煞鬼时，银色飞龙虚影发出声惨嚎，当场被血色三叉戟刺得破碎！

　　“什么？！”这名二元圣尊境骇然。

　　二元圣尊境的一击，即便境界被压制到了亿纪天神，威力大幅削弱，可这是圣气攻击，带着逆转的法则之力。连同阶的二元圣尊境都不敢轻易抵挡，怎么可能被一名亿纪天神如此轻松的破开？

　　顿时，这二元圣尊境心中胆寒。再也没了争夺之心。

　　可他不像争夺，并不代表王须三人就放过了他！

　　“不！！！！”

　　金色的巨掌，滚烫的黄金圆球，以及青色的巨型煞鬼。足以毁灭三元圣尊境的力量倾泻而下。瞬息之间将那二元圣尊打成粉末，生命气息骤然泯灭！

　　二元圣尊境死亡，令其他众多天神境弟子也沸腾起来。

　　圣尊境不是不可战胜的，他们也会死！

　　天神境弟子们疯狂了，彼此联合，一同进攻诸多圣尊境之人。

　　“哼！区区一名二元圣尊境，也敢在我面前叫嚣，找死！”金乌云战冷哼道。

　　他的实力本就能够媲美圣尊境的二元绝巅。几乎能够与三元圣尊境相当。

　　不说金乌云战，王须。青弦，任何一人都能对敌二元圣尊境。

　　然而这二元圣尊境之人却在境界被压制，力量肉身全都大幅度削弱的情况下，还敢一个人硬拼王须三人，不是在找死么？

　　“哈哈，收获颇丰！”

　　青弦收起那二元圣尊境的宝物，从其中找出了数十枚逆乱令。

　　三人商店，暂且平分这些逆乱令，待到后面的战争谁若是支撑不住，选择弃权离开，便将逆乱令全部交出来。

　　至少得保证一个人能够拿下前十五的名次！

　　“好！继续杀吧，亲手屠杀圣尊境，这种感觉令我兴奋！”金乌云战杀意澎湃。

　　……

　　逆乱神宫，逆乱天殿。

　　这里是逆乱神宫的中央大殿，唯有逆乱神宫中的高层才能进入。

　　此刻，天殿之中，左右站立着上百位气息磅礴的圣尊境，以及十多位始祖境，而位于正中间，大殿之上的，乃是一名四臂双角的金袍男子。

　　逆乱大帝！

　　刻旦混沌宇宙之中，立于巅峰，最强者之一。

　　“诸位，不必心疼，强者之路，本就万死无生，他们想要得到进入逆乱祖殿这扭转命运的机会，就得付出惨烈的代价！”逆乱大帝说道。

　　下方，两旁的圣尊境以及始祖境之人，有的愁眉莫展，有的连连点头，有的欣慰安然。

　　天神大比，是逆乱神宫的盛会，也是一次残酷的试炼。

　　成功，便可进入逆乱祖殿，感悟始祖的“路”，令实力暴涨。

　　不成功，则是付出生命的代价，永远没有再来的机会。

　　这是一场用性命下注的豪赌！

　　在座的每一个圣尊始祖，他们都有弟子参与到这场豪赌之中，可从他们的神色能够看出，弟子们的表现并不乐观。

　　这时，逆乱大帝似乎听到了某个声音，沉默了一会儿后，身影径直消失在了座位上。

　　……

　　刻旦混沌宇宙的九天之外。

　　逆乱大帝的身影浮现，只见他迈步向前，霍然之间，四周不再是罡风猎猎的虚无，而是一片白茫茫的光明大地。

　　在这光明大地的中央，有一艘残破的机械船只，体型足足有数百万公里之巨。

　　但如此庞大的体型，却仅仅只是这艘机械船只的一部分，它的边缘，有一道平滑无比的切口，这艘机械船只是被人为切断的！

　　“逆乱。”

　　机械船只的甲板处，已经有五名身影在等待。

　　若是此刻有丰曳的大帝在场，必定会认出，这五人赫然正是刻旦的五位大帝境人物！

　　“术紫，消息能确定吗？”逆乱大帝降下身形，来到一位身披五彩道袍的男子面前。

　　这位五彩道袍的男子，便是礼水族的镇族者，术紫大帝。

　　“不会有错，我上一次推演，找到了丰曳之中机械古眼的持有者，只可惜那一次暗杀没能成功，反倒让丰曳的弥音循着时间踪迹推演到我们身上。”术紫大帝说道，“想必丰曳之人已经知晓我们刻旦面临大限，时日无多了。”

　　“因此，我也没有再度隐藏时间踪迹，再次进行了推演，没想到……推演的结果大大出乎我的意料。”

　　“持有机械古眼之人，已经不在丰曳，而是在我们刻旦之中！”山乾大帝沉声道。

　　山乾大帝，山乾族的镇族者，与逆乱大帝，术紫大帝等人不同，他乃是上古岩石诞生灵性，经过无数岁月，最终修成的大帝境。

　　“在刻旦？！”逆乱大帝脸色变了。

　　“丰曳之人已经行动了，他们正在探索我们刻旦的混沌之核所在，或许已经知道了我们的企图。”术紫大帝说道。

　　“即便弥音能够追溯时间踪迹，推演过去未来，但他们又如何知晓我们的图谋？”金銮神宫的宫主，金銮大帝说道，“依我所见，丰曳是在自保，寻找我们的混沌之核，是在为混沌战争做准备。”

　　“不错，‘三千末日’在我们手中，此事他们决不知晓，否则就不会是这般反应了。”战龙大帝隆声道。

　　三千末日，原本被封印在丰曳之中，后经历数个时代的变迁而遗落，最终被术紫大帝推演寻找到。

　　然而三千末日并不完整，想要启动三千末日，必须找到机械遗族的机械古眼，只要凑足古眼，就能发动三千末日，掀起混沌战争，为刻旦赢得一线生机！

　　能够左右一场混沌战争的胜负，三千末日重要性可想而知，如果被其他混沌宇宙的大帝知晓，一定会不惜一切的前来抢夺破坏，绝不会是派人前来搜寻混沌之核的下落。

　　“术紫，难道你无法推演出那人的具体位置吗？”逆乱大帝问道。

　　术紫大帝摇了摇头：“你应当明白，我并非刻旦之人，当初若非礼水大帝待我恩重如山，我是绝不会背叛自己的混沌宇宙，与刻旦的本源相融，在刻旦成帝。”

　　诸位大帝点头。

　　术紫大帝，不是刻旦走出的大帝，而是另一个名为“止土”的混沌宇宙中走出的游历者。

　　当初礼水大帝帮助了仍是始祖境的术紫大帝，给了他非常巨大的恩惠，甚至付出了一定代价，术紫大帝为了报答礼水大帝的恩德，才甘愿在刻旦融合本源成帝，并成为了礼水族的镇族者。

　　这也就是为何，术紫大帝明明不是融合的时间本源，却能够将推演一术达到这般高的境界。

　　“我融合刻旦本源，受到本源限制，刻旦的一切我都无法推演，只能模糊的感应罢了。”术紫叹息道。

　　“这么说来，我们必须加重混沌之核的防护，决不能让丰曳之人发现任何踪迹！”山乾大帝面色郑重。

　　“不仅如此。”

　　始终沉默的武扶神宫宫主，武扶大帝开口，“上次暗杀，是在丰曳的仙唐神宫之中，此次却来到了我刻旦，想必他们也知晓，我们的混沌之核一定掩藏在六大圣地的其中之一，因此这些潜伏者，必定就在我们六大圣地之中。”

　　“从现在开始，六大圣地开始搜寻，务必找出所有的潜藏者！”


第520章 你废话太多了！

　　激战仍在继续，王须三人所向披靡，联手之力，三元圣尊境之下翻手即可覆灭。

　　众多天神全部组成联盟，令圣尊境节节败退。

　　“不行，我们也得联盟起来，否则会被他们各个击破！”

　　察觉到颓势，圣尊境们之间也立即开始组建联盟，形势逐渐呈现胶着状态。

　　“圣尊们也组成了联盟，我们不能大意。”青弦沉声道。

　　圣尊境之人尽管人数较少，可每一位都是强者，组成联盟后，综合实力大涨，令不少天神联盟难以抵挡，最终为了保命，只能交出逆乱令，选择放弃。

　　王须三人一时间也顿在原地，找不到目标。

　　“我们三人的逆乱令加起来也不过数百枚，必须得找到机会杀死圣尊境，从其手中夺取逆乱令！”金乌云战冷声道。

　　圣尊境杀戮了太多天神弟子，每一个身上都有不少逆乱令。

　　他们就等于一座座移动宝藏，谁都想要从他们身上摸到大量的财富。

　　“没有机会。”王须面色肃穆，“众多圣尊境组成了联盟，我们联盟只有三人，很难正面击杀他们。”

　　从始至终，王须都只是以三人队伍在行动，因为人数越多，代表得到的逆乱令越少。

　　“我们暂且先退到战线之后，让人数多的天神联盟与他们争锋，等待时机。”青弦道。

　　“云战兄，你怎么看？”王须望向金乌云战。

　　金乌云战点了点头：“虽说能够压制他们。却无法击杀，只会白白浪费力气，退后等待时机吧。”

　　三人商定后。当即选择退后。

　　然而。

　　“太须小师弟，别来无恙啊！”一道阴险狡黠的声音响起，刷刷刷，足有七名圣尊境，皆是由一元圣尊境组成，将王须三人团团围住。

　　王须目光一凝，方才说话之人。正是他的大师兄，龙辰。

　　龙辰在七名圣尊当中算得上实力最强，众人以他为首。他趾高气昂，眉宇间流露出戏虐之色，脸上写满了得意。

　　“大师兄，我们来自同门。不应该互相厮杀才对。”王须眼神一冷。面无表情的说道。

　　青弦和金乌云战两人则是相视一眼，饶有兴致的看向龙辰，想要看看他究竟要玩什么花样。

　　一元圣尊境？

　　以他们的实力，别说七名，来多少杀多少！

　　“哟！同门！你竟还知道你我是同门？”龙辰有恃无恐，故作惊讶的戏虐道，“连一株雪龙天灵芝都不肯借给师兄，还对师兄出手。这便是你说的同门吗？”

　　“龙辰师兄，我们之间有何恩怨。待到日后再说，你我同拜一师，我不愿为此事伤了和气。”面对龙辰嚣张的嘴脸，王须平静的说道。

　　正如王须所说，他跟龙辰同拜一师，两人虽然有仇隙，却并非生死大仇，能避则避。

　　“和气？哼！你我之间早已没有和气可言！”

　　龙辰脸色变得凶狠，眼神之中狠辣之色闪烁，“上一次你能从我手中夺走雪龙天灵芝，依靠的不就是你那宝物威胁我吗？如今天神大比不允许使用宝物，我看你还能怎么办！”

　　随即，龙辰又瞥向一旁的青弦与金乌云战两人：“你们两个还站在这，难道想让我送你们一起上路吗？”

　　听闻此言，青弦倒是气极而笑，金乌云战则是眼神一横，战意顿生，迈步而上，准备让龙辰为他所说的话付出代价。

　　“云战兄，此事乃我门中私事，让我来解决吧。”王须叹声道。

　　金乌云战看了王须一眼，青弦接过话茬，笑道：“对啊，云战兄，这是太须的门中之事，我们这外人就不要参和了，让他们自行了结吧！”

　　青弦知道王须的实力，真正爆发起来，连他都可能败于下风，区区一个龙辰算什么？

　　两人都开口了，金乌云战点了点头，身形退了回去。

　　“太须，悠着点，别太残忍了！”随后，青弦留下一句话，与金乌云战退出战线，到远处围观。

　　“哼！算你们两个识相！”龙辰哼声道，他目光再度放在王须身上，“太须小师弟，鉴于你那弱小的实力，我就不让他们动手，免得他人说我们人多欺负人少，而且还是欺负一名小小的亿纪天神。”

　　王须听闻此话，嘴角掀起一丝弧度，含着一丝嘲讽之意。

　　“太须小师弟，念在你我一场师兄弟，同门数百年，你喊了我这么多声师兄，我就让你临死前留下遗言吧。”

　　龙辰并不急着动手，他抱着猫戏老鼠的心思，要让王须在死亡的边缘一点点徘徊，最终绝望的堕入死亡深渊之中……只有这样，才能令他心中畅快！

　　“好吧。”

　　王须笑了，“既然你让我说，那我就说一句。”

　　轰隆！

　　源自远古的气息汹涌爆发，天崩地裂，虚空颤抖，无比耀眼的金光在王须的手中绽放开来。

　　“我要说的是……你废话太多了！”

　　王须面色猛然变得凶狠霸道，金光大掌狠狠朝着龙辰盖压而去！

　　“太须……你！”

　　龙辰原本嚣张跋扈，不可一世的嘴脸，在这一刻终于变了。

　　他脸色煞白，身躯颤抖，感知已经清晰明白的告诉了他，死亡即将来临！

　　这种感觉如此熟悉！

　　原来……原来那日降下的死亡威胁，不是来自宝物……而是他！

　　直到此时，龙辰才总算明白过来。

　　但一切都太晚了。

　　隆隆隆！

　　金光巨掌仿佛天穹，裹挟着无尽威能盖压而下。这一击，完全超越了王须方才战斗的威能，他使出了全力！

　　“不！！！！”

　　龙辰使劲浑身解数。想要抵挡住王须的这一掌，可惜最终都是徒劳。

　　噗！

　　龙辰的身躯被金光巨掌所掩埋，就像是一粒沙尘，被一只手掌覆盖，再也看不到踪影。

　　“原来他的实力竟如此之强！”金乌云战目光之中，战意闪烁。

　　“王兄竟隐藏得如此之深。”青弦略微诧异。

　　威能爆发，就连附近激战正酣的天神境与圣尊境之人。也都被王须的这一击所震慑。

　　在这种攻击下，三元圣尊境之下的人物不可能存活下来！

　　片刻后，金光散去。

　　巨掌不见踪影。一切威能烟消云散，虚空之中，只留下王须一人，黑袍猎猎。傲立在苍穹之上，俯瞰地下。

　　“死……死了？”

　　“一击……一击就死了！”

　　“太可怕了，我们绝不是他的对手，快撤！”

　　龙辰联盟的剩余之人，已经早早的选择了跑路，王须的可怕力量，让他们心中胆颤，升不起丝毫反抗之心。

　　“只有三枚逆乱令吗？太弱了。”

　　王须手掌摊开，三枚逆乱令飘飞在他手里。

　　“王兄。”青弦与金乌云战飞来，“你竟一直隐藏了实力，我起初还以为你的实力连我也不如，现在看来，我们十三人之中，除了云战兄和九凤血玉之外，便数你最强了。”

　　金乌云战没有说话，而是盯着王须，眼里有战意掠过。

　　“我本打算一直隐藏到最后，可现在圣尊境们都形成了联盟，再隐藏下去怕是夺不到名次了，倒不如显露出来。”王须微微一笑。

　　“哈哈！现在好了，有你的实力，我们三人征战，绝对有的一拼！”青弦笑道。

　　“杀吧！抢夺逆乱令！”

　　王须霸道气势爆发，杀意暴涨。

　　“好！杀吧！”

　　三人全都战意飙升，不再退到战线之后，与圣尊境之人短兵相接，争夺逆乱令。

　　……

　　“此子是谁？逆乱中的天神弟子里，何时出了这样一位妖孽？”

　　“我认得，这是龙禧圣尊的弟子。”

　　“龙禧圣尊？咦，他人呢，怎么不在此处？”

　　“龙禧圣尊数百年前领了弟子后，便孤身离开逆乱神宫，不知去向，或许有何重要之事。”

　　“竟有这等事情，哈哈！看来是天助我也，龙禧圣尊不在，我干脆将这弟子挖到我门下来！”

　　“哼！要挖也轮不到你，他修习掌法，应当拜入我门下才对！”

　　大殿之中，众位圣尊吵得不可开交。

　　数名始祖境没有说话，只是看着王须的眼神之中，有着精光闪烁。

　　……

　　天神大比，时间为一天。

　　毕竟是同门弟子互相厮杀，逆乱神宫还是留了一线生机，否则一直这般厮杀下去，最后只会制造出毫无意义的死亡。

　　于是，在一天一夜后，那宏伟的声音终于再度降下。

　　“天神大比，到此为止！”

　　此言一出，顿时一股无形的力量渗透而来，将正在厮杀的众人全部相互隔开。

　　霸道的力量，即便是王须三人也挣脱不开一丝。

　　“拿出你们的逆乱令。”

　　依照吩咐，所有天神境翻出自己的逆乱令，飘飞在身前。

　　数量多的，如那名唯一的五元圣尊境之人，单单他一人，便占据了足足六千枚逆乱令！

　　数量少的，便是那些依靠联盟勉强撑到最后，毫无所获的天神境们，仅仅只有可怜的一枚逆乱令。

　　王须三人面前密密麻麻，堆成了一片，逆乱令的数量绝对不少。

　　“好，接下来被我念到名字之人，将会得到进入逆乱祖殿的资格！”片刻后，宏伟声音终于发话。

　　“第一位，封蓝。”

　　“第二位，恕星。”

　　“第三位，风千罗。”

　　“第四位，北朽云战。”

　　“第五位……”

　　“……”

　　“第十位，太须。”

　　“第十一位，青玄。”

　　“……”

　　十五个名字念完，榜上有名者皆兴高采烈，激动不已。

　　无缘上榜者，只能垂头叹息，等待下一次的天神大比。

　　“现在，你们十五人，可以进入逆乱祖殿了。”

　　宏伟声音降下，不待王须等人反映，一股虚空流转的力量传出，王须等十五人，全部蓦然消失在了原地。


第521章 法则圆满

　　“这里便是逆乱祖殿吗？”

　　还未看清眼前之物，王须便感觉到犹如远古般的气息传递而来，弥漫在空气之中。

　　待到眼前的一切全部明朗，一座座巍峨的始祖境之人雕像摆列在众人面前。

　　那远古般的气息，正是从这些始祖境的雕像上溢出。

　　众人四顾惊叹。

　　“我在逆乱神宫足有数百万法纪，却是第一次来到逆乱祖殿。”那五元圣尊，冰蓝甲衣的青年感慨道。

　　逆乱祖殿，无论是谁，终生都只允许进入一次。

　　天神境时，他实力不足，没有足够的胆量去参加天神大比。

　　而后到了圣尊境，又是修炼感悟，四处闯荡寻宝，有了这番成就后，不惜自降身份，与门中的天神小辈厮杀。

　　只为了前来这一直听闻，却从未来过的逆乱祖殿。

　　不单是他，诸位圣尊境之人也纷纷感慨。

　　众人信步走在长廊上，目光环视着道路两旁的始祖雕像，那由远古至今的气息扑面而来。

　　“一个逆乱神宫，竟也存在了如此漫长的岁月，诞生了这么多强大的始祖境存在。”王须则是心中暗道。

　　混沌宇宙每过一个时代，便会有一处圣地势力随之崛起或是陨落，机械族，青族都是最好的例子。

　　能够存活这么漫长的时间，见证时代变迁，逆乱神宫着实不易。

　　“小家伙们。”

　　这时，宏伟的声音终于想起。“你们在逆乱祖殿所呆的时间，只有十万年，期间你们可以随时离开。也能放心大胆的进行突破，我会保证你们每个人的生命。”

　　“现在，快快去选择适合自己的‘始祖之路’，细心体会一番吧！”

　　宏伟的声音说完后，漫天光雨洒下，王须深深的呼吸一口，对他有些益处。

　　“能够减缓时光流速的时光粉尘？看来逆乱神宫的强者前辈倒是颇为慷慨。”青弦说道。

　　减缓时光流速的时光粉尘。十分宝贵。

　　因为它能够对任何场景发生作用，无论是普通的混沌天地，还是圣尊境的内宇宙。亦或者是始祖境的祖碑混沌世界里，都能产生减缓时光流速的作用。

　　一抔拳头大小的时光粉尘，就抵得上一件神灵至宝，这漫天光雨洒下。怕是能换来一件低层次的惊天秘藏了。

　　“十万年感悟时间。外加上有时光粉尘的减缓作用，我们至少也能参悟三十年时间。”

　　青弦说道，“时间太少了，我们必须抓紧一分一秒，现在就开始吧！”

　　三十万年，听上去

　　王须与金乌云战点头，三人分头而去。

　　众人也已经迫不及待的迈动身形，走到始祖境雕像面前。闭上眼感悟雕像之中所蕴藏的“始祖之路”。

　　片刻后，已经有人的身形顿住。盘膝坐下，周身法则降临，进入了感悟法则的状态之中。

　　……

　　“光之法则……我的路，是光之法则。”

　　王须一尊一尊雕像的细细感悟。

　　光之法则，王须已经感悟到了“先知”阶段。

　　从未知，到半知，再到先知，仿佛认识一个人的过程，生疏到熟悉。

　　当你对法则的感悟越深，就等于越了解法则，只有这样，你才能真正用出法则的最大力量，施展最强大的攻击！

　　法则，在晋升圣尊境的路上，必不可少。

　　“先知之后，就是‘圆满’阶段，法则达到圆满，即可与身相融。”

　　法则圆满，代表着已经彻底熟悉光之法则，这个时候与法则相融，就能够令天神的神国产生蜕变，度过万化宇宙劫，成为圣尊圣宇宙！

　　但无论是法则达到圆满，亦或者是度过万化宇宙劫，皆是困扰无数天神的两大难题。

　　法则圆满，所需的感悟，是之前三个阶段加起来的几何倍数之多，领悟资质弱一点的天神，即便耗费完漫长的亿纪生命，也无法悟透。领悟力强大的天神，也得在机缘巧合之下，才能偶然顿悟。

　　这就仿佛一道天堑，跨不过去，一辈子只能困在原地。跨过去了，就立马产生翻天覆地的变化。

　　这便是王须与众位巅峰天才的差别所在。

　　除了王须之外，所有的巅峰天才都已经将法则感悟到了圆满阶段，所以他们的实力才能如此之强，连圣尊境之人都能杀死。

　　先知阶段的法则，与圆满阶段的法则，杀伤力有根本性的差别。

　　而王须杀死圣尊境之人，完全是凭靠蛮力与恒力结合，相较之下，王须若是能够将法则提升至圆满阶段，他的实力将会再度上升一个层次！

　　……

　　“找到了！”

　　猛地睁开双眼，王须脸上流露出喜色。

　　“虎夺始祖？”

　　仰望面前足够千米之高的雕像，雕像上头生双角，脸型如虎的魁梧之人，便是虎夺始祖。

　　“虎夺始祖……他的路刚猛霸道，以蛮力铸成，主修肉身掌法，光之法则更是领悟到了深不可测的境界！”王须清晰的感受到虎夺始祖曾经走过的“路”。

　　始祖雕像里，是由雕像上的始祖之人亲身寄存了一缕记忆，包含着他们从幼小到强大的一生。

　　“为战斗而生，为战斗而死……这便是虎夺始祖的路！”

　　王须沉浸入虎夺始祖的过去记忆之中。

　　虎夺始祖出生自刻旦的一大族，仅次于三大伟大族群之下，他背负着艰巨的使命，忍受着痛苦磨难，疯狂修炼。

　　混宙境，初始天神境，百纪天神境。万纪天神境，亿纪天神境，圣尊境。始祖境……

　　虎夺始祖的一生，几乎踏遍了刻旦，闯下后人传唱万世的传奇。

　　王须越过平淡的经历，反复的观察虎夺始祖与人战斗的画面。

　　“虎夺始祖的光之法则特性与我相似，以狂暴毁灭为主，速度为辅，一击而出，裹挟着天崩地裂之势！”王须整颗心沉入进去。

　　一次次观看，王须便有一次次领悟。

　　这与平常静坐感触至高法则不同，王须从虎夺始祖与人战斗的场景中。感受那威能的强大，刺探光之法则的轨迹，从中获得对法则的见解。

　　“原来如此，光之法则竟还能这么使用，太厉害了！”

　　王须不由赞叹。

　　就像是一把剑，王须现如今只会用来劈砍，单纯的依靠剑的坚硬，刃的锋利，再也没有其他。

　　而虎夺始祖则是将剑使用成了一条鞭子，明明是坚硬的钢铁，却柔软如蛇，能够自在的抽打在敌人身上！

　　令王须大开眼界！

　　王须沉浸在虎夺始祖的战斗之中，一遍一遍，不停的反复观看，越是令他有所感悟的场景，看的次数越多。

　　……

　　逆乱祖殿之中，其他人也都找到了适合自己的始祖境雕像，盘膝坐下，凝神观看，从中获得感悟。

　　霎时间，祖殿陷入了一片寂静里，鸦雀无声。

　　时间无情的流逝而过，仿佛湍急的水，没有丝毫停缓。

　　眨眼间，便是六千年。

　　嗡～～

　　至高法则降临，浩瀚的法则之力，令不少神宫弟子动容，目光循着望来。

　　“是王兄？如此浩瀚的法则之力，应当是法则境界有了巨大突破，难道……他的法则一直未曾达到圆满阶段？”青弦微微一怔。

　　法则之力未达到圆满阶段，他是怎么杀死圣尊境之人的？

　　圣尊境之人每一个都是强者，击败可以，杀死却无比艰难。

　　天神境想要杀圣尊境，除非能够以数量上死死压制，生生磨死，亦或者像诸位巅峰天才，将实力达到极致，再来就是依靠破灭圣尊境的特殊宝物……可王须法则之力为达到圆满，竟也能够杀死圣尊境！

　　这，太不可思议了！

　　金乌云战似乎也察觉到这一点，眼神之中透出一丝愕然，不过很快就被他的战意所取代。

　　如果说金乌云战之前一直没将王须当做真正的对手，可是这个时候，他已经将王须看做了能够与他争锋的劲敌！

　　其余的神宫弟子仅仅只是看了王须一眼，便继续感悟始祖境的路去了。

　　“光之法则……圆满！”

　　浩瀚的法则之力逐渐淡去，王须这才睁开了双眼，眼神之中炙热的光芒闪烁着。

　　六千年，法则从先知阶段达到圆满境界，对王须而言，这种速度很慢，非常慢，须知他在进入逆乱祖殿之前，修炼的岁月加起来都没有六千年，却在法则感悟上耗费了六千年之久！

　　他的想法若是说给他人听，怕是会引起一片骂声！

　　普通的修者，一法纪才能达到天神境，数百万法纪才能达到亿纪天神境，而他们想要将法则感悟圆满？没有任何可能，没有一丝希望！

　　只有领悟力超凡的亿纪天神，才能在数个法纪的短时间内，将法则提升到圆满阶段。

　　王须仅仅只用了六千年，便完成了他人梦寐以求，甚至一生都难以企及的目标，其中的差别，大到足以令人吐血！

　　……

　　光之法则已经达到了圆满，按理说，王须现在就可以选择度万化宇宙劫，晋升成圣尊境。

　　但他不敢。

　　如今法则之力大大提升，他的实力也随之暴涨，足以媲美真正的三元圣尊境。

　　这等逆天的实力，古往今来也没有多少人能够达到。

　　可想而知，王须所要度过的万化宇宙劫，将会是何等危险？

　　“继续感悟，等待时机吧。”

　　王须平复心情，继续从虎夺始祖的“路”之中寻找感悟。


第522章 万化宇宙劫！

　　王须法则达到圆满后不久，便有其他神宫弟子有所感悟，气息大涨。

　　“太好了！秘典的第二层困惑我如此之久，终于被我打破桎梏，达到了第三层，太好了！真是太好了！”

　　一名圣尊境的弟子感受到自身的变化，捏着拳头兴奋道。

　　混沌秘典，每一次进步都极为艰难，需要的往往不是领悟力，而是那一丝的运气。

　　有的圣尊，花费无数岁月，消耗无数宝物，都无法令秘典跨入下一个层次。而有的圣尊，在不经意间触碰到最关键的核心所在，便能够立地顿悟，成就更高的境界。

　　而现在这名圣尊境弟子在逆乱祖殿只花了不到七千年的时间，便一举突破，可见观察始祖之路对他的影响有多大！

　　其他圣尊境弟子见状，眼神都有些艳羡。

　　混沌秘典突破，可遇不可求，讲究“厚积薄发”。

　　可他们是厚积了，而且积累得非常多，但想要“薄发”却是难上加难。

　　“混沌秘典突破……我所修习的混沌秘典若是能够这般突破，那就好了。”王须摇头叹息。

　　《皇极镇神录》与一般的秘典不同。

　　它所需的不是元气，不是神气，也不是圣气，而是最匪夷所思的恒力。

　　恒力的存在，虚无缥缈，无迹可寻，王须唯有通过吸收雷劫，依靠幽寂炼化惊天秘藏才能得到恒力，修炼它。若是没有恒力，王须怕是根本难以修炼成功。

　　“好在，《皇极镇神录》修炼程度虽难。给我带来的裨益却是巨大！”

　　《皇极镇神录》不仅能够锤炼肉身，令肉身实力大涨，还蕴藏着三式镇神掌法，凭靠这一混沌秘典，王须才能以天神境界，杀死圣尊境之人！

　　闭上眼，王须继续浸入虎夺始祖的路之中。

　　……

　　逆乱祖殿中的一万年过去了。

　　诸多天神境圣尊境的弟子都得到极大感悟。实力突飞猛进。

　　青弦，金乌云战两人也都各自有了收获。

　　金乌云战的天赋本就强大，他来自丰曳六大伟大族群之一的金乌族。其中诞生的始祖绝不比逆乱神宫少，留下的始祖之路更是比逆乱祖殿中更加精妙，适合金乌云战。

　　但俗语有言，一直看同样的风景。若是猛然接触到不一样的世界时。眼界就会豁然开朗，心境也会发生巨大的变化。

　　金乌云战正是如此。

　　金乌族中始祖的路，他看了不知多少遍，感悟早已经达到了极限。

　　但此刻猛地接触到新的始祖之路，就仿佛发现了新大陆一般，令他有了大量感悟！

　　这些感悟，让金乌云战原本止步不前的秘典有了提升，实力大涨！

　　青弦也一样。

　　他走的虽是幻惑之音的道路。可正所谓“万法皆自然”，无论走哪一条路。最终都能真正成就强者，太央大帝就是最好的例子。

　　借助观摩始祖之路，青弦同样在幻惑之音的道路上大有感触，实力正在不断的稳步提升。

　　……

　　时间在飞逝而过，众人也在抓紧一点一滴的时间，疯狂提升自己的实力。

　　枯坐八万年。

　　这一点时间对于修者而言，不值一提。

　　王须正盘坐在雕像脚下，神色寂静，犹如入定的老僧，巍然不动。

　　忽然——

　　“前辈，我要离开逆乱祖殿！”

　　王须猛地睁开双眼，语出惊人。

　　一句话，令不少弟子目光惊疑的目光投射而来。

　　这里可是逆乱祖殿，神宫弟子终身只能进入一次！这等好机会，不耗到最后一秒谁愿意离开？

　　可王须却不按常理出牌，令众人摸不着头脑。

　　“王兄？他要离开这里？为何？”青弦对王须的要求感到惊诧。

　　金乌云战同样用疑惑的眼神看向王须。

　　“小家伙，可想清楚了，逆乱祖殿你终身只能进入一次，还有两万年的时间，你真的要放弃吗？”宏伟的声音响起。

　　“晚辈想好了，请前辈助我离开！”王须语气坚定。

　　既然弟子已经决定，宏伟声音也不再阻拦，当即王须所在的虚空发生震颤。

　　刷！

　　王须眼前一花，一切宛如远古的浩瀚气息消失无踪，眼前的场景也变成了他最熟悉的逆乱神宫。

　　他已经离开了逆乱祖殿，从此再也无法进入。

　　“走！”王须眉宇之间似乎有些许急色，想也不想，就朝着逆乱神宫的传送阵飞去。

　　“太须小师弟！好久未见你了，今日又要出去采办吗？”刚接近传送阵，看守传送阵的师兄便笑着说道。

　　王须这些年被龙辰压迫，几乎每隔半年都要出去采办一次，一来二去的，自然与传送阵的师兄们相熟。

　　“嗯。”

　　王须也没有多做解释，“请师兄开启传送阵。”

　　“好咧！”看守的师兄动作倒是不慢，直接开启传送阵，将王须送离了逆乱神宫。

　　……

　　“机械古眼，开启！”

　　一离开逆乱神宫，王须径直开启了机械古眼，乘上飞舟，化作流光飞去。

　　飞行了足有大半年，王须终于才停下飞舟。

　　“就是这里了。”

　　机械古眼四下一扫，此处乃是荒芜之地，元气稀薄，草木稀疏，连寻常的猛兽都不愿在此栖息，方圆亿万里之内人烟罕至。

　　一路利用机械古眼探寻过来，此地是最为保险的。

　　“幽寂，就拜托你来帮我护法了。”王须说道。

　　“这自然没问题！”

　　幽寂的红袍身影掠出，他浑身散发着圣尊境的气息。以他的实力，哪怕是四元圣尊境来了都能阻挡住，让其无法前进。“我为你布下隔绝阵法，你如今要度万化宇宙劫晋入圣尊，闹出的动静可不小，若是引来了刻旦的大能，你怕是死路一条了。”

　　没错，王须此行，正是为了度万化宇宙劫。突破至圣尊主宰境！

　　圣尊主宰境，是无数修者梦寐以求的境界，唯有达到圣尊主宰境。才能在混沌之外留下宇宙投影，证明自己真正存在过！

　　且只有达到了圣尊境，才有在混沌神州中创立神门，有立足的根本。

　　原本王须认为自己刚刚晋升成为亿纪天神不久。还需要漫长的时间来准备。才有信心去度万化宇宙劫。

　　然而仅仅只在逆乱祖殿中呆了八万年，王须便有了莫大的感悟，并隐隐间察觉到，这是他突破成为圣尊境最佳的时机！

　　“幽寂，你可别忘了，若是我成功突破至圣尊境，你立即用‘掩神术’遮蔽我的生命气息！”

　　王须郑重叮嘱道。

　　突破圣尊境，度万化宇宙劫是一大难题。而另一大难题则是气息的变化。

　　一旦王须成功进入圣尊境，原本絮绕的刻旦气息将会彻底湮灭。丰曳气息则会重新显露出来。

　　圣尊竟突破的动静何其大？一旦引来强者注意，发现王须身上竟有他宇宙的气息，王须岂有活路可走？

　　因此，在成为圣尊境的瞬间，幽寂必须用掩神术帮助王须掩盖气息，降低被其他强者发现的可能。

　　“我办事，你放心！”幽寂一拍胸脯，肯定道。

　　王须点头。

　　他静静的盘膝坐在虚空之中，闭上双眼，调动全身元气神气。

　　轰隆隆～～

　　蓦然，天空之中闷雷传响，黑压压的乌云滚滚而来，狂暴劲烈的飓风掀起。

　　“开始吧！”王须轻轻的吐出一口气，顿时，他八万年来所有的感悟仿佛潮水般汹涌澎湃，滔滔而来！

　　嗡隆～

　　迷蒙的光芒自天空洒下，将王须包裹在其中。

　　……

　　“众生听令！”

　　神国之中，王须的黑袍身影浮现，傲立在神国之巅，发出宏伟响亮的声音。

　　“神灵大人！”

　　“神灵大人出现了！”

　　“拜见神灵大人！”

　　神国之中诞生的生灵激动涕零的对着王须顶礼膜拜。

　　这是王须的神国，王须就是他们的神灵，掌控着一切生杀大权。

　　“挪移！”

　　王须挥手之间，所有的神国神灵全都被王须收入了一件空间宝物之中。

　　整个神国，顿时变得空荡荡，再也没有一个生灵。

　　嗡隆～～

　　生灵们刚刚被王须转移，顿时，天穹摇晃，大地崩裂，山河全部爆发，宛如末日的场景在王须的神国之中上演。

　　咔咔咔。

　　虚空崩碎，一团氤氲的灰白色雾气出现在王须面前，疯狂而剧烈的吸引之力，将大河山岳全部吞噬。

　　灰白色雾气犹如一架绞肉机，海水遇之蒸发，山石碰之破碎，神国之中的一切建筑，以及虚空，都被灰白色的武器所摧毁。

　　“这便是‘万化混沌之气’吗？”王须在一旁静静的看着这一切的发生。

　　万化宇宙劫，第一步，正是万化混沌之气出现，摧毁王须体内所诞生的神国。

　　神国破碎，王须体内只剩下一片黑不见底的虚无，以及一团灰白色雾气。

　　咔咔……现实之中，王须的皮肤开始龟裂，鲜血渗出，但他却没有半分痛苦。

　　“第二步，就该摧毁我的身体了。”

　　万化宇宙劫，第二步，摧毁天神之体。

　　筋骨碎裂成齑粉，皮肤龟裂，鲜血蒸发，王须就像是一堆沙子，一点点随风消逝。

　　仅仅片刻。

　　王须的天神之躯完全崩碎，不见了踪影，可他所在之处，还有一团灰白色雾气，正散发着属于王须的生命气息。

　　“第三步，也是最重要的一步，混沌爆发！”

　　王须的灵识还未湮灭，寄存在了这团灰白色雾气当中，他非常清醒，同时也略微紧张。

　　混沌爆发是最后一步，成功，他就真正的晋入了圣尊主宰境，失败，他将陷入虚弱，至少要等八万八千法纪后，才能重新恢复过来。


第523章 圣尊境！

　　万化宇宙劫，是无数亿纪天神的噩梦。

　　第一步，第二步都没有任何困难，所有的难度，都在第三步混沌爆发。

　　灰白色雾气为“混沌”，想要令它爆发，就必须要有强大的“推力”。

　　推力从何而来？

　　修者本身的实力！

　　然而，与之矛盾的是，修者本身实力强大，反而推不开混沌，无法令混沌爆发。

　　明明混沌爆发需要强大的推力，为何修者实力强大了，反而又无法推开了呢？

　　没错，这其中的矛盾，正是万化宇宙劫成为无数天神噩梦的原因！

　　“混沌”会因为天神境之人的实力，变得殷实，坚固，天神越是强大，混沌也随之变得可怕。

　　越妖孽，越度不过万化宇宙劫。

　　这传闻并非虚言。

　　王须的实力已经足够妖孽，法则圆满，秘典有成的他，已经完全凌驾于三元圣尊境之上，实力不输金乌云战，甚至比金乌云战更强！

　　如此一来，他的混沌，将会多么可怕？

　　“成败在此一举。”王须此时，心中虽然有一丝紧张，但更多的是镇定。

　　他的万化宇宙劫太难了，几乎已经到了“不可能跨过”的地步。

　　若是他一旦不能成功令混沌爆发，他就得面临着八万八千法纪的沉眠时间，以及不可逆转的重创。

　　王须曾经了解过，有亿纪天神在第一次度万化宇宙劫失败后。第二次成功度过，成为了圣尊境。

　　这是个好消息。

　　但也伴随着坏消息——那名圣尊境，直到死亡。都停留在一元绝巅境界，终生无法寸进。

　　这便是不可逆的重创！

　　一次不成功，就算后面成功了，也只能终生困在一元境界。

　　“不成功，则成仁。”王须已经做好了孤注一掷的准备。

　　冥冥之中，他感应到这是最适合他度万化宇宙劫的时机，再想要等待这种时机的到来。不知猴年马月才行，因此王须必须抓住这次机会，一举突破成功！

　　王须深吸一口气。眼神里射出坚定的目光。

　　“混沌，爆发吧！”

　　轰！

　　瞬间，恐怖到令圣尊都要窒息的威能自灰白色雾气的体内爆发开来。

　　“啊啊啊！给我破开！”王须的灵识在怒吼。

　　灰白色雾气蓦然胀大，汹涌而恐怖的力量将其疯狂的往外推。

　　眨眼间。灰白色雾气已经大到了覆盖方圆百万里范围。

　　灰白色雾气还在不断的往外扩张。速度极快。

　　“开始了，万化宇宙劫，看这架势，他的宇宙至少要扩展到一百光年以上！”幽寂一边后退，一边扩大隔绝阵法的范围。

　　正常而言，亿纪天神突破至普通的圣尊主宰境，一元境界，内宇宙的直径为十光年。

　　二元境界。直径为一百光年。

　　三元境界，直径为一千光年。

　　四元境界。直径为一万光年。

　　五元境界，直径为十万光年！

　　王须的妖孽资质，令他一旦突破，境界实力将会瞬间达到二元境界！

　　轰轰轰！

　　灰白色雾气团在疯狂的扩张，一切触碰到的虚空完全崩溃，时空风暴也无法阻挡，瞬间溃散。

　　“破！破！破！”王须疯狂了。

　　恐怖的力量在灰白色雾气内爆发，可怕的推力令灰白色雾气在短短的时间内胀大，直径已经达到了一个光年。

　　须知，在古罗宇宙，单单地球所在的银河系，直径便已经达到了十万光年之巨。

　　而银河系仅仅只是古罗宇宙里毫不起眼的一个角落。

　　如今混沌中的随便一个神州，最小的也比古罗宇宙大得多，这便是为何有的强者耗尽一生，都无法踏遍混沌的原因！

　　太大了，混沌实在大到令人难以想象！

　　除非有穿梭虚空，瞬间穿梭的能力，否则光凭速度就想要走遍混沌，哪怕是始祖境都没有这等耐心。

　　一光年，两光年，三光年……转眼过去，灰白色雾气已经被王须扩张到了十光年之巨。

　　“还未看到宇宙壁垒？”幽寂皱眉。

　　宇宙壁垒，是宇宙的外层隔膜。

　　如同一个气球，材质越厚，吹出来的气球自然越大。

　　虽说王须天赋妖孽，内宇宙很可能会扩张到直径一百光年，但此时也应该能够看到宇宙壁垒才对。

　　“难道说……他的内宇宙会超过一百光年？”幽寂被自己的想法吓了一跳。

　　超过一百光年……这已经大大超出了幽寂的认知范围。

　　他虽说眼界开阔，但也从未见过，谁能在度过万化宇宙劫之后，能够将内宇宙扩张到一百光年以上的。

　　轰轰轰！

　　灰白色雾气仍然在疯狂的扩张，幽寂显然已经跟不上这夸张的速度了。

　　“这是什么？！”

　　“万化混沌之气，有人在度万化宇宙劫！我们快快离开！”

　　一路上，偶尔会有一两名修者见到，但他们见到如此情景，立马惊吓得连忙逃窜。

　　有穿梭时空的宝物的修者，能够迅速撤离，而没有穿梭时空宝物的修者，只能自求多福了。

　　十光年。

　　二十光年。

　　三十光年。

　　四十光年。

　　……

　　一百光年！

　　灰白色雾气仍然在不断的扩大，王须依旧感觉到，宇宙的架构还没真正的形成。

　　“究竟有多大？”王须心生疲惫。

　　正所谓一而再，再而衰，三而竭，王须疯狂的推力，已经将灰白色雾气扩张到一百光年的恐怖范围，但它却仍然没有架构起真正的宇宙。

　　连续不断的“力推”，让王须心神俱疲。

　　“王须，继续扩张，我已经看到了宇宙壁垒，若是我估计没有错误，你的宇宙，大约会在三百光年左右！”幽寂的声音传入王须心底。

　　三百光年。

　　这话说出来连幽寂自己都难以置信。

　　须知，达到一千光年就足以媲美三元圣尊，三百光年，大约就在圣尊境二元精英的地步。

　　二元初始，二元精英，看似普通的差别，但就度万化宇宙劫而言，难度可是完全的两码事！

　　“三百光年……如果一旦成功，王须得多强？怕是瞬间就超过我了吧。”幽寂心里嘀咕。

　　“拼吧！豁出一切，我必须成功！”

　　王须有绝强的信念。

　　他不能失败，一旦失败，意味着永远在强者之路上失去了前进的资格，他会黯然一生，停步不前。

　　“用最强大的力量，爆发！还有那惊天秘藏，你们也要助我一臂之力！”王须在咆哮怒吼。

　　惊天秘藏虽说已经随着他天神之体的崩溃而消散，但仅仅只是变幻了形态，跟王须一起存在于灰白色雾气当中。

　　轰隆～～

　　原本稍稍有所停滞的扩张速度，此刻再度加强，速度比之前更快！

　　一百五十光年。

　　两百光年。

　　两百五十光年。

　　两百八十光年。

　　三百光年！

　　“爆炸吧！”灰白色雾气，霍然达到了三百三十光年。

　　轰！！！！！！

　　犹如盘古开天辟地的那一声巨响在灰白色雾气内响起，灰白色雾气猛地炸裂开来，扩散而出三百三十光年。

　　由这一刻开始，万物复苏，毁灭的气息变成了生机。

　　咚咚！咚咚……

　　连接着整个宇宙的核心，仿佛一颗心脏，位于宇宙的中央，在缓缓跳动。

　　宇宙之心里，一道身影正在孕育而生。

　　坚毅而清秀的面庞重新浮现，王须睁开双眼，眼中有着深邃的光芒在流动。

　　他走出宇宙之心，披上黑袍，感受心生。

　　“圣尊境……我也终于成为了圣尊境。”

　　王须用心感受着，“收！”

　　顿时，直径约三百三十光年的内宇宙，疯狂缩小，眨眼的功夫，就消失了踪影，天地间，只留下王须那黑袍猎猎的身影。

　　哗！

　　蓦然，一道奇异的力量铺天盖地而来，王须身上的生命气息被掩盖住。

　　“你这丰曳的气息太过明显了。”幽寂嘿嘿笑道。

　　他能感受到王须的变化，如果说天神境的王须在他面前是一个婴儿，现在的王须，就是能够与他相拼的大人，实力甚至比他更强！

　　“修者，果真逆天。”幽寂心中暗道。

　　混沌孕育的生灵，虽说没有天劫雷劫，不需要担心生命时刻被威胁，但论到真正的实力，却不如那些度过了天劫雷劫，经历无数磨难而崛起的修者。

　　“走吧，此地不宜久留。”

　　刚刚突破，王须身上的丰曳气息太过显眼，必须要先去一趟诛灭神朝，将身上的气息改变才行。


第524章 无处可去

　　诛灭神朝的路，王须没有忘记。

　　但为了避开强者，不让刻旦之人发现，王须只能选择避让，绕过强者出没的超级传送阵，通过一个个小型传送阵进行穿梭。

　　就这样，他耗费了足有九百年，才总算到达了诛灭神朝所在之地。

　　“再过一个月，便能看到诛灭神朝所在了。”掩在黑袍下的王须，只露出一双漆黑的眸子，目光遥望远方，“嗯？”

　　远处，一艘黑色的巨型飞舟正在徐徐前进。

　　它的速度看似缓慢，但前进的距离却与王须的绿色飞舟无异。

　　“这艘巨型飞舟上，似乎有强者坐镇，我得避让开来才行。”晋升成圣尊境以后，王须的感知也发生了翻天覆地的变化，隔着遥远的距离，他就能察觉到黑色巨型飞舟上的传递而来的强横气息。

　　王须手掌一摆，脚下的绿色飞舟改变方向。

　　……

　　“铜泥大人，在我们右侧方，一艘飞舟看见我们后，改变了前进方向，颇为可疑。”

　　飞舟的核心掌控间，身披鎏金甲的魁梧异族正盘膝入定，一名天神手下上前来，恭敬道。

　　“哦？”

　　铜泥圣尊睁开双眼，眼珠子闪烁着鎏金色，“凤路始祖有令，不可放过一切可疑之人，你等带人前去，将他给我抓来！”

　　“是！”

　　天神手下应声退去。

　　……

　　绿色飞舟改变方向，迅速前进。王须的目光仍然停留在远处的黑色巨型飞舟上。

　　“之前来诛灭神朝时，没有见过这巨型飞舟。”王须心中暗道，“不过。距离上次我来时，已经过去了近三万年，任何事情都可能发生。”

　　逆乱祖殿之中，有时光粉尘，王须在其中度过八万年，等于外界才过去了两万多年。

　　万年的时间，沧田桑海。足以让任何事情发生翻天覆地的变化。

　　“嗯？”

　　忽然，王须目光一凝，“那巨型飞舟上。下来了三艘小型飞舟，是冲我来的吗？”

　　王须猜得没错，那三艘黑色的小型飞舟，一离开巨型飞舟后。便径直朝王须这个方向驶来。

　　“他们的飞舟速度很快。且有大人物坐镇，我不可硬来。”现在是非常时期，王须必须得小心谨慎，不引起任何注意才行。

　　于是，王须就当做没有看到那驶来的三艘小型飞舟，驾驶着他的绿色飞舟按原速度继续前进。

　　“前方来者，停下！”

　　“我等奉铜泥圣尊之令，停下接受核查！”

　　飞舟前端。两名身披银甲的亿纪天神之人喝令道。

　　绿色飞舟停下，王须目光带有一丝冷意。看向两名身披银甲之人：“你们的态度十分嚣张啊。”

　　“见过圣尊大人！”

　　两名身披银甲的亿纪天神感受到王须身上圣尊境的气息，惶恐之下，急忙行礼。

　　天神境，圣尊境，那是完全的两个世界！

　　他们虽说是奉铜泥圣尊之命核查，但若是碰上脾气古怪的圣尊境强者，翻手间将他们宰杀了，铜泥圣尊也不会为他们说半句话！

　　“你们如此兴师动众，所为何事？”王须冷言问道。

　　两人见王须似乎并不是嗜血滥杀之辈，心中松了口气，其中一名亿纪天神说道：“圣尊大人是刚到这里吧，我等奉凤路始祖之令，负责巡逻‘合冥神州’，寻找他宇宙的残党！”

　　他宇宙！

　　王须一听闻这三个字，心中猛地一跳。

　　但他只是心中诧异，脸上却始终古井无波：“他宇宙的残党？你们说的，莫非是位居此处的诛灭神朝？”

　　“圣尊大人明鉴！”

　　那银甲天神点头道，“圣尊大人应该听闻过，两万年前，六大圣地共同颁布法旨，彻查圣地之中的一切生灵吧。就是在那时，发现了有几个他宇宙之人竟混入了圣地之中，此事一度引起圣地震怒。”

　　“后来，从抓到的他宇宙之人身上，搜寻出他们曾与此地诛灭神朝的诛灭始祖有所关联，当即派出十多位始祖，将诛灭始祖击杀，整个诛灭神朝也被夷为了平地！”

　　王须听闻，心中翻涌起滔天巨浪。

　　同伴被抓了？诛灭始祖死了？整个诛灭神朝也全部覆灭了？

　　一时之间，王须难以接受这般事实。

　　“……而后，我等便被派遣而来，看守这合冥神州，一旦发现有可疑之人，必须得立即盘查！”

　　银甲天神惶恐的看了王须一眼，“情报所说，他宇宙的残党皆为天神境，您为圣尊境，怎么可能是他宇宙的残党余部，恕晚辈冒犯了。”

　　“不知者不罪，我现在还要赶路，你们还要阻拦吗？”王须淡漠的说道。

　　“不不不，圣尊大人尽管前行，我等岂敢阻拦！”银甲天神连道，当即一挥手，让三艘小型飞舟全部折返。

　　王须冷哼一声，架势着绿色飞舟化作流光远去。

　　“呼……”

　　看到王须的绿色飞舟消失在天际边，这银甲天神才抹了抹额上的冷汗，松了口气，“还好，还好，这圣尊大人不是那等杀戮之辈，上次三队的那帮家伙就因为一点小事，开罪了一名圣尊境，整队被杀灭，最后居然只赔偿了一件神灵至宝就了事了……日后巡逻，务必得走近一些查看后再说，否则我等连死都不知道怎么死的！”

　　另一位银甲天神赞同的点了点头，两人当即返身回到黑色巨型飞舟。

　　“有何发现？”飞舟的核心掌控间，铜泥圣尊睁眼问道。

　　“回禀铜泥大人，那是一位圣尊境前辈，并非他宇宙的残党。”银甲天神恭敬道。

　　“圣尊境？那就不必多费力气了。”

　　铜泥圣尊说完，再度闭上双眼。

　　……

　　“死了……连诛灭始祖都没能逃过一劫。”

　　绿色飞舟上，王须心情复杂。

　　不过只是去了一趟逆乱祖殿，出来以后却发现整个世界大变，翻天覆地！

　　与他同行的同伴被抓了，连累诛灭始祖也被杀，辛辛苦苦建立的诛灭神朝整个覆灭。

　　王须感到一股阴霾将他笼罩，仿佛一柄剑悬在他的头顶，随时都会落下，带走他的性命。

　　“青弦，金乌云战他们两人还在逆乱祖殿，希望他们能够待到最后，一切安好！”

　　王须离开逆乱神宫时，彻查应当已经过去了，并没有那般严苛。

　　等他们两人出来，时间已经过去了数万年，彻查估计早已告一段落，他们的安全应当没有问题。

　　“刻旦现在处处是危机，诛灭始祖已经陨落，逆乱神宫我不可能再回去，天下之大，竟没有我的容身之所……”

　　原本王须想要到诛灭龙池荡涤气息后再回到逆乱神宫。

　　可现在没了诛灭龙池，他身上的丰曳气息无法清除，随时都有被发现的危险。

　　那现在，他该去哪？

　　绿色飞舟漫无目的的前进，王须心绪飘飞。

　　忽然，王须似乎想起了什么，只见他一翻手，一枚青铜令牌浮现在他手中。

　　这枚青铜令牌上，赫然书写着两个古字。

　　玄龙。

　　“看来，只有前往‘玄龙古迹’了。”

　　这枚是玄龙符令，乃是当初仙唐大帝给予王须的奖励。

　　王须之所以会选择来刻旦执行这百死无生的任务，王须一方面是为了承仙唐大帝的人情，另一方面则是冲这玄龙古迹。

　　玄龙古迹，其中蕴藏着连大帝之人都垂涎的至宝，绝不寻常。

　　王须本打算先行完成寻找混沌之核的任务后，再去玄龙古迹一探究竟。

　　可现在他无路可走，唯有选择进入玄龙古迹了。

　　“指引！”

　　王须将令牌一掷，元气灌输进入，顿时，玄龙符令腾空而起，在空中映射出一道虚拟的画影。

　　画影上，一条星光闪耀的路线逐渐显现而出。

　　“玄龙古迹，位于刻旦极北之地，一个名为‘空蝉’的神州上。”王须仔细将地图所指引的路线记下，挥手收起玄龙符令，“玄龙古迹之中宝物众多，连大帝都为之垂涎，但也说明其危险程度绝非一般，我要去，必须得做好万全准备。”

　　闯荡遗落古迹，得有所准备，应付各种突发的灾难状况。

　　“先行前往极北之地。”

　　当即，王须指引绿色飞舟，化作流光而去。

　　……

　　时隔一千五百年。

　　极北之地，坐镇在这的，是三大伟大族群中的战龙族。

　　可在极北之地深处，有一座浩大的城镇，名为“不乱城”，却不受战龙族管辖。

　　不乱城，实则与之完全相反，不仅乱，而且非常乱！

　　极北之地经常有遗落古迹的消息传出，此处曾经发生过远古的混沌战争，一度陨落了不知多少强者，圣尊，始祖，甚至大帝的古迹都有。

　　因此，不乱城盘踞了无数势力，谁都想要第一时间得到遗落古迹的情报，抢先闯入得到宝物。

　　无数岁月以来，许多势力曾想要完全掌控不乱城，这是一座巨大的宝藏，能够掌控不乱城，等于凭空拥有了一座宝藏，谁都眼馋。

　　然而没有任何一个势力成功过，哪怕是六大圣地也结局一样，不乱城始终都以无主之地而存在。

　　“浩血山城，刻旦最大的宝物交易阁。”大雪飘飘，王须的脸庞掩埋在黑袍之下，漆黑的眸子望着面前“浩血山城”四个大字。

　　浩血山城，是宝物交易阁的名字，与古罗宇宙的通天阁一样，分阁遍布整个刻旦，凡是繁荣之地，必然会有浩血山城的存在。


第525章 敲竹杠

　　王须需要大量的宝物，浩血山城对他而言，再合适不过。

　　步入浩血山城之中，这就是一座宫殿，人潮涌动，来往的修者络绎不绝，浩血山城之名，吸引了无数修者前来购买，或是出售宝物。

　　不乱城的特殊性，造就了此地强者云集，王须二元圣尊境的境界在世俗是强大不假，但到了不乱城，一抓一大把，光是这浩血山城之中，就有八名始祖境之人正在打量着宝物。

　　“此处……竟连惊天秘藏也有的卖？”王须略微诧异。

　　惊天秘藏，无比珍稀，每一件出世，哪怕是最低层次的惊天秘藏，也会令圣尊境之人们抢得头破血流，若是高层次的惊天秘藏，连始祖境都会忍不住心动，不惜出手。

　　王须在大殿之中行走，一路上便看到了好几件惊天秘藏，虽然只是一根手指，一根脚趾，或是一块肉，标出的却是令王须都望尘莫及的天价。

　　“以我的财力，连远古之人的一根手指也买不起。”王须摇头道。

　　此番王须出行，大部分财物都留在了丰曳的古罗宇宙之中，随身携带的，除了几株应急的神药之外，便再无值钱之物。

　　想买惊天秘藏是不可能了，只能尽量挑选一些应付阵法，陷阱的宝物。

　　花了三天三夜的时间，王须将整个浩血山城的宫殿转了一圈，从里到外的所有宝物全部见识了一遍。

　　“我需要这些宝物。”

　　王须来到一间交易阁中，对木桌前端坐着的灰袍老者说道。

　　随即。他的指尖溢出一缕灵念，飘向灰袍老者。灰袍老者接过灵念，细细查看之后。发出略微沙哑的声音：“五百万混沌石。”

　　“五百万？”王须皱眉，“不过只是几张阵符，解幻丹，以及部分情报地图罢了，怎会如此之贵？”

　　宝物，价格时刻都在改变，因此从来没有明码标价。

　　只有到交易阁。让交易阁的鉴定官看过后，才算是真正定价。

　　但不论如何，五百万混沌石实在太贵了。已经远远超出了王须可以承受的极限。

　　一件低层次的惊天秘藏，也就价值两千万混沌石，现在仅仅这几样东西，却要五百万混沌石。简直就是在敲诈！

　　“阵符。解幻丹，这两样加起来只需二十万混沌石。”

　　灰袍老者面无表情的说道，“可那部分情报以及地图，却是价值四百八十万混沌石。”

　　“你们这情报和地图难道是大帝亲手制作的不成，竟狮子大开口！”王须脸色一沉。

　　他在浩血山城中看到了关于玄龙古迹的情报以及地图，虽然他知道价格可能会贵一些，但怎么也没有料到，竟需要四百八十万混沌石之巨！

　　“哼！若是不愿买。那就请吧！”灰袍老者态度强硬，懒得跟王须多解释。

　　“等等！等等！”

　　这时，交易阁的门被推开，一名身着黄袍的中年男子匆忙走进来，此人双眸冰蓝，额角生有一根触须，见到王须后，当即笑脸迎了上来，“这位客官，冷老，两位都消消气，这样吧，我来接待这位客官，可好？”

　　黄袍的中年男子一挥手，取出两株年份不低的灵药，灰袍老者接过，冷哼一声，甩手示意他带王须离开。

　　“谢谢冷老！”

　　黄袍中年男子又笑着对王须说道，“这位客官，能否随我前来？”

　　王须不知此人到底在玩什么花样，不过他也没有太多顾虑，毕竟这里是浩血山城，多年的名誉，不至于对他有什么坏心思，再说自己身上什么都没有，他们若是暗算自己，图什么？

　　两人来到另一间交易阁，交易阁彼此独立，有隔绝阵法，保密措施做得非常严谨。

　　“这位客官，我名为‘赤录’，外人称我为‘赤录圣尊’。”

　　黄袍中年男子自我介绍道，“我是浩血山城的其中一名鉴定官，方才你要的宝物，我全然知晓，冷老没有在价格上作假，你需要的情报及地图，的确价值四百八十万混沌石。”

　　“你全然知晓？”王须眉头一皱。

　　“客官不必担心，一切讯息，都只在我们内部之间传递，绝不会有外人知晓，更不会胡乱流传，这点你尽管放心。”赤录圣尊说道。

　　与冷老闹了一番后，王须心中略微有些不快，但见到赤录圣尊如此低姿态，正所谓伸手不打笑脸人，王须只好耐住性子，如实说道：“五百万混沌石，价格太过高昂，我承受不起。”

　　王须全副身家加起来，也不过八十万混沌石，想让他拿出五百万混沌石，根本是强人所难。

　　“价格上我无法改变什么，但我可以为客官您提供一条路子。”赤录圣尊说道。

　　“什么路子？”王须疑惑。

　　“客官您要的是玄龙古迹的情报和地图，价值的确会高出许多，但若是您愿意用等价的情报交换，别说是五百万混沌石，就是一千万，也不是难事。”赤录圣尊露出一个意味深长的笑意。

　　王须总算是明白过来。

　　原来这位赤录圣尊，听闻自己要购买玄龙古迹的情报和地图，认为自己对玄龙古迹有所了解，想要从他手中购买到相关的情报。

　　以物换物，以情报换情报，这的确是一条路子。

　　“客官，您意下如何？”赤录圣尊问道。

　　王须感到头疼。

　　对于玄龙古迹，除了自己手上的玄龙符令以及玄龙符令上的指引地图之外，再也没有任何情报可言。

　　玄龙符令自然是不可能拿出来的，那么唯一拿得出手的。便是那指引地图。

　　只是玄龙古迹的地图，又有多大价值？

　　“我手中的确有关于玄龙古迹的情报。”王须决定试一下。

　　“哦？”赤录圣尊的眼睛一下子亮了，当即他再度布下数道隔绝阵法。里三层外三层，将整间交易阁围得密不透风，“客官，你放心，我们之间的交易一定是公平的，绝无半分欺骗之心，否则……”

　　至高法则降临。法则的禁锢之力显现，赤录圣尊竟二话不说，当场发下了法则誓言。

　　“客官。您应该看到我的诚意了，您手上关于玄龙古迹的情报，若是对我有价值，我一定会按照最高的价格交易。绝不会亏待您。如何？”赤录圣尊眼中有着渴望。

　　立下法则誓言，赤录圣尊的诚意的确可信。

　　毕竟就算是圣尊，违逆法则誓言，即便不会像天神境一样被反噬抹杀，也会遭到不可逆转的痛苦折磨，造成重创。

　　“好，既然你如此有诚意，那我便与你交易。”

　　王须说道。“其实我手中关于玄龙古迹的情报不多，只有一份。请看。”

　　话音刚落，王须便翻手拿出了一张空白的卷轴。

　　赤录圣尊目光死死的盯着空白卷轴，眼中放光。

　　哗！

　　大手抚过空白卷轴，王须将玄龙符令上的指引地图呈现在了这张画卷之上。

　　但到了一半，王须的手掌就停下了。

　　“这……这是玄龙古迹所在的指引地图！没错！一定是指引地图，上面还有穿过危险之地的标示！太好了！太好了！”赤录圣尊激动的连声音都在发颤。

　　一份指引地图能将他激动成这样？

　　王须心中嘀咕，若是告诉他，自己手中还有开启玄龙古迹的玄龙符令，这赤录圣尊岂不是当场得疯掉？

　　“客官！这份指引地图，可是完整的？”赤录圣尊一抬头，重声问道。

　　王须微微一笑，没有回答。

　　“好！”

　　赤录圣尊激动道，“客官，这份地图我买下了，一千万混沌石！如何？”

　　一千万混沌石！

　　王须表面上没有露出任何表情，可心中却在暗暗咂舌。

　　仅仅一份指引地图，竟能卖到一千万混沌石的高价？难不成他们的玄龙古迹情报当中，连指引地图都没有？

　　“哈哈！赤录兄说笑了，一千万混沌石，我当初将它买来时，花费的可不止这点。”

　　王须眼珠一转，朗声笑道。

　　忽悠，就这么忽悠！

　　开价就是一千万混沌石，真正的价格必定更高！

　　“一千一百万混沌石！客官，这可是我全副身家了，再高我可就承受不起了！”赤录圣尊哀声道。

　　一千一百万就承受不起？

　　当了如此多年的鉴定官，财富怎么可能才这么点！

　　“赤录兄，这话说着可就见外了，你的全副身家我怎么能要？”

　　一听王须这话，赤录圣尊眼睛一亮，可王须接下来的话，却是让他瞪眼，“这样吧，你的全副身家我就不要了，这指引地图我还是自己留下吧。”

　　“别！别！千万别！”赤录圣尊一下子就精神了。

　　他思前想后，目光闪烁犹豫，可当他眼神落在那只露出一半的指引地图上时，仿佛那里有巨大的诱惑，令他几乎着魔！

　　王须没有催促，而是在一旁静静的等待着。

　　他非常清楚，指引地图上标示的危险之地绝不仅仅只有一处，若是不能得到完整的指引地图，胡乱前往玄龙古迹，随时都会碰上恐怖的危险。

　　那可是连始祖境都难以存活下来的绝禁地，一不小心闯入，小命就呜呼哀哉了。

　　“好！”

　　片刻后，赤录圣尊一咬牙，坚定道，“客官，一千五百万混沌石，这是我出的最高价了，在往上，我只能选择放弃。”

　　“哈哈！赤录兄如此痛快，那就与你做这个交易吧！”

　　王须哈哈大笑。

　　今天这竹杠，敲大了！


第526章 联手

　　“客官，我还有一个小小的请求，希望您能答应。”赤录圣尊道。

　　“请求吗？说来听听。”一千五百万混沌石都到手了，一个小要求，王须倒是没有太过在意。

　　“想必客官你也料到，我不惜花如此大价钱得到玄龙古迹的指引地图，一定有所图，没错，我有玄龙古迹的重要情报，想要趁此机会进入玄龙古迹之中一探究竟。”赤录圣尊说道，“既然客官您也有此意，且为此不惜重金买下了玄龙古迹的指引地图，想必也是为进入玄龙古迹，如此一来，我们可以强强联手，一同闯玄龙古迹啊！”

　　组队闯荡玄龙古迹？

　　王须心中一动。

　　他不露痕迹的将赤录圣尊上下打量了一番。

　　二元圣尊境，从气息的强弱程度看，属于精英之上，为顶尖二元圣尊。

　　但仅仅只是这点实力，未曾晋升圣尊境之前的王须都能轻松匹敌，更何况是踏入了圣尊境之后，王须实力突飞猛进，别说二元圣尊境，即便是三元圣尊境之人来了，在他手中也走不出两招。

　　“客官，您的境界虽然不够我高，但气息却远比我浑厚，我也正是顾忌实力弱小这一点，才不敢擅自踏足玄龙古迹，若是您愿意让我与您一同前行，我可以将我多年得到的情报与你共享，如何？”赤录圣尊试问道。

　　玄龙古迹，埋葬着连大帝都垂涎的宝物。一名小小的二元圣尊去了，怕是有死无生。

　　王须是有仙唐大帝的肯定，既然仙唐大帝将玄龙符令交给他。让他前往玄龙古迹，就代表他有希望前去一争。

　　“哦？你将你的情报说一说，看看是否真的有用。”王须说道。

　　情报也分大小，如果是可有可无的小情报，他带上赤录圣尊等于带了个拖油瓶，纯属是个累赘。

　　但如果赤录圣尊有大情报，对自己有巨大的帮助。带上赤录圣尊也就有了价值。

　　“这……”赤录圣尊神色犹豫。

　　王须恍然。

　　当即，王须手掌一抬，至高法则涌动：“我太虚。立下法则誓言，绝不将赤录圣尊告知我的情报外泄，否则……”

　　誓言即成，法则禁锢之力降下。法则誓言生效。

　　“哈哈。太虚圣尊是位豪爽之人！”

　　赤录圣尊放下心来，“我的情报，是关于玄龙古迹之中的‘玄龙间’。”

　　“玄龙间？”王须未曾了解过玄龙古迹，对其中一切事物都无比陌生。

　　“想必太虚圣尊也知道，玄龙古迹乃是远古玄龙大帝遗留，其中宝藏之多，曾吸引了无数前辈前赴后继，只为了得到玄龙大帝的至宝。”赤录圣尊说道。“但可惜，至宝虽多。玄龙大帝却只留给有缘者，唯有通过玄龙间的试炼，才能得到玄龙大帝承认，拥有至宝，通过者却寥寥无几，玄龙古迹之中的至宝被带出的也不过一手之数。”

　　王须点头，玄龙大帝乃是刻旦曾经震慑一时的超级强者，颇具威名。

　　他留下的试炼，岂会简单？

　　“通过试炼者，固然是欣喜了，然而没通过的，终生都只能困于玄龙间之中，不得离开。”赤录圣尊接着道。

　　终生不能离开玄龙间！

　　王须心中一沉。

　　“赤录圣尊，你说你知道关于玄龙间的情报，应该不止这一点吧。”王须的意思很明显，这点情报，还不足以证明你的价值。

　　“不瞒你说，我曾意外得到过一份关于其中一玄龙间的情报，这一玄龙间里面的内容，我一清二楚，且最关键的是，那玄龙间没有生命之危，哪怕你我不能成功通过，至少也能保下性命。”赤录圣尊传音道。

　　“原来如此。”王须总算明白，为何一个连指引地图都没有的二元圣尊，也敢去闯玄龙古迹，原来是有备而去。

　　“太虚圣尊，只要你愿意带上我前往，我可以将那玄龙间之中的一切情报与你共享，如何？”赤录圣尊说道。

　　“事情似乎没有你说的那么简单。”

　　王须看了一眼赤录圣尊，“你也说了，这玄龙间曾经有无数强者前赴后继，连我们前往都没有性命之忧，他们更不可能有，如此一来，那玄龙间内必定早已汇聚了大量强者，你我前去，岂不是成了别人砧板的鱼肉？”

　　“哈哈！这点请太虚圣尊尽管放心！我早已了解过，所有玄龙间内，除非在试炼中死亡，试炼者互相是决不允许动手的！”赤录圣尊说道。

　　没有生命之危，没有后顾之忧，虽说王须心底仍然有些疑问，但相对而言，王须已经没有拒绝的理由了。

　　“好！既然我们皆为同道中人，那就一起去闯那玄龙古迹吧！”王须答应下来。

　　赤录圣尊一听，喜笑颜开。

　　他敢肯定，王须身上除了有指引地图外，必定有其他关于玄龙古迹的情报，能够和王须一同闯荡玄龙古迹，得到宝物的成功率至少提高三四成！

　　……

　　十年后，极北之地深处，不乱城。

　　一艘红叶飞舟悄然离开不乱城，朝北进发。

　　一袭黑袍的王须，以及身披黄袍的赤录圣尊立于甲板上，心神鼓荡。

　　“以我们的速度，又有指引地图在侧，无需万年，便可到达玄龙古迹的入口！”赤录圣尊笑道。

　　万年时间赶到玄龙古迹，这已经非常快了。

　　须知，前往遗落古迹是没有传送阵的，路途遥远不说，万一中间碰上绝禁地，陷入其中，消耗的时间至少以法纪论，若是更倒霉的，甚至直接丧命，干脆就死在路途中。

　　王须两人能保证在万年内到达玄龙古迹，还没有危险，已然是无比幸运了。

　　“希望此次能够得到一件惊天秘藏，一件就好！哪怕是最低层次的也行！”赤录圣尊祈祷。

　　“赤录兄，你身为浩血山城的鉴定官，连一件惊天秘藏都没有吗？”王须开始对赤录圣尊有了些许好感，相互称兄道弟。

　　以王须所见，一件最低层次的惊天秘藏，价值两千万混沌石左右，赤录圣尊光是用来购买指引地图就花费了一千五百万混沌石，实际财富必定更多，加上他本就是浩血山城内部人员，拥有一件惊天秘藏应该毫无问题才对。

　　“太虚兄，我知道为何会这么问，只是你不了解，我修炼刀法，真正对我拥有的，是手藏，而手藏的价值，远远超乎你的想象！”赤录圣尊唏嘘道，“那些低层次的惊天秘藏虽说仅仅只价值两千万混沌石，但一根手指，一根脚趾，对我没有任何帮助，拥有等于没有，唯独五指并存的手藏，才是我真正想要的！”

　　王须点头。

　　混沌之中，并非人人跟他一样，愿意抛弃外力，只修肉身。

　　刀法，剑法，棍法，枪法……等等，走这些路的强者们，都需要最为重要的手藏，手藏的价值自然而然被夸张提升，价格超乎想象。

　　“赤录兄，何必如此执着，你只需凑足五根手指，融合以后不照样实力大涨吗？”王须说道。

　　“你……”赤录没好气的白了王须一眼，“你是真不知道还是假不知道？每一件惊天秘藏之间相互独立，无法共同融于一身，强行使用，只会令身躯遭受重创，这些你难道从未听闻过？”

　　王须愕然。

　　这一点他还真不知道。

　　一直以来，王须都十分顺利的融合了惊天秘藏，他的右手，左脚，可以和谐的共存于一身，自然就忽略了这个问题。

　　没想到，惊天秘藏竟会相互排斥！

　　如此说来，王须倒算是修者之中唯一的例外。

　　“惊天秘藏，与身相融，能够以大代价重现昔日远古之人的威能，恐怖程度绝非一般。”赤录圣尊见王须似乎真的不知晓，便开始解释道，“可每一件惊天秘藏皆是来自不同的远古之人，相互的血脉会产生极度排斥，无法强行融于一身。”

　　“因此，每当战斗时，修者都只能使用一件惊天秘藏来对敌。”

　　王须听闻，低头看了一眼自己的右手与左脚。

　　两件惊天秘藏，通过幽寂的吞噬转化，完美的与他身体相融，不必像青衣神主或是其他人那般，用特殊材质打造的箱子封存起来。

　　“还有没有关于惊天秘藏的情报，我全部买了。”王须说道。

　　从前的王须，还只是一名天神，每一次使用惊天秘藏都得冒着巨大的风险，付出惨痛代价，几乎是在拿命相拼。

　　但现在他晋升成为了圣尊境之后，能够有限的驱动惊天秘藏而不必陷入虚弱之中，惊天秘藏自然而然的便成为了他实力中的一大杀器。

　　王须开始重视惊天秘藏的存在。

　　“买就不必了，这是记录了大部分惊天秘藏信息的《惊天秘典》，你拿去翻阅以后，应该会对惊天秘藏有所了解。”赤录圣尊一抹须弥纳戒，取出一部古籍，递给王须，“好好看看吧，日后千万别再说出那等啥话了，别人听了，会笑话你的！”

　　“多谢。”王须接过《惊天秘典》，立马就迫不及待的开始翻阅起来。


第527章 进入玄龙古迹

　　惊天秘藏，笼统的分为四个层次。

　　第一层次，第二层次，第三层次，第四层次。

　　品次划分的草率，并非世人故意而为之，而是惊天秘藏乃是远古流传下来，且持有惊天秘藏的强者谁也不会轻易暴露，因此很难判断出惊天秘藏的高低。

　　不仅如此，惊天秘藏虽说是断手断脚，可也有它自己的名字。

　　“根据惊天秘藏上所记载的特性，我的这只左脚，竟是属于一个名为‘敦皇’的远古始祖！”

　　《惊天秘典》上记录了大量惊天秘藏的讯息，描述的特性，与王须左脚反应出来的，极为相似。

　　“那我的右手呢？”王须不断翻阅，可翻看到最后，也没有发现任何特性符合自己的右手。

　　“哦，差点忘了，这是在刻旦混沌宇宙，我这左脚是在诛灭龙池的金属块中所得，为刻旦产物，但右手则是来自丰曳，刻旦的《惊天秘典》怎会有记载？”王须想到了关键。

　　合上《惊天秘典》，王须对惊天秘藏的了解上升了无数个层次，如果说他之前还是个门外汉，现在就是完全的行家！

　　“惊天秘藏，并非单单能够增强威能那么简单，远古之人虽说以肉身修行为主，但相互之间也有极大的区别。”

　　王须了解到，同样为手藏，一只手力量偏向轻柔，一只手力量偏向厚重。

　　前者如果被修炼剑法者得到，会有极大的裨益。可若是被修炼锤法者得到，产生的威能则远远不如修炼剑法者了。

　　相反，后者在刀法。锤法等偏向厚重的修者手中，可以发挥更强的威能。

　　这便是惊天秘藏的区别。

　　惊天秘藏反应出来的特性，决定更适合什么样的修者。

　　“差距是有，可对我而言，没有区别一说。”王须满意道。

　　惊天秘藏本就是远古之人的肉身，对于修炼肉身者自然最为裨益，无论是剑法。刀法，棍法等等，都没有修炼肉身掌法拳法等修者得到的好处多。

　　换而言之。惊天秘藏在某种程度上，最为适合掌法拳法的修者，简直就是为他们量身定做一般！

　　“可问题是，并非每一个修炼掌法拳法的修者。都能得到惊天秘藏。万一得到的足藏，同样用处不大。”

　　惊天秘藏之中隐藏的奥秘很多，王须一时之间还不能完全消化完，得细细理解其中的含义。

　　于是，赤录圣尊操控着红叶飞舟，王须则在甲板上静坐。

　　……

　　与此同时。

　　丰曳混沌宇宙，九天之外，独立的岛屿上。黄金的梧桐树叶沙沙作响，十三位大帝之人齐聚在石桌之前。

　　“弥音。情况如何？”仙唐大帝面色沉凝。

　　弥音大帝睁开双眼，背后的三颗金色圆球重新散发光彩，他叹了一口气，摇头道：“还是未能发现。”

　　“弟子们呢？”梵天大帝连问道。此言一出，天罗族，刻骨族的两位大帝也都面色一紧。

　　“蛟垂，天罗千征，刻骨幽木他们虽然被抓，但身上有我们注入的大帝印记，刻旦的人倒也不敢威胁他们的性命，至今完好无损。”弥音大帝说道。

　　听闻此言，梵天大帝，天罗大帝，刻骨大帝全都神色微微一松。

　　这三位巅峰天才，是他们花费无数心血培养出来，虽说已经做好了他们殒命的准备，可心中仍然不想器重的弟子就这么死去。

　　“刻旦之人发觉得竟然如此之快，我原以为至少得过去数个法纪他们才会有所发觉，没想到这才数万年，甚至已经将我们的弟子都抓到了。”仙唐大帝面色阴沉得快要滴出水来。

　　“这一切都是术紫大帝的功劳，他的推演有极强的针对性，且此人有大智慧，知道我能够沿着时间踪迹看到一切，依然能够骗过我们，掩盖事实……此人不简单。”弥音大帝叹声道。

　　融合时间本源的弥音大帝，在推演一路上完全可以称得上是第一，然而术紫大帝却能够让他束手无策，可见术紫大帝的不俗。

　　“丰曳太被动了，我们至今都无法真正得知刻旦混沌之核所在，以及刻旦阵营之人到底究竟有何企图。”

　　太央大帝皱眉道，“不能再继续等下去，若是刻旦主动进攻，我们将会被打得措手不及。”

　　“太央，你是想要主动进攻？”金乌大帝问道。

　　金乌大帝本身不在乎战争，丰曳死去再多的生灵都与之无关，他想要的只有战斗，酣畅淋漓的战斗，唯有征战，才能令他血液沸腾！

　　“主动进攻，等于掀起混沌战争，以我们的实力可以灭杀刻旦不假，但我们也会实力大损，若是到了那时，再被其他混沌宇宙进攻，我们可就等于给他们徒做嫁衣。”烽焰大帝说道。

　　鹬蚌相争，渔翁得利。

　　掀起一场混沌战争，代表着将会面临更多的其他混沌宇宙讨伐！

　　“我的建议，是主动找刻旦摊牌，我们之间可以立下本源协议，刻旦与丰曳互不侵犯。”太央大帝说道。

　　“让丰曳给刻旦低头？”金乌大帝眉头一竖。

　　“本源协议？此法的确可行。”仙唐大帝说道，“我们并不想要掀起混沌战争，也不想参与到任何一场混沌战争中去，本源协议，对我们而言再适合不过。”

　　“嗯，这是个不错的主意。”

　　“那就这么办吧，我的弟子还在他们手中，立下本源协议，我的弟子就能安然归来了。”

　　一时间，众多大帝之人都纷纷点头同意。

　　没人想要战争。

　　混沌战争，那是关系到圣地覆灭的巨大灾难。爆发起来，必然会有数个圣地不复存在。

　　在场的大帝之人没有谁想要与刻旦，这样一个“将死”的混沌宇宙为敌。刻旦为了生存，会不惜一切的发动战争，因为他们没有选择了。

　　但丰曳还有选择。

　　丰曳有漫长的寿命，足够他们度过一个又一个时代。

　　“诸位，恐怕此时不能如你们所愿了。”忽然，弥音大帝的声音响起，众人疑惑的目光望来。看到了弥音大帝那微微有些煞白的神情，“就在刚才，我再度追寻时间踪迹。看到了这样一幕。”

　　弥音大帝一挥手，一块画影呈现在虚空之中。

　　画影上，切口整齐的残缺机械战舰甲板上，六道身影正在商讨着。赫然正是刻旦的六位大帝之人。

　　就在丰曳的众位大帝之人疑惑时。忽然，远处的虚空震颤，六道大帝身影同时站起，迎了过去。

　　一个，两个，三个，四个……足足有十六道逸散着大帝气息的人物出现。

　　“该死！那不是止土的‘奉真’‘崖鹿’等人吗？他们怎会出现在刻旦！”

　　“看来我们最担心的事情还是到来了。”

　　“止土与我们有深仇大恨，若是他们与刻旦联手。丰曳必败！”

　　丰曳的所有大帝之人脸色大变。

　　奉真大帝，崖鹿大帝。乃是止土混沌宇宙最具代表性的两位大帝境人物，就如同丰曳的九凤大帝与金乌大帝，在诸多混沌宇宙的大帝之人中赫赫有名。

　　不仅他们出现了，还有止土混沌宇宙一共十六位大帝境之人，全部去到刻旦阵营。

　　显然，双方这是在商量联手之事，准备建立共同的战场，掀起混沌战争！

　　这时，术紫大帝蓦然转过头，对着“镜头”露出一个意味深长的微笑，随后一抚袖，抹去了时间踪迹，画影就此消散。

　　“诸位，形势已经刻不容缓，准备战争吧。”

　　仙唐大帝目光沉凝，缓缓说道

　　……

　　“太虚兄，到了！”

　　一旁，始终盘膝修炼的王须睁开双眼，目光眺望远方，“到了？”

　　他们足足前行了九万年。

　　依靠指引地图的标示，他们成功避开了一个个绝禁地，不断接近玄龙古迹，最终成功的来到玄龙古迹所在之地。

　　赤录圣尊一抬手，指向远方：“太虚兄，看那，就是赫赫有名的玄龙峰！”

　　王须目光望去，只见远处有一巍峨凌云的山峰，山峰的外形酷似一条正在咆哮的巨龙，栩栩如生。

　　而在玄龙峰的脚下，有一道百米高的入口。

　　“机械古眼，开启。”

　　王须目光探去，但看到的依旧是一片漆黑，无法得知半分洞穴之中的情况。

　　红叶飞舟停下。

　　“太虚兄，前面有禁空法则，我们得徒步前行了。”

　　“好。”

　　两人落在地面上，赤录圣尊收起红叶飞舟，并肩前行。

　　玄龙峰与大多数普通的秀丽风景一样，好山好水，外表看上去根本看不出任何差别。

　　葱郁的森林，潺潺的溪水，强大的修者在这里担惊受怕，弱小的鸟兽反而没有那么多的顾虑，令此处呈现出一片生机盎然的景象。

　　两人很快就来到了山脚下的洞穴口。

　　“什么都看不见。”哪怕是来到门口，入眼之中依然是一片漆黑，看不到洞穴里面的任何情景。

　　“走吧，我们进去。”赤录圣尊径直迈步而入。

　　王须紧随而上。

　　一进入洞穴里，四周蓦然变得明亮起来。

　　“一条通道？”

　　这是一条狭小的通道，最多只能容下三人并肩前行。

　　受到禁空法则的影响，王须两人只能徒步的往前走，没办法飞行。

　　好在两人虽然徒步，但身为圣尊境，速度怎么可能慢？行走起来都如同一道流光，飞速的在通道之中穿梭。


第528章 变故！

　　没一会儿……

　　两人已经穿梭了足有数千万里之远，若非身在玄龙古迹之中，谨慎为上，他们可以前进得更远。

　　“分岔口。”两人停下身形。

　　他们遇到了第一个分岔口，左右两边的通道漆黑不可见，连机械古眼也看不出任何端倪。

　　“要分开走吗？还是继续一同前行。”王须问道。

　　“我的请报上提到过，想要进入玄龙古迹，必须得穿越一个巨大的迷宫，想必我们应当就在这迷宫之中。”赤录圣尊说道，“还是一起走吧，万一碰上什么变故，我们也好互相照应。”

　　王须与赤录圣尊在结伴同行时，就已经立下了互不伤害的法则誓言。

　　双方都是绝对的信任对方。

　　这一点毋庸置疑。

　　玄龙古迹乃是大帝遗迹，其中有着难以想象的险峻，两人冒险，总比一个人乱闯的好。

　　“那我选择左边。”王须目光望向左边的漆黑通道。

　　“就选它吧，走！”

　　赤录圣尊神色肃穆，先一步跨入左边的通道。

　　王须紧随而上。

　　……

　　“又是通道。”进入通道之中，四周没有任何变化，皆是一条狭小的岩石通道。

　　“这是迷宫，我们必须记下每一条通道的位置，找到最终的出口才行。”赤录圣尊说道。

　　两人不断前进，在着狭小的通道里摸索……

　　整整三个月后。

　　“嗯？”王须终于发现了不对劲。“这个地方怎么如此熟悉，我们似乎来过……没错，我们一定来过这！”

　　王须的左脚与众不同。即便用最寻常的力量，踩踏时依然会令地面出现一个小小的凹痕。

　　他正是看到了地面上熟悉的凹痕，知道这里自己百分之一百来过！

　　“我们被迷宫困住了。”赤录圣尊脸色微沉。

　　王须脸色也不太好看。

　　“迷宫只是进入玄龙古迹的一个再小不过的考验，我们被这小小的迷宫困住，后面的考验岂不会更加艰难？”王须心中暗道。

　　前行了三个月，依旧没发现通道出口。

　　不仅如此，他们连一开始的入口所在处也丢失了。

　　换而言之。他们已经完全迷了路，彻底迷失在这狭小的迷宫之中。

　　“轰！”

　　蓦然，王须眼神一凛。汹涌元气在他手中聚集，二元圣尊境的可怕威能完全爆发而出。

　　可令王须两人脸色更加阴沉的是，一击之力落在岩石壁垒上，打开了一个约一米深的坑洞。可还未等王须细细查看。坑洞之中的岩石开始蠕动，以肉眼可见的速度迅速修复，恢复原状。

　　“这里的石壁被施加了阵法……是玄龙大帝的阵法！”

　　赤录圣尊脸色泛白。

　　大帝的阵法，他们想要破解，不可能，想要以力破阵，那就更不可能了。

　　如此一来，除非他们可以顺利找到正确的道路。否则将终生被囚困在这里，不得离开！

　　“该死！”王须愠怒。

　　“太虚兄。我们得冷静下来好好想想，你我三个月以来，几乎走遍整个迷宫，也勾勒出了整个迷宫的地图，为何还是找不到出路？是不是我们的方式有错误，或是……欠缺了什么？”赤录圣尊说道。

　　整整三个月，他们在迷宫之中穿来绕去，走过了无数通道，记载下无数条道路。

　　可偏偏没有一条，能够正确的指引他们离开这个鬼地方。

　　方式有错误？他们除了这种最原始的办法之外，再也没有其他更高明的办法了。

　　至于欠缺……他们会欠缺什么呢？

　　对了，玄龙符令！

　　王须眼神蓦然一亮。

　　“太虚兄，你有办法了？”赤录圣尊时刻观察着王须，见王须脸色一变，立马问道。

　　“有，但不知能否真的派上用场。”

　　王须点头，随即他也不避讳赤录圣尊，从须弥纳戒之中取出了那枚朴实无华的青铜令牌。

　　正是玄龙符令。

　　“这是……”赤录圣尊的眼睛一亮。

　　“玄龙符令，偶然之下所得，正是因为有它，我才选择来闯玄龙古迹。”王须说道。

　　赤录圣尊恍然。

　　“虽然不知道它究竟能否在这里派上用场，但哪怕有一丝可能，也必须得试一试。”

　　给玄龙符令灌入元气，玄龙符令霍然悬浮而起，在虚空之中映出了一副地图，赫然正是那价值一千五百万混沌石的指引地图。

　　“这不是太虚兄你卖给我的指引地图吗？原来指引地图是从这枚玄龙符令上得到的！”赤录圣尊眼中放光。

　　星光点点，在指引地图上画出玄龙古迹所在。

　　不过很快，那指引地图上发生变化，画面中的山河地域全都淡化消失，只留下那星光形成的路线在熠熠闪耀。

　　“起作用了！”王须眼中泛起喜色。

　　星光脱离原来的排列轨迹，开始散发出去，一颗颗仿佛有意识般的朝通道深处飞入。

　　“这星光在指引我们前行之路，走！”

　　王须一马当先，跟随着星光的轨迹，飞速前进，赤录圣尊不敢怠慢，这可是最后的救命稻草，能不能离开这鬼地方，就看这星光了。

　　尾随在星光之后，王须与赤录圣尊两人在通道里急速穿行，那些本该犹豫的分岔口，如今根本不用任何考虑，星光去哪，他们就跟着去哪。

　　大约一直不断的前行了七天。

　　穿过无数个纷乱的通道分岔口，王须已经找不到回去的路了。

　　就在这时——

　　星光蓦然减缓速度，片刻后干脆直接停下。

　　“那是……”王须脸上有着兴奋的激动之色。“白色的通道口，这是进入玄龙古迹的正确入口！”

　　与之前的所有漆黑通道口不同，这通道口呈现出耀眼的白色光芒。一看就与众不凡。

　　这才是真正的入口！

　　“太虚兄，等等，我似乎察觉到有一股强大的气息在逐步接近。”忽然，赤录圣尊脸色一变，抬手止住王须前进的脚步。

　　王须一惊，立马警惕心大起。

　　精神灵识外放，但受到迷宫阵法的限制。仅仅只能探测附近一两公里，再远便什么都察觉不到了。

　　“赤录兄，为何我感知不到有强大的气息接近？”探查之后。王须并非发现赤录圣尊所说的强大气息。

　　“嘿嘿……那是因为，你将要死了！”

　　蓦然，一道嗜血而沙哑的声音在王须身后响起。

　　什么？！

　　“该死！”

　　王须心底传来幽寂的愤怒呼声，随即——

　　轰！

　　王须只感觉背部一道无与伦比的巨力渗入他的身躯之中。将他的每一寸筋骨。每一滴血液都震颤得几乎溃散！

　　“噗！”

　　王须一口鲜血喷出，整个人的身躯无法遏制的倒飞而去，径直砸在岩壁上，砸出了一个数米深的坑洞。

　　一瞬间，王须的生命气息骤降，遭受重创！

　　王须面色痛苦，清晰的感受到身躯之中带有一丝逆转之意的至高法则在不断摧毁着他的肉身，令他的圣体难以修复。

　　尽管一切都发生在电光火石之间。但他也一眼看到了那个偷袭他的人……

　　“赤录圣尊！是你！！”

　　王须目眦欲裂！

　　他难以相信，原本人畜无害。像个老好人一般的赤录圣尊，此刻竟化身为一尊身披血袍的魔神，逸散出浓浓的血腥气味，血色的雾气在他的身躯之外环绕。

　　如信子般的舌头一填嘴唇，额上已经变成血色的触须，化作了一根赤色独角，配上赤录圣尊犹如野兽般的狰狞面孔，令他浑身充满邪恶气息。

　　现在的赤录圣尊，与王须方才所见，判若两人！

　　“咦？竟然有其他的生灵在你体内？”赤录圣尊的血眸露出一丝诧异之色。

　　他方才的那一击，别说二元圣尊境，就是四元圣尊境也得在瞬间死亡。

　　但王须身上忽然窜出一道红袍身影，以绝强的攻击，抵去了他的大部分力量，仅有十分之一不到的威能传递到了王须身上。

　　然而尽管如此，王须依旧被打得吐血重创。

　　“幽寂！”王须与幽寂共生一体，幽寂为他抵挡了一击，此刻也陷入了重创难愈的境地之中。

　　黯淡的红白相间火焰在王须体内摇曳，幽寂被这一击打得甚至连人形都无法维持。

　　若此时在丰曳，幽寂或许能够迅速恢复，毕竟他是由混沌孕育而生，等于混沌之子，借助丰曳混沌宇宙的庞大元气，他恢复速度快得惊人。

　　但这是在刻旦，刻旦哪里认得幽寂？

　　“该死……”

　　幽寂没有回应，显然已经重创陷入了沉睡之中，王须两眼通红，仇恨与愤怒在他眼神之中燃烧。

　　布满血丝的双眼，狠狠盯向赤录圣尊。

　　同时，王须心中还有一事不明。

　　赤录圣尊明明已经跟他立下过法则誓言，有至高法则之力降下，绝不会出错，否则王须不会与赤录圣尊同行，更不会在他面前拿出玄龙符令。

　　但为何现在赤录圣尊对自己出手，法则之力却没有一丝反应？

　　就在王须不解时，赤录圣尊身上忽然一道金色的卷轴飘飞而起，兀自的燃烧了起来。

　　“原来是这样，他竟然有抵抗一次法则侵蚀的宝物！”王须终于明悟，眼神变得越发狠戾。

　　从浩血山城开始，一直到现在，原来赤录圣尊都是在骗自己！


第529章 贪得无厌

　　“太虚兄，别用这种眼神看着我，正所谓人不为己天诛地灭，我算计如此之久，还特意将《惊天秘典》赠予你，你该满足才是。”赤录圣尊戏虐的笑道。

　　赤录圣尊没有再对王须出手第二击。

　　或许在他心中，王须已经算不得一名真正的圣尊境强者，或是同行的伙伴，仅仅只是一名“将死之人”，早死晚死都躲不过一个最后的下场。

　　赤录圣尊的境界，为五元圣尊境。

　　五元圣尊境，几乎已经立于圣尊境的巅峰。

　　但也能看出来，赤录圣尊只是一位普通的五元圣尊境，若是换做九凤血玉，金乌云战等人，怕是方才那一击，就足以将幽寂以及王须两人一同杀死！

　　不过，即便是最普通的五元圣尊境，对现在的王须而言，也是一座难以仰望的高峰。

　　因此，赤录圣尊看向王须的眼神，就像是猫看老鼠的一般。

　　轻易就能将你玩弄于鼓掌之中，等玩够了，再杀不迟。

　　“不得不承认，你的算计的确很高明。”王须冷声道，“我怎么也没有想到，你身上竟有抵抗一次法则侵蚀的宝物，这等至宝，连始祖境中都没几人拥有。”

　　抵抗一次法则侵蚀，代表着能够有一次“反悔”的机会，在关键时刻足以起到颠覆生死的奇效！

　　这种至宝，现在的修者是无法创造出来的，唯有远古的智者。利用极高的法则境界，才能铭刻出这样一件，用一张便少一张。其价值可想而知？

　　“你是应该感到荣幸。”

　　赤录圣尊邪笑道，“最初我在浩血山城听闻你要玄龙古迹的情报时，只是想要试探你身上是否真的有关于玄龙古迹的情报……很好，非常好！你没有令我失望。”

　　“我让你看看，这是什么。”

　　赤录圣尊一抹须弥纳戒，手中兀然多了一块与王须的玄龙符令一模一样的青铜令牌。

　　赫然正是第二块玄龙符令！

　　“哼！如我所料，你如此算计我。不惜大代价，除了玄龙符令，你也没有其他图谋了。”王须冷哼。

　　玄龙符令。是仙唐大帝亲自交给他的宝物，能够让大帝之人收藏，玄龙符令岂会平庸？

　　赤录圣尊连抵抗法则侵蚀的宝物都不惜使用，只有玄龙符令才值得他做出如此巨大的牺牲。

　　“如你所料吗？若是你真的有那么聪明。现在又怎会落在我手里。任我生杀予夺？”

　　赤录圣尊嗤笑道，“你以为我花费一千五百万混沌石，仅仅只是为了一张前往玄龙古迹的指引地图？可笑！”

　　“我手中有玄龙符令，对玄龙符令的一切再清楚不过。”

　　“如此详细且完整的指引地图，足以证明你手中有一枚玄龙符令，再也没有其他可能！”

　　“这一趟，我就是在赌，赌你手中一定有玄龙符令！”

　　“赌局揭晓……我赢了。你的玄龙符令将归属于我，而我也将真正的拥有两枚玄龙符令。能够打开两个玄龙间！”

　　赤录圣尊仰天大笑。

　　一枚玄龙符令，代表着能够进入一个玄龙间，得到一件玄龙大帝遗留的至宝。

　　而两枚玄龙符令，就等于赤录圣尊将可能拥有两件大帝至宝！

　　有了至宝，实力暴涨，还怕渡不过“轮回”，到不了始祖境吗？

　　“这么看来，玄龙间之事你倒没有说谎。”王须眼睛眯起。

　　“嗤，我还不屑于跟一名将死之人说谎，但的确有这一玄龙间不假，可其中的至宝光凭我的实力还不足以染指。”

　　赤录圣尊轻蔑道，“好了，让你多活了一刻，你也该满足了，带着无尽的悔恨，下地狱去吧！”

　　话音落下，赤录圣尊的狰狞面容再度显现。

　　轰！

　　血色弥漫，一股狂暴而浩瀚的威能在这狭小的通道之中爆发，赤录圣尊手持一柄血色厚背砍刀，毫不犹豫的出手了。

　　无边的血浪翻涌，这是五元圣尊境的恐怖一击，看来赤录圣尊担心王须身体之中还会有其他生灵跑出来为他抵挡，干脆拿出了全力，目的就是一击杀死王须！

　　“是吗？我倒要看看，究竟是谁该下地狱！”

　　犹如远古的铜钟之声敲响，王须的怒吼，伴随着钟声传递而来，充斥了整个通道。

　　哗！

　　炽热而耀眼的极致光芒亮起，远古荒凉的气息弥漫而出。

　　“镇神！”

　　镇神三式之一，镇神！

　　这是《皇极镇神录》最强大的一击，不仅如此，王须还调动了他那只右手。

　　惊天秘藏。

　　来自远古圣尊境之人的右手。

　　轰隆隆～～～

　　赤录圣尊与王须几乎是同时出手，恐怖浩瀚的威能在电光火石之间爆发开来！

　　“给我去死吧！！！”王须嘶哑咆哮。

　　他的生命气息在一瞬间飙升到了不可思议的地步，远古气息疯狂扩散，犹如真正的远古圣尊亲临，令王须镇神一击的威能至少增强了上百倍！

　　“不可能！！”

　　赤录圣尊也在咆哮。

　　但他的声音却是在发颤，恐惧害怕的颤抖！

　　远古的气息，可怕的威能，哪怕他燃烧了内宇宙，依旧抵挡不住这一击。

　　“惊天秘藏……他竟然有惊天秘藏！我探查他如此之久，从未见到他拿出过任何宝物，怎么可能会有惊天秘藏！”赤录圣尊是鉴定官，自然一眼就能辨识出这是出自惊天秘藏，对此感到难以相信。

　　他已经足够谨小慎微了。

　　从一名弱小的天神境，一步一步艰难的爬到今天。赤录圣尊靠的是他的心计，还有谨慎。

　　王须的实力，他早已摸得一清二楚。

　　即便有不确定的变数。但也绝不是他的对手。

　　而令他震惊到无以复加的惊天秘藏就更不可能，赤录圣尊在这九千年之中，无数次接近王须，却从未发现过有任何惊天秘藏的痕迹。

　　怎么可能……怎么可能……他怎么会有惊天秘藏！

　　一般修者，得到惊天秘藏，会用特殊材质打造的宝盒箱子来放置惊天秘藏，一方面是为了保存。一方面则是为了放置惊天秘藏的远古气息外泄，引来不必要的争夺。

　　就像青衣神主，专门打造了一个铁箱子来放置惊天秘藏。

　　但赤录圣尊怎么也想不到。王须与其他修者不同，惊天秘藏早已融入了他的身躯之中，成为他身体的一部分！

　　这种完全超出认知的事情，赤录圣尊即便探查得再仔细又如何？

　　“不……我不甘心！不甘心！”

　　赤录圣尊心生绝望。

　　他已经到达了五元圣尊境。距离始祖只有一步之遥。

　　而且他爬到了浩血山城的鉴定官位置。这是他耗费多年才得到的位置。

　　不仅如此，眼看着他即将拥有第二枚玄龙符令，得到两件玄龙大帝的遗留至宝……现在全都没了！

　　“死吧！”

　　王须怒吼，直接燃烧了内宇宙。

　　他现在的力量已经足以杀死赤录圣尊了，燃烧内宇宙不过只是多此一举。

　　但王须根本不管那么多。

　　他的目的只有一个——赤录圣尊死！

　　威能再度增强，赤录圣尊再也难以抵挡，被王须的镇神之掌淹没，生命气息骤然消散。

　　轰轰轰～～～

　　王须没有停手。接连又连续打出三掌，将赤录圣尊的圣体打得支离破碎。

　　“王须……好了……”这时。幽寂虚弱的声音终于响起。

　　“幽寂！”王须心中一颤。

　　方才那一刻，他心中不知多么害怕，幽寂会就此死去。

　　王须本就是重情重义之人，幽寂与他共生一体不说，给予他的恩情帮助，王须一辈子都难以偿还。

　　幸好，幽寂无事。

　　直到这一刻，王须心中才松了口气。

　　呼！

　　红白相间的火焰显现，将支离破碎的赤录圣尊尸首包裹，而后全部吞噬。

　　哗哗哗～～

　　狂暴浩瀚的元气在王须体内奔腾，不过王须没有吸收一丝，全部汇聚向幽寂。

　　片刻后。

　　“幽寂，还好吗？”王须担忧道。

　　“逆转的至高法则之力无法驱逐，得花费一些时间才行。”幽寂说道。

　　不过王须听幽寂的语气已经不再像之前那般虚弱，这才放下心来。

　　……

　　赤录圣尊虽然死了，但他的宝物却留了下来。

　　“玄龙符令。”王须将赤录圣尊的玄龙符令拿到了手。

　　与自己的玄龙符令一模一样，这是真品。

　　“贪得无厌，最后便只有这般下场。”王须厌恶道。

　　明明赤录圣尊拥有了一枚玄龙符令，却仍然不满足，想要得到第二枚。

　　换而言之，赤录圣尊不是被王须所杀，而是死在了自己那无休止的欲望当中！

　　“两枚玄龙符令，我先用仙唐大帝给予我的那枚吧。”

　　已经来到了门口，王须没理由放弃，“但在这之前，必须得先休息，恢复耗损的元气。”

　　当即，王须盘膝坐下，服下神药，恢复方才驱动惊天秘藏而消耗的生命力和元气。

　　……

　　将近千年后。

　　“好！总算恢复到了巅峰状态！”

　　王须站起身，目光望向眼前的白色通道入口。

　　“进去吧！”

　　王须眼神坚定，没有任何由于，大脚一迈，径直步入白色入口之中。

　　霍然。

　　“终于又来了一位。”


第530章 不可能通过的考验

　　王须只觉得眼前一黯，四周变成了黑暗的虚空。

　　轰！

　　蓦然，一股无与伦比的可怕气息侵袭而来，令王须瞳孔猛然一缩。

　　他霍然抬头，定睛在远处，面露惊色。

　　“白龙，蓝龙，红龙，黄龙，银龙，金龙，黑龙……还有那最后面的，七色龙。”

　　一头头身形如星辰般巨大的龙兽游走在虚空之中，凶狠的目光盯着王须。

　　每一头龙兽虽然游走不定，但可以看出，它们有自身的活动区域，像是困在一个无形的牢笼之中，无法离开。

　　最前面，靠近王须的是白龙，它们的气息也是众多龙兽之中最弱小的，仅有一元圣尊境。

　　白龙之后，便是蓝龙的领域，它是二元圣尊境。

　　以此类推。

　　红龙，三元圣尊境。

　　黄龙，四元圣尊境。

　　银龙，五元圣尊境。

　　金龙，始祖境。

　　至于后方的黑龙与七色龙，它们都匍匐在虚空之中沉睡着，根本没将王须当回事。

　　每一个境界的龙兽形成自己独立的地域，对王须虎视眈眈。

　　“咦？”

　　这时，王须才发现，在另一边，有一座独立于世外的小小岛屿，岛屿上，正有成千上百双眼睛看着他。

　　“天神……始祖……他们就是被困在玄龙间之中无法离开的强者。”即便相隔遥远，王须依旧能够一眼看出。

　　那小小岛屿之上的强者，全都是前面进来这座玄龙间，想要得到玄龙大帝的遗留宝藏，可他们都无法通过玄龙大帝的考验，只能终生被困在这一玄龙间之中。

　　“小家伙。”

　　蓦然，一道流光飘飞而来，化作一道幽蓝的魂魄身影。

　　这声音王须方才听过，看这道幽蓝身影，犹如魂魄一般，不属于真正的生灵，显然，他的身份应该就是这玄龙间之中的守卫之灵。

　　“见过前辈。”王须行礼。

　　“六万法纪，总算又来了一个新人，你可以称呼我为‘蓝纪’。我是玄龙大帝的追随者，死后化作信灵，一生守卫着这座玄龙间，你想要取得玄龙大帝遗留的宝藏，就认真听完我接下来说的话。”蓝纪说道。

　　王须点头。

　　“这座玄龙间，是玄龙大帝留下的九座玄龙间之中，唯一一个生命危险系数最低的。”

　　蓝纪伸手，遥遥一指，“看到远处的龙兽群了吗？你的任务很简单，就是成功奴役它们！”

　　奴役这些龙兽？！

　　王须一下子懵了。

　　须知，奴役任何生灵，都必须先修炼灵魂奴役之法，想要钳制他人，让别人心甘情愿当你的奴隶，就必须从灵魂上着手。

　　唯有控制了灵魂，才能真正奴役生灵。

　　可这些王须压根没有涉猎，一丝一毫都不了解！

　　“当然，奴役它们可不简单，所以你得修习主人留下的九部混沌元术之中的《征》，将其修炼到一定程度，才有机会奴役成功。”蓝纪说道。

　　王须这才松了口气。

　　原来玄龙大帝早有准备。

　　“鉴于你只是一名小小的圣尊，你只需成功奴役十头金龙，就算是过关。”

　　十头金龙……什么？！十头金龙！！

　　王须瞪眼。

　　金龙，每一头可都是一名始祖境，甚至比普通的始祖境更强！

　　想要奴役始祖境？而且还是一口气奴役十头？

　　这是圣尊之人能做到的吗？

　　“前辈，这……”

　　“这是主人定下的规矩，你我都不能逆否，安心修炼吧。”似乎知道王须会开口，蓝纪直接一摆手，说道。

　　王须愕然。

　　开什么玩笑？

　　圣尊境，哪怕再逆天，哪怕修炼的是混沌元术，想要奴役始祖境，这是根本不可能的事情！

　　如果换做圣尊境打败始祖境，或是击杀始祖境，王须都认为有一线生机。

　　可这是奴役！

　　奴役，是从灵魂上让他人臣服，灵魂之力诡异莫测，不像元力那样每天盘膝吸收就可以修炼得到。

　　且奴役有一个绝对的前提——必须得在敌人最虚弱的时候。

　　从这一点就足以说明，想要奴役对方，必须得先击败对方，让敌人没有反抗的力量。

　　这……怎么可能？

　　王须感到巨大的压力袭来。

　　他现在终于明白，为何那些圣尊始祖都没能通过这个考验，这考验实在太变态了！

　　“去吧，那是你的居住之地，若是混沌元术达到足够境界，认为能够通过考验，就离开居住之地到‘龙圈’之前唤我。”蓝纪说完，屈指一弹，一枚光点融入王须的眉心，大量信息在王须的脑海之中翻涌，而蓝纪则化作流光离去，眨眼便消失在黑暗的虚空之中。

　　片刻后，王须睁开双眼，方才蓝纪给他的，正是玄龙大帝留下的混沌元术《征》。

　　混沌元术的玄妙，王须还是从前研读《蛮》时有所理解，现在他达到了圣尊境，也终于可以开始正式的修炼了。

　　但他一想到那苛刻的要求，心中不由一沉。

　　“走一步看一步吧，玄龙大帝既然有所安排，绝不会连一线生机也不留。”

　　王须朝那小岛屿飞去。

　　很快，他来到小岛屿上。

　　“哈哈！六万法纪了，总算又看到新人了！”

　　“嘿！小家伙，你可有带来美酒美食？快拿出来给我们尝尝！”

　　“啧啧啧……不幸的小家伙啊，你为何偏要进入这座玄龙间，唉！”

　　王须刚来，立马就有数十名圣尊始祖围上来。令王须颇为警惕。

　　不过很快王须就平静下来，这里虽说圣尊始祖之人都有，实力差距也颇为巨大，但却没有任何人心生恶意。

　　“看来赤录圣尊所说是真，这玄龙间内，除了死在试炼之中，试炼者互相之间根本不允许动手。”王须心中暗道。

　　……

　　“哈哈！好酒！好酒啊！这么多年了，我已经好长时间都没喝到如此美味的酒了！”

　　一位头生两根白色弯角，浑身绒毛的老者咕噜咕噜的猛灌了一口酒，无比惬意的大笑道。

　　“呜……太好了，这美食，我已经好久没尝到了，天天就吸收元气补充己身，饿倒是不饿，却馋了我数万法纪，现在总算能够大快朵颐，好好的胡吃海喝一顿！”

　　另一位身材肥胖，脸型像是圆球的圣尊唏嘘道。

　　不过别看他长这副模样，境界却是在五元圣尊境，真正实力比赤录圣尊不知强大多少倍！

　　王须身边围坐着一列圣尊始祖，全都从王须的须弥纳戒之中得到了许多美酒美食，丝毫不顾形象的狼吞虎咽起来。

　　王须是地球人，虽说他根本不会感到饿肚子，但早已习惯了美酒美食，所以他特意在须弥纳戒之中腾出一大块空间，专门用来存放美酒美食。

　　“各位前辈，不必着急，我这里别的不多，美酒美食管够！”王须笑道。

　　“太好了小兄弟！”

　　“你真是我们的福星！”

　　“快快快！再给我来一份全鸡，馋死我了！”

　　很快，圣尊始祖之人们都吃的十分满足，坐在地上，一副惬意十足的表情。

　　“诸位前辈，能否给晚辈说说，这座玄龙间之中的奥妙？”王须问道。

　　这些圣尊始祖在这座玄龙间呆了少说有数十万法纪，对其中的一切都早已烂熟于心，问他们的话，自己也能少走些弯路。

　　“太……太虚小友是吧？看你掩盖着生命气息，难道是特殊生命一族？”

　　头生两根白色弯角的老者开口，王须愕然，不知道怎么回答。

　　自从他晋升成为圣尊境以后，一直依靠幽寂的掩神术帮他掩盖丰曳气息，他则模拟出刻旦的气息萦绕自身。

　　这些在圣尊境之人面前行得通，但对于始祖境之人，一眼就能轻易看破。

　　“罢了，不论是哪一族，能在此地相聚就算是缘分。”老者摆了摆手，接着说道，“我名为‘酒乐’，日后你就称我为酒乐始祖吧。这个地方共有一百三十六名始祖境，我在里面虽算不上实力最强大，却是所有人之中呆的最久的，第一个进来这玄龙间的人……没错，就是我！”

　　“哦？”王须眼睛一亮。

　　第一个进入这座玄龙间之人，定然了解这座玄龙间之中的一切过去。

　　有他指引，再好不过。

　　“酒乐始祖，能给我讲述一下有关这座玄龙间的奥妙吗？我很想听听。”王须聚精会神。

　　“哈哈！我这把老骨头，搞不定混沌元术，过不了这个考验，就只剩下知道得多这一个优点了，几乎所有在这里的人都听过我的讲述，你想知道，我便跟你好好说说！”酒乐始祖笑道。

　　王须点头。

　　随后，酒乐始祖便从他刚来到这玄龙间的时候说起。

　　其他人听了无数遍，因为酒乐始祖几乎是来一个人讲一遍，早就听腻了，可此时仍然围坐在一旁，仔细倾听。

　　没办法，无聊啊！

　　时间匆匆而过，酒乐始祖这一讲，就是足足一百年。

　　“原来这座玄龙间里发生过这些事情。”

　　王须感慨道，“酒乐始祖，不知您的混沌元术修炼到第几层次了？”

　　酒乐始祖老脸一红，摇了摇头：“我对灵魂类的元术领悟天赋极低，到现在也不过第三层次罢了。”

　　说完，他还落寞的灌了一大口酒。

　　“我的领悟力极低，不过那边那位始终一言不发，像是冰山一般的小家伙，他的悟性倒是极高，你若是在混沌元术上有所困惑，可以求助于他。”

　　王须循着酒乐始祖所指的方向望去，一眼便看到了那道神情冷漠，仿佛世间一切事物与他无关的身影。


第531章 暗夜圣尊

　　“他是谁？”王须问道。

　　“暗夜圣尊，虽说只是五元圣尊境，但混沌元术的境界却已经达到了第五层次，距离第六层次仅有一步之遥。”酒乐始祖说道，“他可是我们一千多人之中，最有可能通过考验的。”

　　暗夜圣尊。

　　王须暗暗记下了这个名字和这道冷漠的身影。

　　“小家伙，你是特殊生命一族，悟性不足，实在不行就跟我一样，先自在逍遥的活着，反正此处元气充盈，法则本源之力汹涌，试炼不过，至少不会有生命之危，终有一天，有真正悟性极强的后辈进来了，成功通过试炼，我们便能够一同离开了！”酒乐始祖饮了一大口酒，笑道。

　　的确，他们过不了试炼，不代表后来之人过不了，只要有一人成功，其他人便统统都能获救。

　　圣尊始祖，皆为生命永恒的存在，寿命无穷无尽，根本无需担忧出不去。

　　王须不可置否的一笑。

　　两人聊了许久，酒乐始祖又告诉了王须关于其他圣尊始祖的事情，令王须认识了所有圣尊始祖。

　　“吃饱了，喝足了，是时候该好好睡一觉才行！”跟酒乐始祖相处不过百年，王须却觉得他活像一个老顽童，没有一点始祖境之人的架子。

　　……

　　酒乐始祖睡了，王须则开始进入修炼状态之中，去“翻阅”那部混沌元术《征》。

　　“征！”

　　“征服万物，奴役众生！”

　　“灵魂。是万物之本，一切生命的源头皆来自于灵魂，掌控灵魂。等于掌控万物，征服一切！”

　　霸气！

　　仅仅只是开篇的几句话，却令王须感受到一股前所未有的霸道之气。

　　宛如统领天下，立于苍穹之上的帝皇。

　　居高临下的俯瞰着众生苍茫，只需手掌一握，便可生杀予夺。

　　两百年之后。

　　“原来如此……这是一部灵魂修炼的混沌元术，只不过在其中夹杂了一个灵魂之力的使用方法——奴役。”

　　王须缓缓睁开双眼。

　　奴役，说的粗浅，是将自身的灵魂之力，渗入到他人的灵魂之中。影响别人的心境思想，产生一种“臣服”的心思。

　　比如，当你成功奴役了一头星辰巨兽后，它会对你感到亲切。仿佛你在它眼中是亲人一般的存在。

　　这是一种让灵魂诞生信仰。信仰捆绑着生灵，让生灵甘愿做任何事情的过程。

　　“《征》共分为六个层次。第一层次，为‘摄心’。”

　　“第二层次，为‘控魂’。”

　　“第三层次，为‘念度’。”

　　“第四层次，为‘灵魂世界’。”

　　“第五层次，为‘万道光’。”

　　“第六层次，为‘磨盘大时空’。”

　　六个层次，一个比一个艰难。

　　灵魂之力，虚无缥缈，王须钻研两百年，连第一层的门槛都无法摸到。

　　“时间，我有足够的时间消磨，我就不信搞不定一部混沌元术！”王须燃起战意。

　　在外界，他无处可去，丰曳的气息迟早会被人发现。

　　与其如此，倒不如选择呆在这玄龙间之中，修习混沌元术，强大自身的灵魂之力。

　　王须就这么浸入混沌元术《征》的修炼之中。

　　时间一天天飞逝而过。

　　这天，一直安静不语，神色冷漠的暗夜圣尊忽然睁开双眼，站起身来。

　　只见他飞身到黑暗虚无之中，迅速来到龙圈面前。

　　吼！

　　吼！

　　上百头白龙游来，身躯撞击着无形的力量壁垒，朝暗夜圣尊怒吼。

　　暗夜圣尊开口道：“蓝纪，出来吧，我要进行试炼！”

　　话音刚落。

　　一道蓝色的流光从虚空中飞掠而出，在暗夜圣尊身旁显现出灵魂般的幽蓝之影。

　　“准备好了？开始吧。”蓝纪一挥手，远处阻挡着白龙的无形壁障彻底消失，十头白龙越过囚笼范围，怒啸着朝暗夜圣尊袭来！

　　“哼！”

　　暗夜圣尊冷哼一声，径直一抬手，根本无需太多力气，便轻松的将十头白龙捏在他的大手之中。

　　格拉格拉……

　　暗夜圣尊的大手一用力，十头白龙立马遭受了重创，生命气息大损。

　　他怎么说也是五元圣尊境，这些白龙不过才一元圣尊境，就是全部一起上也不是他的对手。

　　“奴役！”

　　惘～～

　　一道奇异的力量自暗夜圣尊的体内迸发而出，化作一道闪亮的乌光，直奔那十头白龙。

　　十头白龙连挣扎的力气都没有，只能任人宰割。

　　乌光进入它们的身躯，十头白龙不再狂暴，变得犹如宠物般温顺。

　　“主人。”

　　“主人。”

　　十头白龙完全忘却了方才发生之事，亲昵的围绕着暗夜圣尊。

　　暗夜圣尊带着十头白龙，越过白龙的龙圈，朝蓝龙的龙圈靠近。

　　当他到达时，蓝龙的龙圈壁障恰好被解开。

　　吼！

　　十头蓝龙愤怒咆哮着袭来。

　　暗夜圣尊如法炮制，用蛮力将十头蓝龙控制住，而且发出灵魂之力奴役……

　　“原来这就是试炼的过程。”

　　与众人一样，王须从修炼状态中醒来，仰望远处，观看着暗夜圣尊的试炼。

　　“与酒乐始祖说的一样，一个龙圈每次试炼会同时出动十头龙兽，循序渐进，一个个龙圈的尝试。”

　　“只不过，他真的能够成功吗？”

　　王须心中并不看好暗夜圣尊，哪怕暗夜圣尊已经将混沌元术《征》修炼到了第五层次，可想要奴役十头金龙，依然不可能。

　　十头金龙，那可是等于十名始祖境的存在。

　　想要奴役它们，就必须先击败并制服它们。

　　圣尊境能够媲美始祖境已经十分了不起，算是妖孽级别的天才了，但一次性对敌十名始祖境，还要制服，能够做到的圣尊，简直就是怪物。

　　蓝龙，红龙，黄龙，都被暗夜圣尊十分轻松便解决了。

　　哪怕是与他同为五元圣尊境的十头银龙，同样连反抗都做不到，就被暗夜圣尊所奴役。

　　“暗夜圣尊成功奴役银龙了，而且看样子无比轻松，看来奴役金龙颇有希望！”

　　“真的吗？若是暗夜圣尊成功，那我等岂不就能离开这鬼地方了？暗夜圣尊，加油啊！”

　　“虽说他只是一名圣尊，可连老朽都不得不佩服，他在灵魂类元术上的修炼天赋太高了，我等根本无法与之相比。”

　　圣尊始祖发出各种各样的声音。

　　他们非常渴望暗夜圣尊能够成功奴役十头金龙，让他们离开这里。

　　这里实在太枯燥了。

　　可这样一来，他们却是会心生不甘。

　　同样是得到了玄龙符令进入玄龙间，为何得到大帝至宝的不是自己？

　　吼！！

　　吼！！

　　金龙的龙圈被打开，始祖境的可怕气息逸散而出。

　　金色的鳞片，金色的爪子，金色的眼眸，十头金龙眼中泛起嗜血光芒，凶狠的盯着暗夜圣尊。

　　镪！

　　暗夜圣尊从虚空之中抽出一把通体泛着朱红色雾气的宽刃巨剑，深邃而血腥，充满毁灭之意。

　　“黑曜影剑！”

　　宽刃巨剑兀然一震，虚空颤抖，朱红色雾气疯狂延伸，形成一条长达数百万公里的朱红巨剑，暗夜圣尊在它面前，就仿佛一粒芝麻般不起眼。

　　可偏偏是这不起眼的“芝麻”，却嘶喊着挥动宽刃巨剑，连带着那朱红巨剑劈砍，化作一道道朱红色剑影，直奔金龙。

　　“好可怕的威能！”王须脸色微变。

　　相隔如此遥远，他依旧能感受到暗夜圣尊身上迸发出的恐怖力量，怕是暗夜圣尊的真正实力，早已达到了始祖境，甚至凌驾于始祖境之上！

　　简直是怪物。

　　吼！

　　十头金龙仰首咆哮，身后那与朱红巨剑一样，长达数百万公里的金色龙尾狠狠甩出。

　　朱红巨剑与金色龙尾碰撞，将这黑暗虚空都打得摇摇欲坠。

　　十头金龙对暗夜圣尊形成围攻之势，每一击都足以媲美普通始祖境的全力一击。

　　暗夜圣尊竟全然抵挡了下来。

　　“他的天资，丝毫不输于九凤血玉或是金乌云战，甚至比他们更强！”王须心中骇然。

　　金血飞溅，暗夜圣尊以一人之力，匹敌十头金龙，丝毫不落下风。

　　他的速度，力量，以及对法则的运用，都达到了一个十分恐怖的境界！

　　……

　　下方众人全部聚焦在这场战斗上，暗夜圣尊的实力，令不少圣尊始祖赞叹不已。

　　即便是王须，也不得不承认，这位暗夜圣尊的确妖孽，已经完全超出了他的认知。

　　嗤！

　　猛然，暗夜圣尊被一道无比凌厉的金龙之爪撕裂，身躯顿时化作朱红色的黑雾，瞬间挪移到远处，重新恢复成人形。

　　可如此一来，他的脸色却苍白了许多。

　　“身化法则？！”王须再度被震惊了。

　　身化法则，顾名思义，将肉身修炼到了与法则一样，随意变换成水，火，金，土，木……等等，近乎不死之身！

　　须知，即便是再强大的肉身，遭受了蕴藏逆转之意的法则力量，也会无法迅速痊愈修复，等同被重创。

　　可一旦身化法则之后，即便是蕴藏逆转之意的法则力量，也杀不死已经肉身如同法则一般的生灵！

　　“身化法则，想要做到，逆转法则的境界就必须得达到‘逆极’……太可怕了，难怪这名暗夜圣尊能够一人匹敌十头金龙，原来他的法则之力，境界之力，灵魂之力，三力全都达到了空前的高度！”

　　王须仔细盯着战场，前所未有的认真观察着这场战斗。


第532章 三大力量

　　修者的力量，共分为三种。

　　境界之力，法则之力，灵魂之力。

　　境界之力，包含肉身，蛮力，精神灵识等等，王须的境界之力就无比强大，二元圣尊境的境界，却能够匹敌四元圣尊境，用上惊天秘藏，甚至可以一击杀死普通的五元圣尊境，如赤录圣尊。

　　但王须在法则之力方面的成就却十分普通。

　　晋入圣尊，融合了光之法则，接下来便是开始走“逆转法则”的道路，王须根本没有好好感悟，连一丝蕴藏逆转之意的法则力量都没有，更别说达到某个境界了，哪怕是死在他手中的赤录圣尊，在法则之力上也比他强许多倍。

　　至于灵魂之力，虚无缥缈，无迹可寻，王须第一次认识到灵魂之力并接触，还是在这玄龙间之中。

　　三大力量，修者只要能在其中一个有所成就，便算是混沌中顶尖的强者了。

　　然而，暗夜圣尊却能够将三大力量全部修炼到巅峰，这不是怪物是什么？

　　……

　　嗤！

　　暗夜圣尊再度被金龙的利爪扑击，不得不化作朱红色雾气躲闪。

　　可他的身化法则每用一次，都会消耗大量的法则之力，法则之力不像元气那样容易补充，多次消耗，只会令他的法则攻击越来越弱，最后连金龙的鳞片都破不开！

　　大战持续了三天。

　　暗夜圣尊将其中一头金龙重创，想要施展混沌元术。将其奴役。

　　可他失败了。

　　灵魂奴役并非是百分之一百的成功率，充满了不确定的因素，一旦某个环节出了差错。将直接导致奴役失败。

　　无法奴役金龙，又被数头金龙围攻，暗夜圣尊的生命气息一天比一天衰弱。

　　最后——

　　“我放弃。”暗夜圣尊喊道。

　　吼！

　　顿时，还想要冲击而来的金龙被无形的牢笼囚困在原地，再也无法前进一步。

　　“回去吧。”蓝纪一挥手，暗夜圣尊颓然的身影回到白龙的龙圈之前，他缓缓飞回了独立岛屿。

　　“唉，失败了。”

　　“果然，这试炼虽说几乎没有生命危险，可也正因为如此，通过的难度大得夸张啊！”

　　“暗夜圣尊的实力已经足够妖孽了，竟到现在都依然失败，我等何时才能离开这里？！”

　　圣尊始祖之人们摇头叹息。

　　暗夜圣尊是此处上千人之中天资最强的人，来到玄龙间不过短短的岁月，《征》的境界便已经超越所有人，达到了第五层次，是所有人里最有希望通过的。

　　可如今连他也失败而归，众人心中难免失望悲凉。

　　王须目光注视着暗夜圣尊，看他眼神之中有些许落寞颓然，知道他也为此次挑战失败而苦恼。

　　暗夜圣尊回到原地，一言不发的盘膝坐下，再度进入修炼状态之中。

　　“他还有机会，《征》的最高境界的第六层次，只要暗夜圣尊达到第六层次，即可成功奴役金龙！”

　　王须心中暗道，暗夜圣尊失败，缺的不是实力，而是《征》的境界。

　　暗夜圣尊已经成功在十头金龙的围攻下将一头金龙打至重伤，只要他奴役了那头金龙，他这一方的实力提升，对付剩下的九头金龙就有了把握。

　　一下子打败十头金龙是不可能的，如今唯一可行的办法，就是一头一头金龙的奴役，削弱金龙群，强大他这一方的力量。

　　“看来我现在最需要的不是混沌元术，而是法则境界。”王须心道。

　　既然奴役金龙才是关键所在，王须至少得先让自己在十头金龙的围攻下保住性命才行。

　　王须现在的实力，别说十头金龙，就是随便一头，都能轻松杀死他。

　　“恰好此处法则本源汹涌，算是一处修炼的宝地，我可以在这里慢慢感悟法则本源。”

　　法则本源汹涌只是最锦上添花的条件。

　　圣尊境感悟“逆转法则”，最关键的是领悟力，领悟力差的，怕是直到混沌宇宙都毁灭了，也难以修炼至圆满。

　　但若是领悟力极强，如暗夜圣尊那般，混沌元术的境界比始祖境都要高，那就能在短时间内让逆转法则达到极致。

　　逆转法则，共分四个境界。

　　第一境界，逆触。

　　触碰到逆转法则的奥义，能够发挥逆转法则之力的威能。

　　第二境界，逆合。

　　能够将所感悟到的逆转法则与秘法秘典融合，让实力暴涨。

　　第三境界，逆行。

　　用最形象的比喻来说，前两个境界，是从井中一桶一桶的打水，那么达到第三境界，就如同有了水龙头，可以肆无忌惮的用水。

　　这是逆转法则境界的分水岭，领悟力稍微平庸一点的圣尊境之人，终生都难以感悟到第三境界。

　　第四境界，逆极。

　　当圣尊境在第三境界的法则之力上逆行后，逆极代表了法则逆转的终点，在这时，法则将不再按照原先的轨道行进。

　　比如火之法则。

　　一旦逆行到了极致，达到逆极境界，可以衍生出虚空法则，时间法则，水之法则，光之法则等等特性，火焰燃烧之剑，会猛地翻涌起滔天巨浪，会令虚空坍塌压缩，会让时间静止……一切神奇，都会在逆极境界出现。

　　不过，众多修者渴求的，还是那近乎不死之身的“身化法则”。

　　身化法则之后，拥有了不死之身，哪怕是始祖境之人出手，只要不动用“本源之力”，就杀不死他们！

　　本源之力何其珍贵，除非真的有弥天大仇。否则始祖境绝不会胡乱动用本源之力。

　　……

　　这一枯坐，就是一万年。

　　一万年时间，弹指一瞬。王须堪堪才达到了“逆触”境界，距离逆转法则之力的第二境界还有十万八千里的距离。

　　但期间王须却目睹了一位始祖境之人挑战。

　　始祖境通过的条件与圣尊境之人不同。

　　圣尊境是奴役十头金龙，而始祖境则是要奴役位居最后一位的七色龙。

　　金龙是始祖境，黑龙不必说，必定超越了始祖境，七色龙那是完全碾压始祖境的存在。

　　机会渺茫。

　　于是，最终的结果不出所料，挑战失败了。

　　而且令王须唏嘘的是，这位始祖境在十头金龙的围攻下，连半天时间都未坚持到便选择了放弃。

　　“这位铜龙始祖的实力还是太过普通了。”王须摇头。

　　暗夜圣尊，一介圣尊都能在十头金龙的围攻下撑了足足三天时间，他却半天都不到便高喊放弃。

　　若是真的论单打独斗，这铜龙始祖根本暗夜圣尊的对手。

　　“好在观察始祖境之人的战斗，让我受益匪浅。”每一个始祖境之人都是度过“轮回”的大人物，对王须而言是高不可攀的存在，观察他们的战斗，自然能够令王须有所感悟。

　　时间推移，王须来到这玄龙间已经有五万年的时间了。

　　而他也在这小小的岛屿上，枯坐了整整五万年的岁月。

　　“呼！”

　　睁开双眼，王须长长的吁了口气，“逆转法则之力达到了第二境界‘逆合’，看来我的领悟力还算不错。”

　　在如此法则本源汹涌的宝地之中，又有圣尊始祖境的强者战斗观摩，令王须产生了大量的感悟。

　　再加上他本身的领悟力就很强，否则在地球时，他一个贫民窟出来的小人物，怎么会成为基因学院名列前茅的天才？

　　诸多因素相叠，王须的逆转法则之力扶摇直上，短短五万年时间，便达到了逆合境界。

　　“逆转法则的第三境界是分水岭，没有那么容易达到，是时候该修炼《征》了。”

　　五万年，王须从来到这玄龙间起，他就一直在感悟法则，根本没有修炼过玄龙大帝留下的混沌元术《征》。

　　当即，王须在脑海之中翻阅《征》所描述的修炼方法，按照上面所说的，进行着修炼。

　　……

　　五万年又五万年，整整十万年过去。

　　内宇宙之中。

　　“摄心！”

　　虚空之上，一袭黑袍的王须手掌一抬，乌光自他身上闪耀，晦暗的乌色光芒犹如漫天暴雨落下。

　　只见下方的亿万凡俗生灵，全都陷入了呆滞之中，仿佛一具具行尸走肉。

　　《征》的第一层次，摄心，是让被施法者灵魂的心绪完全空白，等同于失去了灵性。

　　这在战斗之中，让敌人在一瞬间呆滞，战斗结果也将不言而喻。

　　“控魂！”

　　王须念头一动，下方的亿万凡俗生灵全都抬起了右手。

　　第二层次，控魂，控制了灵魂后，施法者可以操控生灵的灵魂，一个念头便能让生灵做任何事情。

　　第一层次，第二层次，对灵魂之力的要求并不是太过苛刻，王须身为圣尊境，领悟力又比普通圣尊强得多，自然修炼的速度也十分迅速。

　　“接下来，尝试第三层次，念度。”

　　场景一转，王须来到一处烽烟四起，喊杀之声震天的战场之中。

　　厮杀的双方乃是两个国家，数百万凡俗士兵，以及各个境界的修者在拼死大战。

　　而最关键的战场，是在万丈虚空之上，几名万纪天神互相大打出手。

　　王须的身影就在他们身旁，可谁都没有去看王须，仿佛他如同空气般透明。

　　几名万纪天神厮杀正酣。

　　王须轻声呢喃道：“睡吧，沉睡吧……”

　　仿佛催眠的幻音，乌色的流光轻飘飘的荡漾而出。

　　顿时，大战停止，几名万纪天神竟全都闭上了双眼，沉沉的睡了过去。

　　第三层次，念度，令敌人在毫无防备的情况下，被幻音所迷惑，彻底迷失。

　　王须这次念度是让几名万纪天神沉睡，若是念度杀戮，几名万纪天神必然狂性大发，直接选择自爆！

　　念度在万纪天神的身上成功了，可王须想要再在亿纪天神的身上试验，却仅仅只是令亿纪天神眩晕了一瞬，再也没有其他大碍。

　　“我的灵魂之力还不够强大。”

　　灵魂之力越强，念度的威力自然越大。

　　可王须现在却连亿纪天神都无法掌控，更何况圣尊境的白龙？

　　于是，王须叹息一声，离开内宇宙，继续修炼。


第533章 第一次试炼

　　时间来到第二十万年。

　　“念度！”

　　乌光飘洒，下方数十名亿纪天神忽然浑身一震，原本兵刃相对的他们，居然相互拥抱起来！

　　“已经完全可以掌控亿纪天神了。”王须微微一笑，手掌压下，所有亿纪天神全部清醒过来，无比惊愕的看着对方。

　　经过这十万年的修炼，《征》的第三层次念度总算让王须琢磨透彻。

　　当然，这期间王须免不了去找酒乐始祖指点迷津，还有其他关系相熟的始祖境，王须都一一请教了一遍，让他至少减去了三十万年的感悟时间。

　　“可惜我的内宇宙之中还未诞生圣尊境，否则我倒是拿他可以一试。”

　　王须的内宇宙诞生到现在也不过二十万年，虽说内宇宙与混沌的时间会有数百倍的差距，王须也经常留下些传承宝物，引导生灵变得更强，但想要诞生一名圣尊境，依旧遥遥无期。

　　离开内宇宙，岛屿上盘膝静坐的王须睁开了双眼。

　　他抬头仰望远方颜色各异的巨大龙兽，目光闪烁。

　　“是时候该尝试尝试了。”

　　王须来到这玄龙间足有二十万年时间，一直在修炼，一直在观摩别人闯试炼，自己却从未尝试过。

　　别人闯，其中的经验窍门终究是别人的，唯有自身实践一番，才能真正感受到其中的变化。

　　当即，王须腾空而起。朝龙圈靠近。

　　“哦？太须那小家伙要去闯试炼了？”酒乐始祖见状，找了个好位置，饶有兴致的准备观战。

　　其他许多与王须相熟的圣尊始祖也十分期待。看看这个二元圣尊境的小家伙，究竟能走到哪个地步。

　　……

　　王须来到白龙的龙圈之前。

　　“蓝纪，我要挑战。”王须呼喊之声刚刚传出，蓝纪的幽蓝身影便浮现了在他的身侧。

　　“小家伙，你才进来五万年时间，《征》的境界怕是没有多高，真的要选择闯荡吗？”蓝纪问道。

　　王须在众多圣尊始祖之中。境界最低。

　　虽说奴役龙兽的生命危险系数最低，可哪怕一丝危险，对生命也有威胁！

　　在试炼之中，除非试炼者亲口说出“放弃”二字，否则即便试炼者被龙兽杀死，蓝纪也只能袖手旁观。

　　这是规则，玄龙大帝定下的铁规。

　　“我有分寸，开启龙圈吧。”王须点头。

　　“好，开始吧。”蓝纪不再阻拦，一挥手，白龙的龙圈禁锢打开，十头白龙咆哮着冲向王须。

　　“念度！”

　　王须一抬手，不发起任何攻势，在白龙处于巅峰的状态下，直接使用《征》！

　　乌光激射在其中一头白龙的身上，渗入它的灵魂之中。

　　一瞬间，王须心底就浮现出了一条白龙之影。

　　“主人。”

　　原本凶狠咆哮的白龙，一下子变得温顺。

　　“成功了。”王须脸上露出笑意。

　　这是他的一次试验。

　　在自己的内宇宙之中，他往往都是在亿纪天神们身处巅峰状态时使用《征》的力量，从一开始的屡屡失败，到最后可以一口气轻松的让数十位亿纪天神中招，可见王须在《征》的第三境界上，完全不属于其他圣尊始祖之人。

　　“既然成功了，那我便好好收拾你们！”

　　圣气鼓荡，王须伸出大手，将剩余的九头白龙轻松摄在手里。

　　格拉格拉。

　　大手用力，九头白龙当场被重创。

　　“念度！”

　　九道乌光激射在白龙身上，很快，王须心底相继浮现出九头白龙身影。

　　“主人！”

　　“主人！”

　　十头白龙被王须彻底奴役。

　　“继续。”

　　王须来到蓝龙龙圈面前，十头蓝龙脱离禁锢，疯狂的咆哮而来。

　　……

　　蓝龙，红龙，黄龙，都被王须一个个制服。

　　在未进入玄龙间之前，王须的力量就足以媲美四元圣尊境。

　　来到玄龙间修炼了整整二十万年，法则之力提升到第二境界后，他的真正实力已经与当初的赤录圣尊相差无几。

　　即便现在让他面对赤录圣尊，无需依靠惊天秘藏，王须都能将赤录圣尊击杀！

　　这就是王须枯坐二十万年来收获。

　　“五元圣尊境的银龙。”

　　王须目光灼灼，身形朝银龙龙圈逼近，“不论如何，都要全力一试。”

　　吼！

　　吼！

　　十头银龙呼啸而出，甩动着数百万公里长的巨大龙尾，张开血盆大口，狠狠地朝王须扑来。

　　“镇封！”

　　金光大放，王须一掌拍出，将最前方的一头银龙击退。

　　可王须的这一掌显然威力还不够，银龙仅仅只是身形被击退，却没有任何受伤，再度咆哮冲击。

　　嘭嘭嘭！

　　王须连连出掌，十头银龙有的甩动龙尾，有的挥动利爪，有的则是用巨嘴撕咬，都想要将王须杀死。

　　但王须的防御密不透风，十头银龙同时攻击，都无法让他后退一步。

　　……

　　“这小子有点实力。”

　　“二元圣尊境能够与十头银龙僵持，不简单。”

　　“后生可畏啊！”

　　圣尊始祖们连连点头，对王须的实力赞许认可。

　　的确，一名二元圣尊境，能够拥有五元圣尊境实力已属不易，更别说同时应付十头五元圣尊境的银龙，实力稍差的五元圣尊境，早就被打得高喊放弃了，王须却能够坚守，势均力敌。

　　就连始终静默，一言不发，犹如冰山般的暗夜圣尊，此刻也抬起头，观察着这场战斗。

　　“二十万年，竟能将《征》修炼到这种地步，厉害……厉害！”酒乐始祖饮了一大口酒，看着远方的战斗，目光闪烁着奇异的光芒。

　　他是见证王须成长起来的。

　　二十万年前，王须在逆转法则上没有丝毫成就，五万年后，他的逆转法则达到了第二境界。

　　十五万年前，王须对《征》仅仅只知皮毛，选择请教酒乐始祖，请教诸位圣尊始祖之人们。十五万年后，他《征》的境界已经赫然能够将四元圣尊境的黄龙都成功奴役！

　　其他人没有任何感觉，可酒乐始祖见证了玄龙间过去的一切，知道王须这般成就，在玄龙间的过去，几乎除了暗夜圣尊之外，就数王须天资最强！

　　“或许，离开这里的希望，就在他身上。”酒乐始祖轻声道。

　　……

　　嘭！

　　十头银龙的围攻，令王须的法则之力疯狂消耗。

　　有幽寂在，他的元气圣气根本无需担心，可幽寂无法让他吸收法则之力的速度也变得那般迅速，因此他的法则之力一直在“入不敷出”，不断的减少。

　　“不论如何，至少要先试验一下。”

　　王须眼神蓦然变得无比凌厉，犹如割喉的利剑，充满了狠戾。

　　“镇神！”

　　之前他一直在使用“镇封”与“镇守”，就是为了减少消耗。

　　但现在他明显已经支撑不住了，必须得在法则之力完全消耗之前，进行一次试验。

　　遮天蔽日的金光巨掌，裹挟着狂暴毁灭的法则之力，逸散出荒凉的远古气息，狠狠朝着其中一头银龙盖压而去！

　　银龙无惧，迎面而上，龙尾甩出一道残影，龙爪龙嘴也同时扑击，要跟王须来一次生死对决。

　　然而就在这时。

　　王须脸上的血色褪去，变得如纸般煞白，他的生命气息骤然消逝了近三分之一。

　　反观王须的金光巨掌，威能却猛然暴涨，变得恐怖可怕！

　　轰！

　　两者相触，银龙直接发出悲鸣，身躯不受控制的坠落。

　　它的躯体在破碎，鲜血飘洒，生命气息不断下降。

　　“嗯？”王须眉头一皱

　　仅仅一瞬，这头银龙在悲鸣嘶喊之中彻底崩溃，巨大如星辰的龙躯不再挣扎，浑身仿佛失去了力气，凶狠嗜血的眼神彻底黯淡。

　　死了。

　　“惊天秘藏的力量我还是无法控制。”王须微微穿着粗气，脸色泛白。

　　他本想将这头银龙打成重伤，而后趁机对它进行奴役，试验看看究竟能不能有作用。

　　为此，他不得不动用惊天秘藏的力量，只有这样，他才能够一击将银龙重创。

　　可惊天秘藏的威能太强大了，王须根本无法控制力量的爆涌，竟直接将这头银龙当场击杀。

　　吼！

　　一头原本不参战的银龙此时脱离了禁锢，朝王须袭来。

　　试炼之中杀死龙兽并没有任何作用，杀死一头就会有另一头出现，杀死两头就会重新出现两头，源源不断。

　　因此，诸位圣尊始祖都只选择将龙兽重创，谁也不去杀死，因为那只是徒劳罢了。

　　同伴惨死，剩余的九头银龙怒不可遏，发出震耳欲聋的啸声，全部冲击而来，想要将王须杀死。

　　“罢了，下次再试吧。”王须叹息。

　　使用惊天秘藏，会杀死龙兽。

　　不使用惊天秘藏，他无法在十头银龙的围攻下将任何一头重创。

　　没有办法，王须只能选择放弃此次挑战。

　　“我放……”

　　呼！

　　然而，就在王须正准备喊话的同时，体内的幽寂之火猛然窜出，以无比迅捷的速度来到那头已经死去的银龙尸首旁。

　　犹如星辰般巨大的龙形火焰团浮现。

　　“咦？”

　　“那是……”

　　“混沌火种！”

　　“天啊！真的是混沌火种！这小小圣尊手里，居然有混沌火种！”

　　“咝……不会吧，混沌火种怎会在圣尊境之人的手中？这……这……”

　　见到这一幕，圣尊始祖们纷纷震惊。

　　酒乐始祖原本迷醉的眼神一下子瞪大，惊骇之色无以复加。

　　始终镇定的暗夜圣尊也不自禁的站起身躯，目光死死盯着那团红白相间的火焰。

　　竟是……混沌火种！！


第534章 以战养战

　　“幽寂？”王须疑惑道。

　　“王须，这银龙可是大补，不能浪费啊！”幽寂的声音里充满了兴奋。

　　吼！

　　吼！

　　十头银龙也被蓦然燃烧起来的火焰怔了怔，但这只让它们心中对王须的怒火越发旺盛，纷纷围杀而至。

　　“幽寂，你动作得快一点，十头银龙围攻我撑不了多久。”

　　既然幽寂已经发话了，就算他现在已是强弩之末，王须也必须要死撑到底。

　　“这银龙不同于其他生灵，且属于刻旦，我需要一分钟时间。”幽寂说道。

　　“一分钟，好！”

　　王须眼中燃起战意，掌法大开大合，抵挡着十头银龙的进攻。

　　嘭！

　　“哇……”

　　王须大吐出一口鲜血，脸色再度泛白一丝，但他的眼中战意未泯，继而攻了上去。

　　如星辰般巨大的红白火焰团迅速缩小，庞大的银龙尸首在一点点被幽寂蚕食。

　　“太棒了！王须，感觉到了吗？庞大的圣气，法则之力，还有……恒力！这银龙当真是一座宝藏啊！”

　　幽寂兴奋得大喊。

　　王须则是被银龙的爪子撕裂，所幸躲闪及时，只是胸膛上出现了几道狰狞的伤口，血流不止。

　　“幽寂，现在可不是庆祝的时候！”王须脸色苍白的说道。

　　“王须，这可不是你，抵挡十头银龙一分钟而已，别跟我说你做不到。”幽寂挪揄道。

　　王须苦笑。

　　幽寂这是变相在使用激将法。

　　他与王须共存一体。王须的虚弱程度幽寂心知肚明。

　　与十头银龙僵持，消耗巨大，又动用惊天秘藏。王须就差没有燃烧内宇宙了。

　　数十秒转眼过去，王须却仿佛苦战了数百年，疲惫至极。

　　呼！

　　银龙的尸体消失，红白相间的火焰重新窜回王须体内。

　　哗哗哗～

　　顿时，王须体内的圣气，法则之力都在迅速补充。

　　“我感觉我还能一战。”王须越战越猛。

　　银龙的确是大补。

　　消耗的大量法则之力，圣气，以及生命力，银龙身上全都有，难怪幽寂会如此兴奋激动。

　　王须之前损失的一切，一头银龙“下肚”，立马给他补回来八成。

　　“幽寂，看来我们还得继续战下去了。”王须微微一笑，反手一掌，将一头银龙击飞。

　　“嘿嘿！必须得战下去，我可还没吃饱哪！”幽寂渴望的声音在心底响起。

　　“好，那边战！”

　　王须战意澎湃，主动朝银龙攻杀上去。

　　……

　　“咦？他方才生命气息那般虚弱，怎么一下子就恢复如初了？”

　　“是混沌火种！若是我没猜错，那必定是‘混沌吞噬火’！”

　　“混沌吞噬火？传闻能够连大帝境之人都吞噬的混沌火种？”

　　“天啊，这等混沌绝迹的稀有之物，怎会在一名圣尊境的小家伙身上！”

　　圣尊始祖们震惊得无以复加。

　　混沌吞噬火，他们存活了如此漫长的岁月。都仅仅只是听闻过，在古书籍中见到过有关的记载。

　　没有任何一个人真正见过混沌火种！

　　即便有混沌火种出世，也不消片刻，就会让大帝境之人争夺走，他们圣尊始祖连看一眼的机会都没有。

　　混沌火种就仿佛一个远古的传说，遥不可及。

　　然而他们今日竟看到了。

　　还是在一名二元圣尊境的小家伙身上看到。

　　巨大的反差，令众位圣尊始祖一时难以反应过来。

　　“混沌吞噬火……哈哈！这小家伙身上竟有这等冠绝混沌的奇珍，看来这故事没有白讲，酒也没有白喝啊！哈哈……”酒乐始祖畅笑道。

　　混沌火种，由混沌孕育而生。

　　它们是混沌的天子骄子，一切生灵都无法与之相媲美。

　　正因为如此，混沌火种每一个都拥有无与伦比的可怕力量。

　　如同幽寂的混沌吞噬火，一头五元圣尊境的银龙尸体，在它的焚烧下完全分解，化成圣气，法则之力，生命力等等，令王须迅速恢复。

　　这种“以战养战”的可怕存在，令王须可以毫无顾忌的去厮杀！

　　长期以往，王须的实力会不断上涨，最终成就，哪怕是大帝境也绝不是没有可能！

　　能够与未来的大帝境人物相识相知，何等荣幸？

　　“混沌吞噬火……”

　　暗夜圣尊眼中闪过一丝厉芒。

　　他身为空前的妖孽存在，混沌的三大力量，他全部修炼到了巅峰，五元圣尊境的境界，却拥有超越始祖境的强悍实力……

　　这等天资，他足以傲视群雄，俯瞰任何自称天才的存在！

　　“我……才最应该成为混沌吞噬火的主人！”这是暗夜圣尊心中的想法。

　　同样，这也是其他所有圣尊始祖的想法。

　　不少圣尊始祖在震惊过后，眼神变得阴晴不定，都有一丝狠戾之芒在闪烁。

　　区区一名二元圣尊境，不配拥有混沌吞噬火，真正有资格成为混沌吞噬火主人的，应该是他们！

　　不过，他们即便心中有再大的贪婪和渴望，此刻都只能暂且压抑下来。

　　玄龙间不允许任何试炼者互相争斗，这是玄龙大帝定下的铁则，谁都无法违抗。

　　“离开的那一天，我将会成为混沌吞噬火的主人！”

　　一道心声，无数人的共鸣。

　　……

　　“镇神！”

　　远古的荒凉气息，刺眼的金光闪耀，王须一掌轰出，奇特的逆转法则之力。令他的金色巨掌看上去无比缓慢，却又仿佛穿越虚空般快速，一头银龙无处可躲，正面被击中。

　　轰！

　　这一击，王须动用了右手的惊天秘藏。

　　那头银龙发出惨烈的嘶喊，下场与上一头死在王须手中的银龙一样，在不甘之中当场殒命。

　　“美食！我来了！”幽寂二话不说，当即扑了上去。

　　哗哗哗～

　　一分钟后，王须使用惊天秘藏的消耗再度被补充，达到了原来的七成。

　　“我还能再战！”

　　法则之力有了补充。王须自身圣气充盈不缺，自然选择继续战斗。

　　吼！

　　又一条银龙加入战圈，填补空缺。

　　“十头银龙……这是我最好的磨练对手！”

　　王须神色兴奋，眼中战意之芒在闪烁。

　　十头银龙，不惜一切的拼命杀死他，王须为了保命，自然得集中一切注意力，观察银龙们的每一击，迅速做出反应。

　　这是王须如此多年来，战斗最为酣畅淋漓的一次。

　　双方没有任何一丝怠慢，都在拼尽全力，要杀死对方。

　　在这种战斗对决之下，对王须大有裨益。

　　时间推移，转眼过去了数年。

　　“我放弃！”实在疲惫不堪的王须，终于高举起手，喊出了放弃。

　　幽寂的补充。并不能让王须直接回到巅峰状态，始终会有那么一丝的亏损。

　　这种亏损越来越多。直到后来即便补充了也无用，王须不得不选择放弃。

　　蓝纪一挥手，所有银龙全部被囚禁，无法再前进一步。

　　王须则回到了白龙龙圈之前，与蓝纪并肩。

　　“你这小家伙，连我都没有想到，你竟会是混沌吞噬火之主。”蓝纪笑道。

　　一名二元圣尊境之人，竟会拥有混沌吞噬火，这种事情无论放在任何人身上，都难以相信。

　　“蓝纪前辈，吞了那银龙，应该不算是违反规则吧？”王须问道。

　　“这自然不算，当初玄龙大帝早已布置下了阵法，即便你再吞一万头银龙，也不会对这玄龙间有丝毫影响。”蓝纪说道，“回去吧，你的《征》境界太低，还无法驯服银龙，呆你修炼过后再来。”

　　“多谢蓝纪前辈。”

　　王须本想要拿银龙试一试自己的《征》实力如何，阴差阳错之下，王须没有了试验的机会。

　　不过蓝纪却给出了王须确切的答案。

　　他《征》的境界，还不足以奴役银龙。

　　回到岛屿上，王须刚刚落下，顿时就有许多圣尊始祖簇拥上来，态度变得无比热情。

　　混沌吞噬火威名太大了。

　　拥有混沌吞噬火，等于间接说明了他有大帝之资，与暗夜圣尊不同，暗夜圣尊虽说妖孽怪物，日后也有可能会成为大帝境人物。

　　但如果让人在暗夜圣尊与王须之间作出抉择，相信大多数人还是依然选择王须。

　　不为其他，仅仅只是因为混沌吞噬火。

　　……

　　“酒乐始祖。”王须来到酒乐始祖面前。

　　“太须老弟，你可真是令老头大开眼界了，混沌吞噬火这种稀罕玩意，我可是连见都没见过，今日一见，果真厉害！”酒乐始祖大饮了一口酒，笑道。

　　“始祖过誉，太须前来，是想让始祖指点一二，我在法则境界上有太多不懂，还希望始祖能不吝赐教。”王须谦卑道。

　　“哈哈！能够指点未来的大帝之人，是我的荣幸才是！”

　　酒乐始祖大笑。

　　于是，王须在酒乐始祖的倾囊相授下，开始感悟逆转法则。

　　如果说三大力量，哪一个更为重要，王须肯定会毫不犹豫的指向“法则之力”。

　　将人比喻成一个装满了水的木桶。

　　境界之力，灵魂之力，皆为木桶中的水。

　　而法则之力，则是那木桶。

　　法则之力的境界越高，越强大，木桶也会越大，越高。

　　只有这样，境界之力，灵魂之力才能逐步增强。

　　若是法则之力的境界不够，境界之力灵魂之力无法变得更强大。

　　第三境界的法则“逆行”，显然要比王须想象中的更为艰难。

　　十万年过去。

　　“不懂……还是不懂，酒乐始祖教我的，我竟连一分都理解不了。”王须皱眉。

　　二十万年后。

　　“略微懂了一些，可也只是皮毛，依然朦胧一片。”

　　三十万年……

　　“似乎感受到了什么，却又捉摸不透，这种感觉，仿佛隔靴搔痒，不痛快！”

　　一百万年。

　　“等等……我看到了，那是……逆触……逆合……逆行，没错！就是逆行！”

　　王须猛地睁开双眼。


第535章 作弊（上）

　　眼前，漫天法则交织成网，遍布整片天地。

　　法则之网，像是天地的气脉血管，纵横交错，生生不息的运转着。

　　“那是我的法则。”

　　一条法则丝线连接着王须的身躯，沟通天地，与天地间的法则之网交融。

　　闪耀着光芒的白流，原本应当顺应法则之意，在王须与法则之间以一种循环的方式进行。

　　但如今却完全逆转了一个方向。

　　“法则之网遍布每一个角落，所有生灵都生存在法则之下。”

　　王须第一次真正的见到“法则”究竟长什么模样，“而我的法则，正在法则之网中逆行。”

　　不仅是他，在场的圣尊始祖，所有人的法则都在“逆转”，像是车道上逆行的车辆，独特而显眼。

　　但王须的法则尤为突出，因为他的法则境界达到了第三境界，逆行，闪耀着光芒的白流，仿佛流水般绵绵不息，一些法则之力还未达到第三境界的圣尊，则是断断续续，时有时无，两者相差巨大。

　　再看暗夜圣尊，以及酒乐始祖身上的法则丝线，法则涌流不仅湍急快速，且连法则丝线都粗大数倍。

　　由此可见，暗夜圣尊与酒乐始祖的法则之力有多么强大。

　　感受到王须身上的法则气息与之前发生了翻天覆地的变化，酒乐始祖笑道：“小家伙，法则之力突破了？”

　　王须从愣神中清醒过来。

　　“多谢前辈指点，大恩没齿难忘！”王须感激道。

　　第三境界。耗费了他百万年的岁月，才总算悟透。

　　可这是因为有酒乐始祖的指点，若是没有酒乐始祖的倾囊相授。王须怕是得花数百万年，数千万年，甚至数个法纪的漫长时间，才能勉强够到第三层境界，且绝不会像现在这般清晰！

　　“大恩谈不上，日后待你变得强盛壮大了，别忘了我这把老骨头就行！”酒乐始祖饮了一大口酒。大呼畅快。

　　“前辈放心，日后有要我出力之事，力所能及的范围内。晚辈一定帮您完成！”王须点头道。

　　酒乐始祖的一番指点，省去了王须不知多少年的枯坐苦修，这是大恩德，必须得记下这个人情。

　　“若要帮我，就赶紧修炼《征》，闯过这个鬼试炼！只不过法则之力方面我还能指点你，《征》我可就一点办法没有了。”酒乐始祖把酒壶一收，“在这鬼地方困了不知多少年，对外界倍感怀念啊！”

　　说完，酒乐始祖摇了摇头：“罢了！睡觉！”，直接躺在地上，呼呼大睡。

　　王须深深的对酒乐始祖行了一礼，随后望向另一边，始终静坐如山石，一动不动的暗夜圣尊。

　　暗夜圣尊这百万年来也挑战过数次。

　　结果显然，全部失败了。

　　“暗夜圣尊的《征》尚处于第五层次，若是达到了第六层次，那我便再无机会了。”王须心中暗道。

　　他在努力追赶与超越暗夜圣尊。

　　不得不承认，暗夜圣尊的天赋的确厉害，能够有如此高的成就，绝非常人能够达到。

　　哪怕是与王须同行的那些巅峰天才，也没几名能够真正与暗夜圣尊相媲美。

　　可王须不会认输。

　　“暗夜圣尊是天才，我同样是！”

　　在基因学院，王须就展现出强大的天赋，到了古罗宇宙，更是一路攀升，虽说这其中幽寂的功劳占了大部分，但若是没有王须本身的不凡，怎可能达到现在这等高度？

　　更何况，他修炼到现在，还未到一法纪！

　　一名普通的修者都得数个法纪才能成就天神，王须一个法纪未到，便成就了圣尊，足以证明他的天赋，同样是妖孽怪物级别的存在！

　　天才心中，都有傲气，谁也不会服输。

　　王须自然不能免俗。

　　“只是，我究竟如何才能将《征》修炼到第六层次？”这是王须迷惑所在。

　　连暗夜圣尊那等天赋花费如此漫长的时间都未曾达到第六层，王须即便拥有不属于暗夜圣尊的领悟力，少说也得花费跟暗夜圣尊同样漫长的时间才行。

　　若是中途被暗夜圣尊摸到了第六层所在，成功奴役十头金龙，闯过试炼，不仅大帝至宝另属他人，王须这么多年的工夫岂不都付诸东流了？

　　究竟该怎么做？

　　王须坐在地上，皱眉思索着。

　　呼！

　　“王须，又在苦恼什么？”幽寂的红袍身影一出现，立马吸引了不少圣尊始祖的目光。

　　感受到混沌火灵别样的气息，圣尊始祖们心中蠢蠢欲动。

　　“我想在最短的时间内提升《征》的境界，但我实在无能为力。”

　　王须摇头叹息，“修炼《征》，就必须得先强壮灵魂之力，可灵魂之力多难修炼？更别说领悟那《征》里面的奴役之法，连诸多始祖境之人都无能为力，我就更加犯难了。”

　　小小岛屿之中，困了上千名圣尊始祖，可《征》的最高境界也只有暗夜圣尊达到了第五层次。

　　酒乐始祖呢？到现在也就跟王须一样，停留在第三层次。

　　有的圣尊始祖境界更低，堪堪第二层次，第一层次。

　　想要将《征》的境界提高，难度可见一斑。

　　“嘿嘿，这种小事也让你费尽心思？”幽寂鬼祟一笑，“我有个不错的方法，能够令你的《征》短时间内层次大增！”

　　“哦？”

　　王须眼睛一亮，一下子来了兴趣，“什么方法？”

　　“看那。”幽寂遥遥一指，王须循着目光望去，“龙圈？”

　　“没错！”

　　幽寂狡黠一笑，“还记得上一次你挑战时的银龙，那可是大补啊！”

　　一想到那日享受的美味，幽寂眼露向往之色，不自禁的舔了舔嘴唇，回味无穷。

　　“大补是不错，但也只能补充我损失的法则之力，圣气，对《征》又有什么影响？”王须撇嘴道。

　　“蠢货！”

　　幽寂龇牙咧嘴，“你说，《征》想要强大，是不是首先得灵魂之力足够强大？”

　　王须点了点头。

　　没错，《征》乃是灵魂类混沌元术，讲述的便是如何利用灵魂之力来对生灵进行奴役。

　　灵魂之力强大了，自然而然，《征》也能发挥更强大的威力。

　　“这不就得了！”

　　幽寂嘿嘿一笑，“你可知道，从前我吞噬死去的生灵，将生灵的尸首转化成元气，法则之力全部给你，那是为什么？”

　　“正是因为我需要的并非元气与法则之力，而是生灵体内尚未瓦解的灵魂！”

　　幽寂为混沌吞噬火，他自己也曾说过，专门吞噬灵魄，灵性等等，这一点王须并不意外。

　　“起初在古罗宇宙时，焚幽替代我生存，只是他那时无比虚弱，才不得不选择与你签订共生契约。”

　　幽寂讲述过往，“而后，你杀死生灵，焚幽会将其尸体吞噬，元气给予你，而灵魂则归焚幽。”

　　“只可惜那些灵魂都太过微小了，根本不足以修补焚幽的伤势。”

　　“好在最终积少成多，让焚幽苏醒。”

　　“焚幽嘶吼，我的封印自然迎刃而解，我自由了。”

　　“只是焚幽在临死前将你带到混沌，又消耗了不少灵魂之力，使我不得不去吞噬那些灵魂微小的生灵。”

　　幽寂笑得邪魅，“你可别认为我只会吞噬去死的生灵尸首，真正活着的生灵，我同样可以吞噬！我若达到巅峰，就是大帝境也能吞噬！”

　　“注明，是活着的大帝！”

　　吞噬活着的大帝！

　　即便王须的心智已经足够镇定，可听闻此言，却也难掩住心中的震惊。

　　“嘿嘿，现在知道我有多强大了吧？”

　　幽寂换上一副得意洋洋的表情，“我不出手，那是因为你还没有真正成长起来，需要自身去经历磨砺，生死间的大恐怖，将浑身潜力榨干才行……我可不想像焚幽那样，跟随什么曲曜圣尊，最后跑去古罗送了命。”

　　幽寂天生混沌火种，论起骄傲，尊严，傲骨等等，丝毫不输于王须他们。

　　它们若是成长起来，连大帝都不屑，更别说让它们去跟随像王须那样一个如砂砾般不起眼的存在了！

　　“你可不知道，我多次看你就快要死在别人手下，思量着要不要出手，好在你这家伙倒是命硬，硬生生挺了过来，还拥有这般成就，哈哈！”幽寂笑道。

　　一番话，令王须唏嘘不已。

　　这么多年，一直神秘的幽寂总算在他面前解开了那层朦胧的面纱。

　　王须也终于明白一个问题——为何幽寂之火一旦沾染就无法扑灭。

　　为什么？

　　因为幽寂灼烧的是灵魂！

　　他在吞噬生灵的灵魂，只要灵魂还在，火焰就无法扑灭。

　　“你这家伙，竟有这等秘辛没告诉我！”王须气极而笑，狠狠的锤了幽寂一拳。

　　“你……”

　　幽寂瞪眼，“罢了，你现在就直接选择挑战，让我来吞噬银龙，你只需要好好准备着，接收灵魂之力即可！”

　　说到这，幽寂又舔了舔嘴角。

　　看来他真的馋了。

　　“好！就依你说的办！”

　　王须重重的一点头。

　　……

　　“蓝纪！我要挑战！”

　　王须来到龙圈面前，高声道。

　　蓝纪的身影浮现，什么也不问，径直一挥手：“开始吧。”

　　“杀！”

　　王须如狼似虎，直接冲入龙兽群之中，大肆杀戮。


第536章 作弊（中）

　　白龙，蓝龙，红龙，黄龙。

　　一百万年前，它们就拦不住王须。

　　如今王须法则境界更高，它们就更加拦不住了。

　　“念度！”

　　乌光飞掠，直奔十头虚弱的黄龙而去。

　　“主人。”

　　“主人。”

　　十头黄龙连反抗的机会都没有，便被王须顺利奴役。

　　王须来到银龙的龙圈之前。

　　吼！吼！吼……

　　十头银龙怒吼咆哮，眼神凶狠，有着不死不休之意，朝王须猛攻而来。

　　“来吧！你们可全都是一座座宝藏啊！”王须眼神炙热。

　　轰！

　　“镇神！”

　　金光巨掌浮现，荒凉的远古气息弥漫，王须脸上血色褪去，泛起一丝苍白。

　　但他眼中的战意，没有丝毫退却。

　　“死吧！”

　　金光巨掌狠狠落下，砸在其中一头银龙身上。

　　那头银龙发出悲惨的嘶喊，庞大的身影坠落，被这一掌打得支离破碎，生命气息也当场泯灭。

　　法则之力达到第三境界的王须，攻击上更进一步，这头银龙连挣扎都做不到，就彻底横死当场。

　　“哈哈！大餐，我来了！”红白相间的火焰掠出，径直扑向那头银龙。

　　“幽寂，我的境界之力也继续提升，将圣气也全部让给我好了！”

　　王须继续应付着十头银龙。

　　“既然你开口了，那便全都给你！”

　　混沌吞噬火的吞噬之力。也算是另一种灵魂之力的使用，因此需要消耗幽寂的灵魂之力。

　　若是幽寂吞噬灵魂，便可以将这消耗的灵魂之力补充回来。可若是全都给王须，那幽寂就没有补充，只有消耗的份了。

　　不过这也不必担心，幽寂的灵魂乃是混沌孕育而生，强大程度毋庸置疑，区区吞噬几头银龙，根本不在话下！

　　哗哗哗～

　　很快。王须身躯一震，感觉灵魂几乎要离体而出。

　　庞大的灵魂之力！

　　“这银龙究竟是何种生灵，不仅蕴藏着巨量的圣气与法则之力。竟还有如此夸张的灵魂之力！”王须震惊。

　　灵魂之力，与法则一样，都只能靠个人慢慢吸收修炼。

　　除非到了灵魂汇聚之地，灵魂之力的修炼速度会有所加快。

　　但也绝不是眼下这般恐怖！

　　“管他究竟是什么。既然能够给我带来益处。那就多多益善！”

　　王须感受到庞大的灵魂之力，当即开始运转起《征》里面所讲述的灵魂修炼之法，将这些灵魂之力，统统用来修习《征》。

　　轰轰轰！

　　王须的金光大掌连续拍出。

　　顿时，又有一头银龙嘶叫坠落，生命气息骤然大降。

　　“咦？这是……”

　　一股汹涌澎湃的圣气，自王须体内扩散而出，“竟在不知不觉之中。晋升到了三元圣尊境？”

　　之前的一次考验，幽寂吸收了许多头银龙。转化为圣气输入王须体内。

　　这些圣气，王须自然全都用来修炼。

　　圣尊境的境界提升很简单，就是不断的扩张自身内宇宙。

　　当内宇宙的直径达到一定程度，内宇宙将会发生变化，圣尊境也将境界提升，实力变得更为强大。

　　王须厚积薄发，现在恰巧正是时候！

　　“三元圣尊境，我感觉我的力量又翻了数倍！”王须脸上有着喜色。

　　三元圣尊境，能够轻易的压制数名二元圣尊境，实力怎能没有大的进步？

　　境界之力的提升，让王须对付银龙不再像方才那般吃力。

　　“哈哈！死！”

　　王须大笑一声，目光之中精光一闪。

　　嘭！

　　这一掌，他仅仅只使用了“镇封”，连惊天秘藏也没有使用。

　　然而被击中的银龙，却犹如遭到了难以承受的重击，血肉横飞，生命气息下降了大半。

　　“境界的突破，竟能让我实力变得如此强大！”王须诧异。

　　他并不知道，如果单纯是境界之力的提升，对总体实力并没有太大的影响。

　　可若是混沌的三大力量同时提升，正如王须现在这种状况，境界之力突破，将会获得极大的裨益！

　　这是同修三大力量所带来的巨大影响。

　　“好！如今连惊天秘藏都不用，我要一个个好好收拾你们！”

　　王须仰天大笑。

　　之前他如果不动用惊天秘藏，根本杀不死银龙。

　　可是现在境界提升，他的实力翻了好几倍，对付银龙再也不是问题，最多三掌，就能将一条银龙彻底击毙！

　　当然，其中最关键的，还是消耗。

　　惊天秘藏消耗巨大，每用一次，王须必须得让幽寂吞噬回来才去进行下一次惊天秘藏的攻击。

　　但现在情况剧变，王须仅仅依靠自身的法则之力与圣气，就能轻松取下银龙的性命。

　　嘭！

　　不消片刻，王须三掌命中同一条银龙，将其击毙。

　　幽寂的火焰扑出，将那银龙包裹住，迅速吞噬。

　　“来吧！我要好好‘招待’你们一番！”王须心中豪气顿生。

　　吼！

　　吼！

　　十头银龙，一头接着一头死去。

　　王须的攻击本就凌厉可怕，现在更是三掌便可击毙一头银龙，速度要多快有多快。

　　“美味，我的大餐，唔……王须，别一头一头的杀，太慢了，我要一次性来一顿巨量的大餐！”幽寂贪婪道。

　　“好！”

　　王须目光凌厉，掌上的金光变得犹如太阳般刺眼夺目。

　　“镇神！”

　　恐怖绝伦的力量席卷而开，巨大的金光巨掌。朝三头银龙盖压而去。

　　银龙们发出凄厉的惨嚎，生命气息降到了冰点。

　　嘭！嘭！嘭！

　　王须紧跟着就是三掌，将它们的性命瞬间带走。

　　“大餐！我来了！”幽寂嘿嘿笑着扑了上去。

　　这是一场“惨无龙道”的屠杀。那些银龙却似乎毫无知觉，依然悍不畏死的前赴后继。

　　……

　　“真羡慕啊，有混沌吞噬火跟随就是不一样，将死去的生灵尸首转化为圣气补充，源源不断，让他可以在战场上无限的消耗！”

　　“混沌吞噬火……这等大帝奇珍我何时才能拥有？”

　　“他这是在借助银龙来让自己变得强大吗？借助外力，终究只是虚假的外力，根本靠不住。”

　　“这你可就错了！混沌吞噬火与一般的吞噬之术不一样，吞噬之术那是强行将生灵转化，自然是‘外力’。但混沌吞噬火与宿主共存一体，转化而来的圣气将会是最纯洁无暇的，根本不算是外力。”

　　“这……这也不就等于在作弊吗？”

　　“作弊？我若是有混沌吞噬火，我定然也作弊了。”

　　一群圣尊始祖境连连叹息，心中酸溜溜的。

　　混沌吞噬火，若是在大帝境之人手中，他们倒不会那么羡慕嫉妒。

　　毕竟对大帝之人而言，混沌吞噬火的存在并没有那么重要，每一位大帝境之人都是可怕的存在，互相之间不到万不得已根本不会争斗。

　　即便真的争斗起来，一枚混沌吞噬火，也改变不了战局。

　　但若是让圣尊境始祖境之人得到了混沌吞噬火，效果却大不一样。

　　有了混沌吞噬火，吞噬万物，转化生灵尸首，不仅修炼速度暴增，更是能为成就大帝境增加无限可能！

　　“哼！”

　　始终处于修炼状态之中的暗夜圣尊睁开眼，目光不善的盯着远处王须的战场，“就算有混沌吞噬火又如何？终究只是平庸！是金子，到哪里都会发光，但若只是石头……哼！”

　　暗夜圣尊无比骄傲。

　　从出生起，到后来朦胧懂事，他的天赋，在族中都是绝对的第一。

　　族中前辈看到他，无不宠溺有加，族中同辈见到他，无不恭敬行事，族中后辈见到他，更是仰慕有加。

　　后来，他离开族群，出外闯荡，最终被一位始祖境看中。

　　那始祖境激动不已，将一切倾囊相授，并邀他加入武扶神宫，他也成为武扶神宫圣尊境之下最强大的存在！

　　而后，他更是顺利的度过了万化宇宙劫，成为圣尊境，一路攀升，成就五元圣尊。

　　强横的实力，可怕的天赋，让他暗夜圣尊之名响彻刻旦的六大圣地。

　　但一次意外，暗夜圣尊得到了一枚玄龙符令，并按照地图指引来到此处……他便从此销声匿迹。

　　可即便如此，他依然骄傲。

　　《征》这一混沌元术，上千位圣尊始祖谁也无法达到第五层，他达到了。

　　这是对他天赋的肯定，他暗夜圣尊注定是日后成为大帝境的人物！

　　“混沌吞噬火？那又如何，我会让你知道，即便有混沌吞噬火，也绝不可能超越我！”

　　……

　　王须一心一意的屠杀银龙，吸收灵魂之力，根本没有去理会下方众多圣尊始祖酸溜溜的话语。

　　“幽寂，我感觉到了，关于《征》，我感受到了！”王须心神大震。

　　随着灵魂之力不断的壮大，王须开始感受到《征》的变化。

　　从前无法理解，触碰不到的感悟，此刻全都在他脑海之中涌现出来。

　　“这……我没有修习《征》，这些感悟从何而来？”王须大为疑惑。

　　混沌元术，绝非一朝一夕就能掌握。

　　像是下方的众多圣尊始祖。

　　他们在这里修炼了不知多少个法纪，却仍然无法将《征》的境界修炼到圆满。

　　为何？

　　这是需要感悟，需要顿悟，需要不断的积累，最终厚积薄发的。

　　可《征》给王须带来的感觉，却迥然不同。


第537章 作弊（下）

　　“莫非……一定是这样！”

　　王须想到了一个可能。

　　其实《征》的所有感悟，早已存在于它的本身！

　　当修者们不断修炼《征》，壮大自己的灵魂之力时，这些感悟就会自然而然的浮现在他们的脑海里，免去了顿悟感悟的工夫。

　　“竟然是这样……”想通了这一点，王须恍然，“这么说来，玄龙大帝设下这苛刻的通过条件，也就不难解释了。”

　　这一关实在太难了。

　　五元圣尊境，不仅要面对十头始祖境的金龙围攻，更是要奴役它们。

　　这种近乎变态的难度，将所有人困在这无数岁月，谁也无法通过。

　　或许连玄龙大帝也觉得这种条件太过不近人情，便在《征》上做了手脚，让难度降低了许多。

　　须知，一部混沌元术，圣尊始祖哪怕到死，也很难修炼到圆满。

　　可有了玄龙大帝遗留的感悟，一切就不同了。

　　前路已经给你铺出，不用自己再慢慢摸索，一切都只需照着前人的脚印前行，就能最终到达彼岸。

　　“看来他们还没有发现这一点。”王须心道。

　　灵魂之力的提升难度比境界之力与法则之力的难度更甚。

　　尤其是不擅长灵魂类混沌元术的修者，简直就跟幼儿见到复杂的微积分一般，什么都不懂。

　　就算偶尔有一两名圣尊始祖得到了感悟，可他们也不会有所发觉。

　　如同温水煮青蛙。青蛙根本毫不知晓。

　　“只需灵魂之力达到一定程度，便会有感悟自动浮现……哈哈！这是天赐良机，幽寂！好消息！”王须大笑道。

　　“什么好消息？”幽寂正在“享受”着美食。

　　王须将这件事与幽寂慢慢叙说了一遍。

　　“此话当真？！”幽寂的语气里有些惊喜。

　　“当然，我在战斗，怎么可能去感悟《征》，可当我灵魂之力达到一定程度后，有关于《征》的感悟却毫无预兆的浮现在我脑海，一定是这样没错！”王须笃定。

　　“那敢情好啊！”

　　幽寂大喊大叫，“既然如此，让我也来修炼《征》！之前看那帮圣尊始祖一个个垂头丧气，我还以为这玩意难修，现在看来，我也能将它修炼到第六层次！”

　　“好！等我修炼到第五层次，灵魂之力就让给你了！”王须说道。

　　“嘿嘿，这就不必了，我的灵魂之力庞大程度比你想象得更加夸张，说不定一夕之间就能达到《征》的第六层次！”幽寂笑道。

　　发现了窍门，王须自然更加锲而不舍的屠杀银龙。

　　那银龙源源不断，无论王须杀多少头，都始终不曾断绝。

　　时间匆匆，一转眼，王须竟在银龙的龙圈之中呆了整整一千年！

　　“他怎么还在杀？”

　　“混沌吞噬火给他提供的补给未免也太可怕了吧？难道他不会有一点亏损和消耗吗？”

　　“已经一千年了，他屠杀的银龙也足有数百万头，这家伙是个疯子吧！”

　　“疯子！一定是疯子！”

　　“什么疯子，只是个运气好的小家伙罢了！”

　　圣尊始祖境之人们说话还是酸不溜秋的。

　　正所谓货比货得扔，人比人得死。

　　一千年，王须硬是借助幽寂的吞噬，让他从三元圣尊境达到了四元圣尊境。

　　当然，王须不可能傻乎乎的提升境界。

　　他必须得将自己的每一点潜能榨干，比如肉身，几乎有近三百年的时间，王须将所有吸收而来的圣气，全部用作煅化肉身。

　　于是，他的肉身日益剧增，已经达到了超乎想象的地步，足以媲美巅峰五元圣尊境。

　　达到了这一境界后，肉身的精进变得无比艰难，王须便开始着手扩张内宇宙。

　　内宇宙在圣气的炼化下不断扩张，短短数百年时间，就达到了四元圣尊境的直径一万光年。

　　“哈哈……幽寂，我现在感觉杀那些银龙更加简单了！”

　　王须大笑之间，大手一扇，数头呼啸而来的银龙被全部扇飞了出去。

　　仅仅只是随手一击，就足以抵得上王须在三元圣尊境时的“镇封”巨掌。

　　“更简单？要不我们去挑战金龙如何？我觉得金龙的味道一定会更加鲜美。”幽寂舔了舔嘴唇，一脸向往。

　　“别。”王须摆手，“我的实力虽说有了大幅提升，可要对付始祖境的金龙，仍然有一段不小的距离。”

　　“除非我的肉身可以达到‘极道始祖’的境界，否则我绝不会考虑踏入金龙战圈。”

　　极道始祖，为始祖境的一个初始境界。

　　始祖境，分“极道”，“通天”，“始祖”，三大境界。

　　通天始祖之名，正是由此而来。

　　极道，如下方诸多始祖境之人，都是身处这个境界。

　　通天，如最早进入这玄龙间，见证了过去一切的酒乐始祖，便是一位通天始祖。

　　而“始祖”境，那已经不能算是始祖境了，可以说是半个大帝境，位于始祖与大帝之间。

　　因此，对于这一类的始祖之人，通常有一个称谓——

　　永恒始祖。

　　别看极道始祖虽说只是始祖境的初始境界，但论到实力之强悍，弹指间摧毁一座神门，丝毫不在话下！

　　那金龙的龙圈之中，所有金龙都算是“极道”境界。

　　若是王须猜得不错，后方的黑龙则是“通天”境界，最后方的七色龙，就是永恒始祖了。

　　“看来这玄龙间，只有圣尊境勉强有一丝生机。”王须摇头道。

　　始祖境的通过条件。是奴役最后的七色龙。

　　奴役永恒始祖，那是大帝境才能办到的事情，哪位大帝境吃饱了撑的。还跑来跟小辈们争夺一件大帝至宝？

　　……

　　转眼，又是一万年。

　　酒乐始祖悠悠转醒，看着远处正在大战的龙圈，有气无力道：“我数千年醒来时，太须这小子就在试炼挑战，怎么老头我一觉醒来，还在试炼？”

　　“这小子难道在试炼之中玩上瘾了吗？”酒乐始祖拿出酒壶。仰头咕噜咕噜喝了一口，“好酒！”

　　酒乐始祖喝着酒，其他圣尊始祖则是修炼的修炼。交谈的交谈，已经没有人再去关注王须。

　　一万年，始终重复做着一件事——屠龙。

　　他们实在看得腻歪了。

　　然而圣尊始祖腻了，王须却乐在其中。津津有味。

　　“感悟……又是《征》的感悟。太好了，正是我所缺的那部分，有了它，我《征》便能正式进入第五层次了！”王须兴奋道。

　　花了整整一万年，屠杀了数不清的白龙。

　　若非有幽寂陪伴着，且每当灵魂之力积累到一定程度就会出现大量《征》的感悟，王须早就不干了。

　　好在，这一万年没有白白辛苦。

　　“万道光！”

　　《征》的第五层次。万道光。

　　王须两指一并，指尖乌光闪烁。随后猛地在虚空里绽开，犹如暴雨般降下。

　　足足上万道乌光，却行进着一个独特的轨迹，越过层层阻碍，全都击中在一头刚刚进入战场的银龙身上。

　　“主人。”

　　顿时，这头连啸声都未来得及发出的银龙，就变得无比温顺，甚至对它的同胞施展攻击。

　　“《征》的第五层次，果真厉害！”

　　王须感叹。

　　万道光，与之前第四层次的灵魂世界不同，具有更强大的奴役能力，一头巅峰状态的银龙，五元圣尊境，就这么毫无反抗之力的被王须奴役。

　　换做第四层次的灵魂世界，那头银龙必然还要挣扎片刻才就范。

　　“幽寂，我的《征》已经达到第五层次了，该你了。”王须说道。

　　“好！我也是太过高估了我的灵魂之力，这一万年的吞噬转化，让我只能勉强达到《征》的第二层次，不过现在好了，我要将失去的灵魂之力全都补回来，王须，杀吧！”

　　于是，王须不再获得灵魂之力，只有圣气与法则之力在帮他补充消耗。

　　而幽寂也在一点一点，利用吸收而来的灵魂之力，提升《征》的境界。

　　又是一万年。

　　王须的实力一路提升，到了后来，一掌过去，不必第二掌，十头银龙统统横死当场。

　　“杀！来多少杀多少！”多年的杀戮，让王须的心境也微微产生了动摇。

　　“王须！”

　　好在，每当这时，幽寂在王须心底的一声呼喊，让他心境重新平复下来。

　　“你的心境还是不足，若是有专修幻术的圣尊境对你出手，你根本没有还手之力。”幽寂说道。

　　王须惭愧。

　　自从家人复活，又收复了古罗宇宙，关于心境，王须就一直停留在原地。

　　心境，并不算是一种力量，勉强只能算是一种资质。

　　心境强大之人，哪怕经历再多的磨难，再痛苦的挫折，也能咬牙坚持下去。

　　心境弱小之人，则是无法承受冒险经历的种种，一旦遭遇打击，敌人还未出手，他便直接被吓死了。

　　好在心境会随着人的实力越强而变得越强大。

　　有了实力，傲视一切，心中无惧，那心境得多么强悍？

　　“好了，我的《征》也达到了第五层次，没想到玄龙大帝竟会留下这种小小的馈赠，倒是让我捡了个大便宜。”幽寂嘿嘿笑道，“走吧，先行放弃，回去潜修。”

　　王须点头。

　　当即，王须的身形退开。

　　“蓝纪，我放弃了。”


第538章 第六层次

　　回到岛屿，王须径直盘膝坐下，开始整理这两万多年来的所得。

　　境界之力，灵魂之力，法则之力，三大力量王须全都有长足的进步。

　　但为了巩固好这些基础，他必须花费一段时间去慢慢调整。

　　这一坐，就是数百年悄然过去。

　　“一切都已经稳固下来。”

　　王须睁开双眼，“境界之力，我如今只差一步之遥，便能达到与极道始祖相媲美的地步，法则之力，也快要进入第四境界‘逆极’的境界，再有就是灵魂之力，《征》的第六层次‘磨盘大时空’虽说还没有半点思绪，若再去吞噬数万年银龙，或许就能摸到它的门槛了。”

　　境界之力达到接近始祖境以后，提升就变得无比艰难。

　　肉身，精神灵识，再上一层楼已经举步维艰。

　　法则之力，起初幽寂补充多少，王须便使用多少，待到王须实力变得强悍后，法则之力的消耗也骤然下降，大量法则之力都被王须储存起来，用以提升法则境界。

　　灵魂之力毋庸置疑，这是王须获益最大的地方所在。

　　数万年的屠杀，平均下来，王须每天至少屠杀上万头银龙，真正的数量……难以想象。

　　但从王须与幽寂两人《征》的境界都达到了第五层次来看，得到的灵魂之力何其庞大！

　　“或许下一次，我就能去挑战最后一关……奴役金龙！”

　　王须眼神之中迸发出强烈的自信。

　　他现在的实力，要去挑战十头金龙定然不轻松。但三大力量稳固以后，王须也对自己的实力有了清晰的认知。

　　“金龙一关，可以一试。但会非常艰难与危险！”

　　“现在我的境界之力，法则之力，灵魂之力，皆达到了临近圆满的地步，只要有任何一个突破，我都能去挑战金龙一试。”

　　境界还差一步就可进入五元圣尊境，达到圣尊境的巅峰。

　　法则也只需那一次顿悟。就能跨过逆行，进入逆极层次。

　　灵魂之力，再继续壮大。或许也有可能成就《征》的第六层次，毕竟《征》并不需要王须自己去领悟，灵魂之力强大起来，所有感悟就全都浮出水面。

　　但说是这么说。

　　想要跨过最后一步。达到圆满。何等艰难？

　　暗夜圣尊也算是同修三大力量之中的超级强者，境界之力，法则之力都达到了巅峰，仅仅只在灵魂之力上稍有欠缺，若是《征》能够达到第六层次，就等于三大力量修成圆满，他的实力将会比现在强大数十甚至数百倍！

　　“静心修炼吧。”

　　王须摒弃杂念，一心一意的开始修炼。

　　……

　　时间飞快。这一天——

　　轰隆～～

　　一股恐怖而浩瀚的灵魂之力自暗夜圣尊的体内扩散而出，仿佛君临天下一般。宛如一尊帝王俯瞰众生万物，让人的灵魂深处对此感到恐惧与害怕。

　　“好可怕的灵魂之力！”

　　“这……”

　　“如此恐怖的灵魂之力，其灵魂该多么强大？是暗夜圣尊？这灵魂之力是从他的身上扩散而出的？”

　　众位圣尊始祖纷纷震惊。

　　王须也睁开了双眼，目光之中有着骇然之意。

　　“是他，暗夜圣尊！”

　　察觉到灵魂之力的来源，王须心中一沉，“这种灵魂之力……莫非他《征》的境界达到了第六层次？”

　　想到这里，王须心中也莫名的一紧。

　　暗夜圣尊此人太妖孽了。

　　他没有混沌吞噬火，却硬生生依靠自己的领悟力，不断在《征》上进行突破。

　　如今更是将《征》达到了难以企及的第六层次。

　　这是何等可怕的天赋？！

　　所有灵魂之力翻涌过后，如浪潮般逐渐消散退去，暗夜圣尊也在同一时刻睁开了双眼。

　　他的眼神，仿佛浩瀚无垠的混沌星辰，晦暗的光芒里，看不到关于他的任何思绪。

　　灵魂之力达到了一定层次，灵魂将会蜕变，暗夜圣尊此刻正是这般状态。

　　暗夜圣尊站起身躯，浩瀚恐怖的气息自他身上扩散而出。

　　同修三大力量，当灵魂之力也彻底圆满后，另外两大力量随之增强，暗夜圣尊的实力，相比上一回，更上一层楼！

　　有意无意的，暗夜圣尊瞥了王须一眼，那眼神之中仿佛在说：拥有混沌吞噬火又如何，照样是我暗夜的手下败将！

　　王须微微一皱眉。

　　随即，暗夜圣尊身形腾空而起，朝那龙圈掠去。

　　“他要挑战吗？”

　　王须心中一凛，暗夜圣尊将《征》修炼到了第六层次，境界之力，法则之力也早就达到了圆满境界，通过试炼的几率，近乎九成！

　　“暗夜圣尊灵魂之力突破，应当就是《征》达到第六层次了吧，他现在选择挑战，必定能够通过考验！”

　　“这还用说，暗夜圣尊三大力量同修，欠缺的就是灵魂之力，如今灵魂之力境界提升，看来这次的大帝至宝，非他莫属了！”

　　“罢了，罢了，玄龙大帝当初设下这一玄龙间，或许根本就是为了留给圣尊境的后辈，我等始祖境能够离开这，就算是不幸中的万幸了！”

　　众多目光紧随着暗夜圣尊，目送他的身影来到龙圈之前。

　　“蓝纪，我要挑战。”暗夜圣尊高喊。

　　蓝纪的身影浮现，一挥手，龙圈开启，白龙咆哮冲来。

　　暗夜圣尊一路横扫。

　　当他来到银龙的龙圈面前时，似乎故意稍稍停顿了片刻。

　　吼！

　　吼！

　　十头银龙咆哮着朝他扑来。

　　暗夜圣尊嘴角轻轻勾起一抹弧度，不经意的手指一弹。

　　“噗！”

　　一条银龙仿佛遭受了重击。生命气息骤然消散，莫名其妙的当场死去。

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　暗夜圣尊的手指连弹，十头银龙连一丝反抗的机会都没有，一个个接连的死去。

　　“他是在挑衅我吗？”王须皱眉。

　　试炼者是不会去杀死龙兽的，因为无论杀死多少，都会有龙兽补充进来，这样做根本就是徒劳。

　　但暗夜圣尊却故意杀死银龙，而且用最轻松，不费吹灰之力的手段，似乎在说：杀死这样的龙兽还需要费尽力气吗？可笑！

　　无声的挑衅，众多圣尊始祖都不是傻子，都幸灾乐祸的看了一眼王须。

　　王须则面色如初。

　　挑衅我？

　　嚣张一时，不等于能够嚣张一世！

　　……

　　片刻后，暗夜圣尊失去了屠杀银龙的兴趣，手指在虚空之中一点，万道乌光从其手中迸射而出，辐射到十头银龙身上。

　　顿时，十头银龙臣服，被暗夜圣尊轻松奴役。

　　到最后一关了！

　　奴役金龙！

　　下方圣尊始祖的心都不由悬了起来。

　　他们心中在矛盾。

　　暗夜圣尊通过试炼，他们便可以获得自由，离开这被困了不知多少岁月的玄龙间。

　　可一旦暗夜圣尊通过试炼，就意味着他们这一趟白走了，只能眼睁睁看暗夜圣尊带走大帝至宝。

　　两种情绪在他们的心中交织，让他们的心都不由紧张起来。

　　王须也在紧张。

　　但他紧张的是暗夜圣尊通过试炼！

　　“若是他成功了，大帝至宝可就与我无缘了。”

　　王须不像那帮圣尊始祖，没有能力得到大帝至宝，却又眼红别人得到。

　　他是有能力的，只是欠缺时间。

　　……

　　吼！

　　十头金龙，仰首发出怒吼咆哮，它们的气势，比银龙强大的不是一星半点，这是圣尊境与始祖境本质上的差距。

　　暗夜圣尊眼神一凛，朱红色的宽刃巨剑在他手中浮现。

　　“黑曜剑影！”

　　巨剑一扫，化作漫天的朱红色剑影，汇聚成一个仿佛由剑刃组成的世界。

　　“给我杀！”

　　那密密麻麻的剑影，顿时倾盆而下，如暴雨梨花般降落。

　　鲜血横飞。

　　十头金龙愤怒嘶吼咆哮，

　　这黑曜剑影已经不再是上一次暗夜圣尊挑战时的那般威力，足足增添了数十倍，一旦击中，必定会给它们的龙躯留下一道狰狞的伤口。

　　金龙乃是始祖境，暗夜圣尊的攻击的确强大不假，可对金龙造成的伤害极为有限。

　　吼！

　　十头金龙冲击上来，对着暗夜圣尊就是一顿狂攻。

　　暗夜圣尊如今实力大涨，自然无惧，将所有攻势一一抵挡下来，并再度出招。

　　两边激战，一众圣尊始祖在下方凝神而视。

　　“混沌空雾剑！”

　　暗夜圣尊的大手一抚宽刃巨剑，朱红色的雾气自宽刃巨剑上溢出，犹如混沌未开之时，将宽刃巨剑包裹在其中，形成了一把“剑鞘”，蕴藏着极其可怕的力量。

　　这一式凶悍不假，可也消耗巨大，暗夜圣尊的脸色略微泛白了一丝。

　　“斩！”

　　萦绕着独特的“剑鞘”，暗夜圣尊眼神凌厉凶狠，抓住机会，朝其中一头金龙当头砍下！

　　没有苍穹摇晃，虚空崩塌，灵魂颤抖的威势，所有的威能，仿佛都凝聚在了一点，这一剑劈出，犹如凡人的铁兵在挥砍，毫无气势可言。

　　然而，可怕的力量，就在那一瞬间，轰然爆发！

　　“嗤！”

　　刀锋自金龙的头颅掠过，充满“祖气”的鲜血喷洒而出。

　　那金龙的头颅，就这么一分为二。

　　生命气息骤然下降，这头金龙被暗夜圣尊的这一击完全重创，已经虚弱到了极限。


第539章 失败

　　“就是现在！”

　　暗夜圣尊目光之中精光迸发。

　　当即，他没有理会其他朝他猛攻而来的九头金龙，双手举起。

　　“他在干什么？”

　　“灵魂之力……可怕的灵魂之力！”

　　“是《征》的第六层！我距离如此之远，灵魂竟也能受到影响，这一式究竟有多么可怕？”

　　圣尊始祖们心中震惊，目光一转不转。

　　这便是《征》的第六层吗？

　　圆满的混沌元术，究竟有多么可怕？

　　……

　　暗夜圣尊双手举起的同时，在他头顶的虚空，浩瀚无边的灵魂之力溢出，化作了一块横亘数光年的巨大磨盘。

　　这是一块灵魂之力构成的磨盘。

　　光是这股灵魂之力，就足以让下方的众多圣尊始祖脸色大变。

　　形成这样巨大磨盘的灵魂之力，其数量该有多么庞大？

　　“第六层次，磨盘大时空，难怪我连门槛都摸不到，它所需的灵魂之力，比我想象得更加浩瀚。”王须见到这一幕，同样心中一震，暗道。

　　磨盘在虚空之中缓缓转动，扯动着虚无，让黑暗都发生了扭曲。

　　灵魂之力，本就是一种虚无缥缈的力量。

　　可一旦强大到了一定境界，它将会成为无比可怕的存在。

　　就如同精神灵识，在未曾变得强大之前，只能用来扫视侦查，可一旦修炼变得可怕后。便能够化作刀剑，瞬息之间摧毁敌人的灵识，甚至将弱小之人碎尸万段。

　　灵魂之力也是如此。

　　弱小时。几乎没什么用处，王须就一直未曾动用过灵魂之力的力量。

　　然而强大以后，灵魂之力可以摄人心魄，动摇敌人的灵魂，让他的信仰从此更改。

　　这也就是为何，灵魂之力会位列混沌三大力量之一。

　　“嗡嗡嗡……”

　　巨大的磨盘缓缓转动，发出令人心悸的颤鸣。

　　即便相隔遥远。王须依然能够感受到磨盘转动所传来的灵魂之力，让他的灵魂都有些不自禁的颤抖。

　　“第六层次的威力，实在太可怕了。第五层次与之相比，简直是天壤之别。”王须心中惊悸。

　　“磨盘大时空。”

　　暗夜圣尊的声音，空灵而宏大，仿佛由远古传递而来。

　　他举起的手掌猛地朝下方那头虚弱的金龙一掷！

　　漫天乌光一闪而逝。金龙的惨烈嘶嚎之声响起。

　　剧烈的挣扎。这头始祖境的金龙身躯猛烈的扭动，在虚空之中躁动不安，从其发出的悲鸣可以知道，它正在遭受着巨大的折磨。

　　磨盘大时空，用灵魂之力铸成的磨盘对生灵进行奴役，那扭曲转动的力量，仿佛将灵魂放进了搅拌机，一点一点摧毁崩溃。并一点点将灵魂之力渗透进去，形成不可磨灭的信仰。奴役生灵。

　　金龙在虚空之中翻滚，挣扎，痛苦的嘶鸣，圣尊始祖们和王须都听得清清楚楚。

　　“成败只在这一瞬之间！”王须的心悬起。

　　一旦金龙被奴役，就代表着再也没有什么能够阻挡暗夜圣尊，这场试炼他绝对能够通过。

　　如此一来，王须之前的努力，等于全都付诸东流。

　　尽管王须心中一万个不想看到这种结果，却也无能为力，只能静静等待最终结果的到来。

　　剩下的九头金龙在疯狂攻击着暗夜圣尊。

　　暗夜圣尊此刻正在催动磨盘大时空，即便能够抽出身来对付这九头金龙，却无法像在巅峰时刻那样轻松。

　　“我一定会成功的！一定！我是暗夜，我生来就是注定成为大人物的天才，我决不允许失败！”暗夜圣尊在心中怒吼。

　　豆大的汗珠从他脸庞滑落，暗夜圣尊的脸色煞白。

　　一边催动磨盘大时空，一边抵挡九头金龙的进攻。

　　暗夜圣尊已经达到了世人难以想象的地步，若是那头正在不断挣扎扭动的金龙最终臣服，暗夜圣尊等于创造了一个空前的传奇，他将会如诸多大帝之人那般，名传不朽！

　　“嗷——”

　　一道尖锐的龙啸之声响彻虚无。

　　“成功了吗？”

　　圣尊始祖们，王须，目光死死盯着那头金龙。

　　暗夜圣尊也注视着金龙的变化。

　　然而……

　　一道生命气息骤然泯灭。

　　那头金龙挣扎的龙躯归于平静，不再翻滚扭动，彻底安静下来。

　　“死了？”

　　圣尊始祖们惊诧，王须则是疑惑不解。

　　而暗夜圣尊却脸色慢慢变得狰狞。

　　“该死！该死！该死！”暗夜圣尊在咆哮。

　　这次奴役失败了。

　　那头金龙的灵魂被他直接摧毁，连灵魂都没有了，更妄论是生命气息。

　　“为什么！这是为什么？！”

　　暗夜圣尊仰天嘶吼，“一切都已经达到了极致，我明明达到了圣尊的极致，为何还是不成功！”

　　奴役失败，说不出缘由。

　　但最大的原因无非是实力不够。

　　可暗夜圣尊已经将三大力量都达到了极致，《征》也修炼到了最高的第六层，进无可进。

　　奴役却仍然失败了。

　　暗夜圣尊连连咆哮，发泄着心中的愤怒。

　　他是天才，是冠绝刻旦，空前的妖孽天才。

　　《征》成就第六层次的那一刻，他认为自己必定成功，再也没什么能够阻挠他得到大帝至宝。

　　可现实还是狠狠的给了他一个耳光。

　　失败，就是失败，只能说明他的实力还不够，还不足以通过试炼！

　　……

　　暗夜圣尊与十头金龙厮杀了许久，一次“磨盘大时空”的消耗，令他再也没有足够的灵魂之力发动第二次。

　　“蓝纪，我放弃。”喊出这话时，暗夜圣尊的语气之中有着愤怒，不甘，还有无奈。

　　还差什么？

　　三大力量都已经到了极致，《征》也到了最高境界，还差什么？

　　蓝纪的身影浮现，挥手之间将金龙禁锢。

　　“蓝纪，你能否告诉我，为何我明明已经达到了极致，却仍然无法奴役金龙？”暗夜圣尊向蓝纪讨教。

　　这是他第一次向他人请教。

　　身为天才的暗夜圣尊，自认为无所不能，就算是始祖境，在他眼中只不过是比他修炼得早的“老人”罢了，给他足够的时间，他会超越所有人！

　　“这个问题我也不知道，不过我得纠正你说的话，你的实力或许可以匹敌始祖境，但能够对敌大帝境吗？既然不可能，那就不要认为自己的实力达到了极致。”蓝纪说道。

　　“极致……我身为圣尊境，能够杀死始祖境，难道这还不算极致吗？”暗夜圣尊有些不服气。

　　圣尊境能够杀死始祖境，在世人的眼中那就是了不得的事情。

　　可却得不到蓝纪的承认。

　　“极致？连玄龙大帝也不敢说自己的实力达到了极致。”蓝纪微微一笑，不再跟暗夜圣尊讨论何为“极致”，将他送回了岛屿之上。

　　“他失败了。”

　　圣尊始祖们懊恼的同时，也松了口气。

　　还好，大帝至宝没有被取走。

　　“达到这等地步，还是无法成功吗？”

　　王须深吸了口气。

　　他知道暗夜圣尊失败了，奴役之中杀死生灵，等同于失败。

　　“虽然不知道他为何最终还是失败了，但这种结果正是我所希望的！”

　　王须目光一闪，他现在需要的是时间，无论最后能否成功，至少他也该去挑战金龙试一试。


第540章 挑战金龙！

　　暗夜圣尊挑战失败后，有接近十万年的时间里，前往参加试炼挑战的圣尊始祖寥寥无几。

　　这个试炼太难了。

　　暗夜圣尊三大力量同修，且全都达到了圣尊境的巅峰，却居然连他也以失败告终。

　　试问还有人能够通过这考验吗？

　　一直以来，众人都认为，无论是谁，只要能够将《征》修炼到第六层次，便可以度过这试炼，得到大帝至宝。

　　暗夜圣尊做到了，《征》的第六层次，磨盘大时空完美的呈现在众人面前。

　　但结果却令人几乎绝望。

　　期间，王须去挑战了数次，每一次停留在银龙战圈处，不断的击杀银龙，获取他所需要的灵魂之力，法则之力以及圣气，用以提升他的实力。

　　王须在积蓄，为自己创造机会。

　　《征》的第六层次，对他而言仅仅只是时间问题，他只需吞噬足够的银龙，获得能够得到第六层次感悟的灵魂之力，便可以尝试着去挑战金龙！

　　十万年过去。

　　暗夜圣尊依然盘膝坐在原地。

　　他在思考，究竟是什么导致了他的失败。

　　为了寻找答案，暗夜圣尊进行了数次试炼挑战，结果都在最后施展磨盘大时空时，要么金龙的灵魂崩溃致死，要么金龙的灵魂没有臣服，奴役失败而终，暗夜圣尊始终无法踏出那一布。

　　他在思索，思索失败的因素到底在哪。

　　“蓝纪，我要挑战。”

　　暗夜圣尊思索的同时，王须已经来到龙圈附近，高声喊道。

　　众多圣尊始祖没有一个关注他。

　　他们已经完全弄明白。王须之所以选择挑战，根本就不是真的闯试炼，而是去吞噬吸收，提升实力，因此谁也懒得去关注王须了。

　　“距离五元圣尊境还只有一步之遥了。”

　　蓝纪的身影浮现，看着咆哮冲击而来的十头白龙，王须目光坚定。

　　达到五元圣尊境。他的实力将会再度提升数个层次！

　　同修三大力量，会给他带来极大的裨益。

　　届时，他将有资格踏入金龙战圈。与始祖境的金龙匹敌！

　　“来吧！”

　　王须一路碾压，短短片刻，就来到了银龙的龙圈之中。

　　“幽寂，准备好享受大餐吧！”王须嘴角一咧。勾起一抹决意的微笑。

　　“嘿嘿，我早已经准备好了。”幽寂舔了舔嘴唇。

　　虽说吞噬了数万年，再好的美味也会腻，但这是灵魂的盛宴，无论多少，对幽寂而言都是鲜美的，仿佛永不厌倦的仙琼玉露。

　　“镇封！”

　　金光巨掌轰出，来自远古的荒凉气息弥漫。

　　轰！

　　苍穹摇晃，虚空颤栗。十头银龙当场被打得支离破碎，生命气息全部消散。

　　如今的王须。早已今非昔比。

　　从最初艰难的利用惊天秘藏杀死一头银龙，到现在不费吹灰之力，轻而易举，直接干掉了十头银龙，王须的进步有目共睹。

　　哗哗哗～

　　幽寂大肆吞噬银龙，洪量的圣气，法则之力，灵魂之力，全都涌入王须的体内。

　　就是这样！

　　随着诸多力量进入王须体内，除了一部分用来补充，其余的全被王须用来提升实力。

　　十年，百年，千年，万年……

　　王须不知疲倦，如机器人一般屠杀着银龙。

　　众多圣尊始祖已经没有心思再去关注王须了，每一日都在重复，没有一点新鲜，于是王须就这么孤独的在龙圈之中屠杀吸收。

　　大约过了三万年。

　　轰～～～

　　蓦然，一股浩瀚而磅礴的气息自王须体内涌出。

　　“五元圣尊境，达到了！”

　　三万年的不断积累沉淀，王须的肉身进度虽慢，却也经不住岁月的消磨，让王须的肉身一举突破成为极道始祖，而且再疯狂扩张内宇宙，达到十万光年的地步，成功踏入五元圣尊境。

　　“肉身已经臻至极道始祖境，境界之力也达到了圣尊境的极限，或许我可以尝试着，去挑战金龙战圈！”王须心中暗道。

　　之前一直不敢挑战金龙，因为王须一旦进入战圈，就会面临十头始祖境的金龙同时围攻，若是肉身无法支撑住这般强悍的攻击，将会瞬间崩溃！

　　现在，王须拥有了始祖境的肉身，十头金龙虽说依然很难对付，但生存的几率大大提升。

　　无论任何试炼，至少要先保住性命！

　　“幽寂，银龙的味道都品尝腻了吧，我们去试试金龙！”王须豪声道。

　　“哦？要去挑战金龙了？那就上吧！金龙的灵魂，又会是何等美味？真期待啊！”幽寂垂涎道。

　　当即，王须收手。

　　两指一并，伸手在虚空之中点出。

　　“万道光。”

　　万道乌光自王须的指尖迸发而出，宛如暴雨，浇在十头银龙身上。

　　银龙发出嘶吼咆哮之声，凶狠的眼神之中，痛苦一闪即逝，所有杀气瞬间消散。

　　“主人。”

　　“主人。”

　　十头银龙被王须轻松驯服。

　　“十头金龙吗？我倒要试试看，你们究竟有多么强大！”

　　王须两眼里满是沸腾的战意，他迈出一步，横跨虚空，来到金龙的龙圈面前。

　　吼！

　　吼！

　　慑人的龙啸，令人心悸的始祖境气息弥漫而出。

　　王须不为所动。

　　一甩尾巴，十头金龙已经以无比凌厉的速度朝王须扑了过来，龙尾，龙爪，龙口，打算将王须当场撕成碎片！

　　“来吧！”

　　王须战意燃烧，漫天的金光蓦然绽放。

　　“镇神！”

　　最强的镇神掌赫然轰出。王须没有动用惊天秘藏，他想要看看，自己的全力一击。究竟能够达到何等地步。

　　所有的力量都汇聚在这一掌上，王须没有选择群攻，而是单独挑了其中一条距离他最近，也是最为凶猛的金龙。

　　嘭！

　　那头金龙的身躯被王须这一掌打得扭曲，整个往下坠落，生命气息也骤然减弱了大半。

　　“有效果！”王须眼中精光一闪。

　　看来他如此多年来的吞噬起到了效果，极道始祖境的肉身。加上可怕的法则之力与境界之力的结合，全力一击，将这头金龙打成了重伤！

　　“依照如今的情况来看。完全杀死这头金龙，只需五掌！”金龙乃是始祖境，不像圣尊境那样好杀，尽管一击可以将其重创。但想要完全杀死。仍然需要接下来的全力四掌才行。

　　全力打出五掌，对普通的圣尊始祖而言，是一件十分困难的事情。

　　可对王须而言，却是再简单不过。

　　王须早已估算到对付金龙会需要大量的消耗，因此早已吩咐幽寂，将大部分吞噬的圣气，法则之力全都储存起来。

　　“这头金龙，我必杀无疑。但现在必须得先抗下其他九头金龙的群殴才行。”

　　九头金龙的狂攻，王须不敢轻视。

　　这些可都是始祖境的存在。若是大意，绝对会令王须陷入万劫不复之境。

　　“来了！”王须目光一凝。

　　嘭！嘭！嘭！……

　　王须抵御着九头金龙的攻击，每一击敲打在他身上，都令王须难以遏制的往后倒飞。

　　“九头金龙，果真有些难缠。”九头金龙的攻击，让王须无法闪躲，只能硬抗，全部硬生生抗下后，王须体内气血翻涌，几乎快要一口血喷出。

　　好在王须提前储备充足，圣气涌来，让他的伤势迅速恢复。

　　“就是现在！”

　　被九头金龙齐齐围攻之间，王须抓到一丝机会，再度发动全力一掌。

　　“镇神！”

　　恐怖的力量倾泻而出，那头本就重伤的金龙生命气息再度下降，已经完全失去了战斗力。

　　不过始祖境的可怕生命力，让它没有死去，在不断的痊愈修复。

　　第二掌击中，王须又陷入九头金龙的围攻下。

　　“哈哈……来吧！这才是我渴望的战斗！”

　　王须战意澎湃，抵御九头金龙攻击的同时，也会施展力量给予还击。

　　此时，他已经全神贯注，不能有丝毫分心。

　　只要稍微有些差池，他将不得不高喊放弃。

　　如此战斗下，王须的实力也在一点点提升着。

　　……

　　“嗯？那小家伙去挑战金龙了？”

　　“金龙已经完全占据了上风，要不了多久，他就会扛不住，选择放弃的。”

　　“即便晋升成五元圣尊境又如何？他以为他是暗夜圣尊，妄想着通过这试炼吗？”

　　“此人身上有混沌吞噬火，说不定还真能够与暗夜圣尊一拼。”

　　“与暗夜圣尊拼？可笑！暗夜圣尊三力同修，且连《征》都达到了第六层次，却仍然不断失败，凭他的实力，再给他一万法纪也别痴心妄想能够通过这试炼！”

　　诸位圣尊始祖们对王须嗤之以鼻。

　　他们眼红王须的混沌吞噬火，可现在只能看，无法得到，让他们心生嫉妒，不想看到王须变得强大。

　　但他们越是这么瞧不起王须，王须却越是实力提升，一点一点不断增强。

　　直到有一天，当他们意识到王须的实力已经完全超过他们时，已经为时已晚了。

　　……

　　“三掌！”

　　“四掌！”

　　“哈……哈……哈……”

　　王须大口大口的喘着粗气。

　　豆大的汗珠从他额上渗出，被圣气直接蒸发。

　　在九头金龙的围攻下，他已经对那头重创的金龙打出了四掌，事实证明，他的判断是正确的，那头金龙的生命气息已经气若游丝，随时都将濒临死亡。

　　“只差最后一掌了！”王须目光游走，一边抵抗九头金龙，一边寻找着最恰当的进攻时机。

　　很快……

　　“机会来了！”

　　被一头金龙的龙尾扫中，王须大吐出一口鲜血，脸色煞白。

　　然而他脸上却没有丝毫颓丧，反而泛起了喜色。

　　“最后一掌，机会就是现在！”


第541章 二力圆满

　　“镇神！”

　　金光亮起，恐怖浩瀚的气息逸散而出，一只横亘天地的金光巨掌朝那已经奄奄一息的金龙盖压而去。

　　吼！

　　一头距离那最近的金龙见状，仰首咆哮，龙躯迅速游走，想要为同伴抵挡下这一击。

　　但它的速度明显不够王须的金光大掌快。

　　嘭！

　　漫天金光绽开，将那头奄奄一息的金龙彻底淹没。

　　一道始祖境的浑厚气息悄然消散，待到金光褪去，虚空之中只剩下一头支离破碎的金龙尸首。

　　“金龙！我来了！”

　　幽寂顿时兴奋的扑了上去。

　　火焰灼烧，始祖境的金龙尸首耗费了幽寂一刻的时间，才终于将其完全吞噬。

　　哗哗哗～～～

　　顿时，无比庞大的祖气，法则之力以及雄浑得惊人的灵魂之力涌入王须体内。

　　“这……这祖气……太好了！”

　　王须正应付着十头金龙，原本九头就已经令王须举步维艰，如今又加了一头，难度倍增，王须苦不堪言。

　　然而当那磅礴如渊的祖气进入王须体内，法则之力，灵魂之力也全都被王须统统吸收一空时，他皱起的眉头终于舒展开来。

　　“好……太好了！如果我用祖气来施展‘镇神’，不仅消耗会小许多，甚至能够令威力倍增！”王须无比兴奋。

　　祖气比圣气浓郁得多，一片汪洋圣气。凝聚成祖气时，仅有一个湖泊大小。

　　正所谓浓缩就是精华，将圣气不断压缩到了一定境界后。形成祖气，用这祖气所施展的秘法，与圣气施展的简直有天壤之别！

　　“来试一试，祖气凝成的镇神掌！”

　　王须手上金光大放。

　　顿时，比原来凶猛可怕数倍的波动扩散而出。

　　“给你们好好尝尝！”

　　王须朝着其中一头金龙，狠狠盖压而下。

　　嘭！

　　祖气凝成的金光巨掌，迎头拍击下来。

　　那头金龙发出痛苦的嘶吼咆哮。庞大如星辰的龙躯也不自禁的挣扎扭曲，龙血四溅。

　　金龙的生命气息骤然减弱，宛如被王须的“镇神”掌连续击中三次。直接丧失了战斗力。

　　“哈哈……”王须兴奋不已，“祖气的威能果真不一般，若是再来一掌，便可将这头金龙彻底杀死！”

　　两掌。就能让一头始祖境的金龙殒命。

　　祖气施展而出的秘法。可怕程度可见一斑。

　　“好！幽寂，从现在开始，我们就开始屠杀金龙！”

　　两掌即可击毙一头金龙，金龙死后转化而来的祖气，却能够让王须打出足足三次镇神掌……

　　可以预见，血腥味在虚空中飘散，一场金龙的屠杀即将上演！

　　……

　　“嗯？他居然杀了那头金龙？”

　　“该死！这小子的实力怎么进步得如此之快？百万年前，他也不过只是一名二元圣尊境的小家伙。现在竟能够杀死始祖境的金龙……混沌吞噬火，一切都是混沌吞噬火在作祟！”

　　“金龙一死，混沌吞噬火将其吞噬后补给宿主，看来这太须圣尊是要借助金龙来让自己提升实力……如此一来，或许真的有可能超越暗夜圣尊，通过这试炼也说不定！”

　　“超越暗夜圣尊？”

　　圣尊始祖们窃窃私语的同时，又看了一眼始终盘坐，不动如山的暗夜圣尊。

　　这一下，他们倒是来了兴趣。

　　空前的妖孽天才暗夜圣尊，与拥有混沌吞噬火的太须圣尊。

　　两人都是圣尊境，且都拥有成为大帝的资质。

　　究竟他们谁能通过这玄龙间的试炼，得到玄龙大帝遗留的大帝至宝呢？

　　……

　　“金龙也不过如此！”

　　哗！哗！

　　两道金光巨掌快速拍击，落在同一头金龙身上。

　　那金龙只来得及发出一声悲鸣，而后便重重的坠落下去，凶狠的眼神里彻底失去了光彩，生命悄然消逝。

　　红白相间的火焰扑了上去，王须则神色兴奋，再度盯上另一头金龙。

　　“这种感觉实在太畅快了！”王须心中爽快。

　　之前他实力不足时，一直被九头金龙压着打，几乎每一次攻击，都会令王须大吐鲜血。

　　若非他有了极道始祖的肉身，且有大量圣气做储备，王须早就死在了这些金龙的围攻之下。

　　如今情况完全翻转。

　　吞噬死去的金龙，利用金龙身体之内的祖气所施展的镇神掌，只需两击就能夺走一头金龙的性命。

　　连惊天秘藏也不必动用，单纯的依靠祖气就达到了如此可怕的威能，王须开始大杀特杀，将之前憋屈的窝囊气全都释放了出来，心中别提多痛快了。

　　“杀死一头金龙，简直比我杀死一百头银龙都要有用，依照这种速度，想必不出百年，我的灵魂之力就会攀升到一个可怕的地步，《征》的境界也将一举突破到第六层次！”王须心中预料。

　　实际上，并不用百年，不过才八十年之后，王须的灵魂就发生了翻天覆地的变化！

　　轰隆～～～～

　　灵魂之力蜕变，宛如帝皇般君临天下的灵魂之力自王须的身上扩散而出。

　　那熟悉的感觉，令下方众多圣尊始祖当时就傻了眼。

　　“这……这是《征》的第六层次吗？为何与暗夜圣尊那日的灵魂之力强度一模一样！”

　　“他竟然真的将《征》达到了第六层次？他究竟是如何做到的！”

　　“混沌吞噬火……难道能够为他领悟混沌元术？”

　　圣尊始祖们猜测议论，却怎么也得不到一个正确的答案。

　　王须也不会傻到去告诉他们：其实根本就没有所谓的领悟，只需不断修炼灵魂之力，壮大灵魂之力，一切感悟都会自然而然的浮出水面！

　　始终静坐的暗夜圣尊此刻也睁开了双眼。

　　他的目光里，第一次对王须涌现了不可遏制的战意。

　　王须的突破有目共睹，暗夜圣尊更是对他“特殊关注”，视为自己最大的对手。

　　“我三力同修都无法成功，你即便二力达到圆满了又如何？只不过是在重蹈覆辙我的过去罢了！”暗夜圣尊冷冷的说道。

　　在暗夜圣尊看来，就算王须最后能够与他一样，三力全部达到圆满，也无法通过试炼，只能被困在此处，寻找解决之法。

　　而王须现在，仅仅只是把他走过的路，再走一遍，没什么大不了的。

　　圣尊始祖们，暗夜圣尊，全都在“关注”着王须。

　　可王须却没有时间去理会他们，眼神之中有着愕然的惊色。

　　“《征》的境界……居然不止六个层次？”


第542章 原来如此！

　　灵魂之力发生翻天覆地的巨大蜕变，《征》的第六层次所有感悟浮出了水面。

　　然而，当王须一脚迈入第六层次之中时，却猛然发现，《征》的境界居然没有达到圆满！

　　没错，明明应该只有六个层次的《征》，竟未曾达到圆满境界！

　　“这……这是怎么回事？”

　　王须惊诧，“蓝纪传授的《征》，只有前面六个层次，从第一层次‘摄心’，到第六层次‘磨盘大时空’，便再也没有其他层次，怎么会出现第七层次？”

　　王须目光望向暗夜圣尊。

　　“难道连他都没有发现，《征》有第七层次存在吗？”

　　疑惑在王须心底蔓延，“还是说……暗夜圣尊知道第七层次的存在，但并未声张？”

　　一时间，王须百思不得其解。

　　《征》来自蓝纪，蓝纪却只给了他们前面六个层次的修炼方法。

　　可这并不能让《征》的境界达到圆满。

　　“蓝纪，他乃是一具信灵，生前追随玄龙大帝，死后奉玄龙大帝之命，在这一玄龙间之中坚守。”

　　王须心中思忖，“按理而言，蓝纪不可能对《征》动什么手脚，更不会故意为难我们，莫非……这一切都是玄龙大帝的意思？”

　　如果说隐瞒《征》有第七层次的事实乃是玄龙大帝故意而为之，那么一切都能够解释开来。

　　“可玄龙大帝为什么要隐瞒《征》的第七层次呢？”王须依然疑惑不解，“罢了，现在的我，不应该在这方面思索浪费时间，当务之急，是将法则境界提升至‘逆极’层次，等我拥有了身化法则的能力后再想不迟！”

　　抛开思绪，王须开始一心一意的“屠龙”。

　　……

　　又是数万年辗转而过。

　　玄龙间内依旧是一派和谐静谧。

　　自从王须进入后，这玄龙间也再没来过新人，毕竟得到玄龙符令并非易事，且在王须进入之前，整整六个法纪没有新人来过。现在才过了一百多万年罢了。

　　中途，王须积累到一定程度的法则之力后，就选择了放弃试炼。

　　法则之力与境界之力略有不同。无法像扩张内宇宙那般轻松的提升，它需要感悟，需要一点点去积累沉淀，唯有积累得足够深厚。才能厚积薄发。一举突破。

　　“果然，这些法则之力虽然深厚，可对我的法则境界提升却寥寥无几。”王须叹息摇头。

　　当年他为了将法则境界提升到“逆行”层次，可是在酒乐始祖的指点下整整感悟了百万年。

　　如今想要达到“逆极”，法则之力的圆满境界，所需的感悟，花费的时间，只多不少。

　　“看来必须得去跟酒乐始祖讨教一番。”

　　王须一眼望去，发现酒乐始祖酣睡正浓，他不忍打扰，“等他老人家醒来再去请教吧。”

　　随即，王须干脆盘膝坐下，自行开始感悟法则。

　　百年后。

　　王须见酒乐始祖还未醒来，干脆再度来到龙圈面前，选择试炼挑战。

　　这一次，王须又吞噬了大量的金龙，令他的实力逐步提升。

　　“再试一试吧。”

　　王须目光一闪，控制力道，将一头金龙重创到濒临死亡的地步。

　　他的双手猛然抬起。

　　轰隆～～～

　　汹涌浩瀚的灵魂之力自他身上逸散而出，在头顶汇聚成一个数光年的巨大磨盘。

　　巨大磨盘缓缓转动，扭曲虚空，震颤着灵魂。

　　第六层次，磨盘大时空。

　　与当年暗夜圣尊施展的威能几乎一模一样。

　　“奴役！”

　　漫天乌光闪烁，王须双手对着那头虚弱至极的金龙猛然一掷。

　　嗷——

　　尖锐的痛苦悲鸣之声自那头金龙的口中传出，庞大的龙躯拼命挣扎。

　　但这一下，并未过多的吸引到下方众多圣尊始祖的目光。

　　早在这之前，王须已经尝试过用第六层次的《征》对金龙进行奴役了。

　　然而结果跟暗夜圣尊一样，要么金龙的灵魂受不了这巨大磨盘的可怕灵魂之力，被碾成碎片而死，要么就是金龙在这奴役攻击下存活下来，却并未被奴役。

　　全都以失败告终。

　　果不其然。

　　生命气息悄然泯灭，那头金龙停止挣扎，数光年的灵魂磨盘也随之消失。

　　“还是失败。”王须脸色苍白，喘息微微急促。

　　磨盘大时空的使用，需要无法想象的巨量灵魂之力，使用一次，至少需要吞噬数百头金龙才能补充回来。

　　暗夜圣尊没有混沌吞噬火，灵魂之力恢复的速度自然不及王须，只能选择干坐着一边思索，一边等待灵魂之力重新恢复。

　　而王须则是选择不断尝试，寻找失败的原因究竟在哪。

　　可他仍然一无所获。

　　“难道说真的要达到那未知的第七层次，才能奴役成功吗？”

　　王须心中也产生了一股无力感。

　　玄龙大帝留下的这个玄龙间，试炼的难度未免太高了。

　　“究竟欠缺在哪？”王须一边屠杀的金龙，一边苦思冥想。

　　他也陷入了和暗夜圣尊一样的困境之中。

　　……

　　数千年后。

　　“酒乐前辈，您终于醒了。”

　　王须来到刚刚苏醒的酒乐始祖面前。

　　“嘿嘿，小家伙，看你一副愁眉苦脸的模样，是不是碰到什么难事了？”酒乐始祖拿出一壶酒，二话不说就是一口。

　　“晚辈的确碰上了一些棘手之事，但最主要的，还是想请酒乐前辈为我在法则境界方面指点指点。”王须谦逊道。

　　每一个始祖境。法则境界都达到了“逆极”的阶段。

　　唯有达到逆极，才能够有资格“渡轮回”，成就始祖。

　　酒乐始祖乃是通天始祖，比一般的始祖高出一个境界，他对法则必然更加清晰了解，指点起来也能让王须事半功倍。

　　更重要的是，诸多始祖境之人中，最好说话的便是酒乐始祖。

　　“原来是这件事，小家伙，我很想帮你，可我爱莫能助啊。”酒乐始祖又喝了口酒，说道。

　　“为何？”王须不解。

　　“你的法则境界已经达到了逆行，接下来突破，便是法则境界的尽头，也是圆满之境，逆极。”酒乐始祖说道，“逆极境界，与之前你感悟的所有法则境界全都不同。”

　　“逆极，为何被称之为逆极？”

　　“因为你在逆转法则，创造出一个属于你自身，适应你修炼道路的法则境界。”

　　“它会是你对法则理解的完美呈现，换而言之，若你心中的法则，是充满毁灭狂暴，无情冰冷之物，那么逆极呈现的。便会是毁灭狂暴，冰冷无情的状态。若你心中的法则。是温和柔顺，如沐春风般温暖的存在，那逆极呈现的，就与前者完全不同。”

　　酒乐始祖咕噜的灌了口酒，一抹嘴角的水渍，“现在你明白，为何我说爱莫能助了吧，逆极境界，每个生灵呈现的尽皆不同，只能由你自身去感悟。”

　　听闻酒乐始祖的一番话，王须这才恍然。

　　难怪圣尊之人那么多，成就始祖的却如此至少。

　　毕竟圣尊可以借助外物，依靠强者的指点，但始祖不行。

　　每一个始祖，都必须有一条属于自身的道路。

　　唯有领悟到自己适应什么路，应该走什么路……强者，都有一条属于自己的路。

　　“小家伙，不必烦恼，成就逆极境界有时候也是需要那么一点点运气。”酒乐始祖说道，“运气来了，或许你现在便能就地坐下，突破至逆极境界，创造出属于你自身的逆极法则。”

　　“运气不到，即便你枯坐百万年，亿万年，也无法摸到一丝。”

　　王须若有所思的点了点头。

　　逆极，是在创造自己的法则，与任何人的道路都不同。

　　它呈现的，会是你对法则所有的感悟和理解，至于什么时候才能理解透彻，感悟明白，那就不是人力能够控制得了。

　　“多谢酒乐前辈解惑！”王须行了一礼。

　　这一提醒对王须而言太重要了。

　　逆极境界无法依靠他人指点，更不能借助外力，只能凭借自身顿悟。

　　悟透了，立地成佛。

　　悟不透，就一直困在原地徘徊。

　　至少王须不必再在这方面苦恼，一切都顺其自然吧！

　　……

　　“逆极，呈现自己心中最完美的法则……我的法则，最终会如何呈现？”王须嘀咕沉思着。

　　“是要创造自己的路吗？法则之力竟这般与众不同。”

　　王须正走着，回到自己原来所在之地。

　　然而他刚走到一半——

　　身躯猛地顿住，王须迷茫疑惑的眼神忽然像是看透了什么，一下子爆发出神采！

　　“自己的路……自己的路……我知道了……我知道了！”

　　慢慢的，王须脸上浮现一抹喜色，喜色之中带有一点激动。

　　然而随着他心中所想的事物越发清晰，他的激动也越发变得无法遏制！

　　“哈哈……”

　　终于，王须抑制不住心中的激动，仰天大笑起来，“原来是这样，原来是这样！”

　　“我想透了，《征》根本就没有什么第七层次，只有第六层次！”

　　“第六层次为何不完整？因为那不是我的路，是玄龙大帝的路！一切都是他的感悟，而我对《征》的感悟却没有任何一丝！”

　　“我要悟出属于我的《征》，属于我的第六层次，只有这样，才能真正以我的灵魂之力，奴役金龙！”


第543章 一边杀一边悟

　　在这一刻，王须将一切都想通了。

　　酒乐始祖在法则境界上对王须的提醒，如醍醐灌顶一般，让王须彻底明白！

　　《征》达到了第六层次，感觉却仍然不完整，这并非是因为有更高的第七层次，而是需要一条属于修者自身感悟，自身创造的路！

　　这条路，它装载的将会是修者自身的灵魂之力，自身的感悟，只有这样，才能真正的奴役金龙，让金龙臣服于自己！

　　“这太须圣尊怎么一下子变得如此古怪？”

　　“大笑不止，太须圣尊莫非修炼得走火入魔了？”

　　“圣尊境的心智，怎么也不会如天神境一般，那么脆弱吧，或许是他得到了什么好处也不一定。”

　　圣尊始祖们只听到王须的大笑之声，并不知道王须此时心中所想。

　　暗夜圣尊听闻王须的笑声，也是睁开双眼，皱着眉头望了过去。

　　他的目光里，闪过一丝不安。

　　冥冥之中的直觉告诉他，那不安的来源，正是王须。

　　……

　　大笑之声逐渐淡去。

　　“王须，你碰上什么好事了？从未见你如此大笑过。”幽寂的身影显现，一脸好奇的问道。

　　是啊，除了在家人复活团圆后，王须开心得大笑之外，他从未这般开怀大笑过。

　　“我知道奴役金龙的方法了。”王须说道，脸上仍然挂着一丝未曾褪去的笑意。

　　“真的？”幽寂眼睛一亮。

　　数万年来，不光王须在苦恼。幽寂也同样在疑惑，通过这个试炼的关键究竟在哪。

　　但最终谁也无法得出一个正确的结论。

　　没想到王须现在告诉他，竟有了办法。

　　“什么办法？”幽寂连问道。

　　“很简单。走出一条属于自己的路！”王须目光灼灼，“幽寂，你的《征》也应当达到第六层次，也在疑惑，为何《征》不圆满吧。”

　　“是这样没错。”幽寂点头。

　　幽寂的《征》也同样达到了第六层次，可与王须，暗夜圣尊一样。无法奴役金龙。

　　“《征》之所以不圆满，并非前面我们猜想的存在第七层次，而是第六层次还未融入我们自身的感悟。唯有让我们对《征》的感悟融入第六层次之中，才能真正让《征》圆满，奴役金龙！”王须说道。

　　“融入自己的感悟？”幽寂一下子恍然大悟。

　　曾经他们被动的不断吞噬银龙金龙，囤积灵魂之力。只需积累到足够的灵魂之力。便可以令《征》的感悟自动浮出水面，根本无需自己感悟。

　　正是这种惯性思维，成为了他们最大的困扰。

　　更何况，混沌元术乃是大帝境创造的术法，他们即便领悟，也是在修习的基础上去领悟，就如同一本教科书，只需领会教科书上的知识即可。怎会想到要将自己的理解也添加上去？

　　王须将先前酒乐始祖跟他所说的全都重述了一遍。

　　幽寂听得连连点头。

　　“现在开始，我们就不去吞噬金龙银龙了。一心一意的去感悟《征》，就像感悟法则那样，将《征》领悟透彻，创造出属于自己的《征》！”王须说道。

　　“别啊，干坐着有什么意思？这样吧，你一边杀金龙，一边领悟，反正现在那十头金龙都已经无法伤到你了，这样岂不更好？”幽寂馋道。

　　金龙都是始祖境，始祖境的灵魂庞大，让幽寂每一次都吞噬得十分过瘾。

　　感悟可不是个轻松活，往往最需要的就是时间。

　　上一次王须将法则境界提升到逆行时，整整花费了一百万年，让幽寂也郁闷了一百万年。

　　这一次领悟的可是混沌元术，且搞不好连法则境界也要一起领悟，幽寂可不想再度进入那种无聊至极的苦禅状态之中。

　　“可是一边杀金龙一边感悟，会令我无法集中注意力，效率大大下降。”王须说道。

　　“王须，你可别忘了，酒乐始祖说过，这种境界是需要运气的，若是运气好，立地就能顿悟，可运气不好，就算你干坐着一个法纪也是徒劳！”幽寂说道，“既然如此，为何不一边杀金龙一边领悟？何乐而不为啊！”

　　王须想了想。

　　的确，这种事情急不来。

　　无论是法则境界，还是《征》，都不是一时半会能够参透的。

　　倒不如一边杀金龙精进境界之力，一边领悟。

　　虽说进度是慢了，可万一要是运气好得到感悟了呢？

　　“好，就依你所说！”王须点头。

　　“嘿嘿！”幽寂满意一笑。

　　随后，王须与幽寂两人展开了一场惨绝人寰的屠杀。

　　金龙一头接着一头死去，源源不断，永远没有尽头。

　　庞大的祖气，法则之力，灵魂之力，全部涌入王须的体内，精进着他的肉身，精神灵识。

　　灵魂之力则是给了幽寂，幽寂乃是混沌火种，得到的灵魂之力越多，他的火焰吞噬力也将会越强。

　　……

　　又是数万年过去了，玄龙间内依旧是那副画面。

　　孤独的小小岛屿悬立在黑暗的虚空之中，漫天的龙兽发出惊天咆哮，在金龙的龙圈处，往往每一道灿烂的金光绽开时，都会有庞大的生命气息悄然殒灭。

　　这种画面，持续了数万年，一直未曾改变。

　　哗！哗！

　　金光连闪，王须的镇神掌击出，令两头金龙当场殒命。

　　“幽寂，看到了吗？我的掌法越来越快了！”王须笑道。

　　“看到了，你领悟的是光之法则，速度快没什么值得自豪的！”幽寂一边吞噬着金龙的灵魂，一边说道。

　　“不！之前我可没有领悟到这一层次，似乎就在不知不觉间自己出现的，连我也不知道究竟怎么回事。”王须说道。

　　“管它呢！既然你掌法快了，那就多杀几头金龙！”幽寂慵懒道。

　　一边和幽寂聊着天，王须一边感悟着法则境界。

　　对于掌法速度变快，他就算有所疑惑，也并未太过诧异。

　　正如幽寂所说，光之法则的其中一个特性，就是速度。

　　虽然王须一直以来在光之法则方面的特性是狂暴毁灭，但既然此时他在“逆行法则”，那么出现速度变快也无可厚非。

　　紧接着，又是数万年的光阴。

　　“幽寂，看到了吗？我的速度！哈哈！连我自己都感到惊讶！”

　　王须神色兴奋，身形宛如一道闪烁的光芒，在黑暗的虚空之中不断消失显现。

　　“嗯？”这一次，连幽寂都感到疑惑了。

　　掌法速度加快就算了，连移动速度也变快，且不是一般的快，而是毫无征兆，生命气息都完全消失的那种快。

　　仿佛只需要一个念头，就能从混沌的彼岸，到达另一端。

　　这已然超出了幽寂的理解。


第544章 属于王须的法则！

　　“你再移动一次让我看看！”幽寂说道。

　　“看好了！”

　　王须一笑，随后身形猛地闪动，瞬间消失在原地，生命气息也随之消失，十头金龙的攻击全都落在了空处，不由得一怔。

　　但很快，熟悉的生命气息从幽寂背后传来——王须已经移动到了幽寂身后。

　　“这……”连幽寂也不由愕然。

　　这是什么秘法？

　　竟能连生命气息都泯灭掩藏，而后再进行虚空移动。

　　不，这根本不是秘法能够做到的！

　　“王须，这究竟是怎么回事？即便光之法则之中有移动速度极快的特性，可我从未听闻过连生命气息也能隐藏，莫非这就是你说过，自己创造的‘路’？”幽寂疑惑问道。

　　“我也不太清楚。”

　　王须微微摇了摇头，“这些年，我一边杀金龙，一边沉浸在法则境界的感悟里，这些特性不知不觉便一一出现了，连我自己都感到十分惊诧。”

　　的确，连王须自身都觉得有些莫名其妙。

　　这特性并非是王须有意修炼而出，而是在不知不觉间，忽然被王须发现。

　　就仿佛与生俱来，早已在他身体之中，直到现在才发现。

　　“应该不会有错，你在感悟逆极境界，等于是一个在创造法则的过程，会出现这般奇异现象也情有可原。”幽寂点了点头，“既然如此。那你便沿着这条路一直走下去，我倒是很想看看，你创造出来的法则究竟会是什么模样！”

　　逆极法则，不能以常理而论。

　　每一位修者身具的法则不同，逆极创造的法则自然也不尽相同。

　　幽寂熟知，在逆极法则之中，看似只不过为普通的火焰法则，但真正施展而出时，却会出现时光倒流，冰封万里等场景。

　　这便是法则达到逆极境界。从而融合了其他法则的特性。

　　“令生命气息消失，瞬间移动，这是什么法则的特性？”幽寂心中思忖。

　　两人继续在修炼的道路上前行。

　　渐渐的。王须所施展的光之法则中，又有新的特性显现。

　　“王须，你这是在扭动虚空吗？”幽寂一怔，眼前呼啸而来的十头金龙。在王须的光之法则闪耀下。动作忽然放缓了许多。

　　金龙乃是始祖境，攻击速度何其快？

　　这么多年与金龙争斗，幽寂对金龙的了解不说十分，至少也有九分。

　　它们的攻击速度，绝不会如此之慢！且破绽百出。

　　金龙的攻击速度被减缓，对王须的伤害就等于为零，只剩下被王须一边倒屠杀的份。

　　“幽寂，这的确是在扭动虚空，而且不仅如此，睁大你的眼睛看好了！”

　　王须大喝一声，金光巨掌盖压而出。

　　令幽寂感到无比诧异的是，那被攻杀的数头金龙，竟在王须的金光巨掌下不断缩小，从庞大如星辰的体型，转眼间浓缩成了体型数百公里的“小金龙”！

　　“虚空法则！原来是这样！”幽寂恍然。

　　扭动虚空，让方圆空间之内的一切事物变得缓慢。

　　压缩虚空，令方圆空间之内的一切事物不断缩小，由星辰化为尘埃。

　　这些特性，只有那传闻中极为稀有的法则——虚空法则才能做到！

　　而现在，王须将光之法则与虚空法则完美的融于一身，等于是他创造出了一个属于他自己的新的法则。

　　“虚空法则……若是我没有记错，你当年在焚幽帮助下凝聚出的‘圣像’，就是身具虚空法则。”幽寂说道。

　　“没错，或许正是我受到圣像的影响，所以在我的法则之中，虚空法则占比更多。”王须点头道。

　　当年，王须为了能够在险恶的宇宙中有更好的生存能力，修习了《无本圣像》，分割出灵魂凝聚了圣像。

　　圣像所拥有的，正是虚空法则。

　　那一段过去，对王须而言刻骨铭心，致使他心中的法则也受到了影响，所以他的光之法则里，才会蕴藏那么多有关于虚空法则的特性。

　　“但泯灭生命气息，这一点既不属于光之法则也不属于虚空法则，莫非是你另外感悟所得？”幽寂问道。

　　“如果我没有猜错的话，泯灭生命气息这个特性，应该是来自《征》。”王须说道。

　　“来自《征》？”幽寂一副不明白的表情。

　　这跟《征》又有什么关系？

　　“我在感悟法则境界时，曾经尝试着去感悟过《征》，我发现灵魂之力能够使用，用以奴役生灵，也能掩藏，完全湮灭，仿佛从未出现过一般，让生命气息完全消失。”王须说道。

　　灵魂，是生灵的根源。

　　灵魂存在，生命存在，灵魂破碎，生命也将随之逝去。

　　这是亘古不灭的真理。

　　《征》意义上就是一部如何强大灵魂之力，介绍利用灵魂之力奴役生灵的混沌元术。

　　王须在《征》的意义上，不仅体悟到壮大灵魂之力，也感触到了如何收敛灵魂之力。

　　一旦灵魂之力收敛，生命气息将不再显现。

　　就仿佛一颗石头，一粒尘土，它们为何不会被注视？

　　因为它们没有灵性，属于生灵的真正灵魂。

　　当它们诞生出灵性，演变成生灵的灵魂时，它将不再是一颗石头，一粒尘土，而是混沌里一个真正存在的生命！

　　“不得不说，你的领悟力很强，但不是强在领悟上，而是强在联想创造上！”幽寂也不由赞叹道。

　　由逆极法则的自我创造，能联想到《征》很有可能在这一块有所缺失。

　　由《征》的灵魂之力使用之法，能衍生出掩盖灵魂之力的法则特性。

　　这无不说明了王须独特的领悟天赋。

　　没错，在领悟一道上，王须并非最出色的，暗夜圣尊就比他强得多，不依靠任何外力，凭借自身就超越了无数圣尊始祖，将《征》修炼到第六层次。

　　可论到这别具一格，偏门之处，王须却是首屈一指，绝不输于任何人！

　　“冥冥之中，我已经有所感应，逆极境界，我很快就能达到了，少则千年，多则数万年，我的法则境界就能圆满，成功诞生出属于我自身，由我创造的逆极法则！”王须说道。

　　如他所料。

　　两万六千年后的某日。

　　惘～～

　　漫天至高法则的雄浑力量降下，犹如帝王亲临，充满了压迫之感。

　　下方诸多圣尊始祖之人则是眼睛一亮，纷纷抬头望去，看到了至高法则之力最为雄厚的地方——金龙战圈。

　　“是太须圣尊，他的法则境界达到了逆极！”

　　“这是何等运气？当初我为了领悟出逆极法则境界，踏遍刻旦的每一处‘玄奥之地’，甚至去到过其他混沌宇宙，只为了能够创造出属于我自身的逆极法则……那可是整整耗费了我数万法纪啊！”

　　“拥有混沌吞噬火，本身就已说明了他的不凡……”

　　诸多圣尊始祖心中惆怅。

　　差距太大了。

　　先是暗夜圣尊，一名五元圣尊境之人，却拥有超越始祖境的力量，后又经过几个法纪的修炼，三力尽皆圆满。

　　后又是新人太须圣尊紧随而上，且比暗夜圣尊更加妖孽，不过才两百万年的时间，便从二元圣尊境达到了五元圣尊境，更是三力同修，达到圆满境界。

　　而他们呢？

　　到现在《征》还停留在第二层次，第三层次，想要寸进一步都难。

　　人比人气死人啊！

　　“哈哈……这就是我的逆极法则！由我自己亲手创造而出的至高法则！”

　　感受着特殊的法则之力在澎湃汹涌，王须心中不知多么痛快。

　　逆极境界，可遇不可求。

　　一百个五元圣尊境的修者之中，怕是连一个达到逆极境界的都没有。

　　即便有可能，也得不知多少年以后，在某个无比机缘巧合的状况下，才能踏入逆极法则的境界。

　　然而王须却以最短的时间，从他们之中脱颖而出！

　　当然，这些虚名王须并不在乎，他心中兴奋的原因，是因为这是他自己创造的法则！

　　想当初，王须在至高法则之下颤颤巍巍，犹如蝼蚁。

　　可一转眼，他已经逆转了至高法则，创造出一个属于他自身的。

　　这种翻转，才是最令王须感到高兴。

　　“王须，要开始了，最后一步！你的创造力极强，只要你能够在《征》上也走出属于你自己的路，那玄龙大帝遗留的至宝，可就归我们所有了！”幽寂兴奋道。

　　王须狠狠点头。

　　没错，已经到了最后一步。

　　只要迈出这一步，玄龙大帝留下的大帝至宝就归他所有！

　　“放心吧，大帝至宝，非我莫属！”

　　王须心中豪气顿生。

　　……

　　“他的法则境界达到了逆极……”

　　暗夜圣尊在苦苦思索之余，偶尔抬头望向天空，眺望那龙圈之中不断绽放着金光的黑袍身影。

　　“境界之力，法则之力，灵魂之力，与我一样，他的三大力量也都达到了圆满境界。”

　　“不过，就算这样又如何？”

　　“依然奴役不了金龙，闯不过试炼，只能跟我一样，苦苦钻研，不断思索！”

　　暗夜圣尊心中狠道，“太须圣尊，你注定是超越不过我的！”

　　“我才是真正的天才！”


第545章 圆满！

　　随即，暗夜圣尊收回了目光。

　　继续盘膝，宛如一座雕塑般，陷入思考当中。

　　“到底是什么？”

　　“那能够度过试炼的方法，究竟在哪？”

　　“如何才能奴役金龙？”

　　暗夜圣尊在苦苦思索。

　　不得不说，暗夜圣尊在领悟方面的天赋的确犹如怪物般妖孽，是个古往今来都难得一见的天才人物。

　　即便是王须，论天赋，也是远不如他。

　　但在这一次的试炼上，正是因为这种强大的优势，令他丧失了机遇。

　　早在进入玄龙间之前，暗夜圣尊便已经是境界之力，法则之力，二力圆满。

　　而后依靠修炼《征》，让灵魂之力也趋向圆满，使得他实力大涨，更加目中无人。

　　可以说，他从未有过任何困境，也很少会陷入难以解决的困惑之中。

　　他能感知到，《征》的第六层次并不是圆满，这一混沌元术还未达到应有的极限。

　　但即便如此，暗夜圣尊也只会按照惯性思维，跟众人一样，认为在第六层次之上，还存在着第七层次。

　　根本不会想到，原来欠缺的，不是境界，而是一条属于自己的路。

　　“欠缺之处，究竟在哪？”

　　暗夜圣尊依然在苦思冥想。

　　王须则乐得逍遥。

　　……

　　“哈哈！你们尽管来追我吧！”王须笑着对十头凶狠的金龙招手。

　　吼！

　　吼！

　　金龙们被惹怒，发出愤怒的咆哮。

　　它们一拥而上。想要将这嚣张的生灵杀死。

　　可当它们的龙尾，龙爪全都落下时，原地却早已失去了王须的黑袍身影。

　　“小家伙们。我在这！”

　　王须扯了扯一条金龙的尾巴，笑道。

　　吼！

　　金龙们见到王须，怒不可遏，又是一拥而上。

　　但以王须如今的身法速度，岂是它们能够比拟的？

　　别说是杀死王须，就连王须的一块衣角它们也难以碰到。

　　“王须，这游戏你都已经玩了好几年了。实在没有意思，将它们全都一掌拍死吧，我要吃大餐！”幽寂郁闷道。

　　当法则境界达到逆极以后。王须便开始感悟《征》。

　　然而感悟了才不过几天，他忽然生出一个念头，想要跟这些金龙玩一玩“捉迷藏”。

　　这一玩，就是数年。

　　十头金龙追逐不休。可就是碰不到王须。

　　王须却乐此不疲。

　　“好了，那就不玩了！”

　　王须在远处停下身形，原本脸上洋溢着微笑，阳光开朗的表情忽然阴沉下来。

　　血气弥漫，杀意凌冽，阵阵可怕的杀意化作凌厉的刀锋，让人望而生畏。

　　“死。”神情大变的王须，冰冷的吐出一个字。

　　轰！

　　金光巨掌狠狠落下，将十头金龙当场杀死。

　　一掌，杀死十头金龙！

　　这便是王须逆极法则，三力趋近于圆满所获得的巨大力量。

　　“王须，你这是怎么了？”幽寂没有急着去吞噬那十头死去的金龙，而是皱眉问道。

　　“什么怎么了？”

　　王须的神色恢复如初，不是微笑如春风，也不是冰冷似魔鬼，回到了正常。

　　“我感觉到你的性格变化差异越来越大。”

　　幽寂缓缓说道，“有时，你就像个没有任何心事，没有任何包袱的人，脸上时常洋溢着笑容。”

　　“但有时，你会忽然变得充满了魔性，杀意，煞气，以及数不清的怨气血光在你身上迸发出来。”

　　“似乎自从你的法则境界达到逆极后，这种变化越来越清晰。”

　　“是吗？”

　　王须则是奇怪道，“我从未发现自己有任何变化。”

　　看着眼前略微有些“陌生”的王须，幽寂心中掩上了一丝阴霾。

　　随后的数百年，幽寂的这一丝阴霾越发的加重。

　　“哈哈……小家伙们，我们应当和平相处，不是吗？”

　　王须微笑着，一只手压制住十头金龙，另一只手在金龙的背上抚过。

　　“死吧！都去死吧！”

　　王须两眼之中充满了杀戮之气，浑身猩红的血气缠绕，化作实质的血雾，煞气惊人。

　　直到有一天。

　　“王须，给我停下！”

　　幽寂一声怒吼，红白相间的火焰将正在疯狂杀戮的王须团团包裹住。

　　那漫天的血雾以及煞气，全被幽寂吞噬无踪。

　　连同王须身上的圣气祖气，以及诸多法则之力等等，也全被幽寂吸收得快要濒临枯竭。

　　“幽寂，你这是在干什么！”幽寂能够吞噬血雾煞气，却无法泯灭掉王须眼中的杀意和怒意。

　　“你入魔了！如果不阻止你，你的灵魂最后会堕入魔性之中，被魔性支配的！”幽寂说道。

　　被幽寂吸收了大部分力量的来源，王须变得虚弱无比。

　　可尽管如此，他依然叫嚣着，“杀！”“杀！”“杀！”，整个人陷入了无法自拔的情况之中。

　　最终，幽寂不得不将他所有的力量吸干，让王须陷入了沉睡。

　　“唉……”

　　幽寂叹息了一口气，将王须的身躯放回岛屿之上，“杀戮了这么多年，背负着如此庞大的生灵怨气，你的灵魂受到影响了。”

　　王须变成这副模样，幽寂知道其中的缘由。

　　混沌孕育生灵，本就是为了让生灵好好存活下去，直至寿命大限，灵魂去往恒河，最终再通过轮回去往另一个混沌。

　　就这么生生不息的流转着，仿佛一个时钟，在不断转动。

　　然而杀戮的出现，等于强行将生灵的寿命终结，打乱了一切，灵魂之中的怨气会“进攻”杀戮者。

　　这种进攻就像飞蛾扑火，起到的作用微小得几乎不可计数。

　　但当这微小之数越来越多，积累成茧之后，将会在某个时刻，破茧而出，令灵魂受到影响。

　　王须的逆转法则，让他正好触碰到了这一点。使“茧”破开，影响了他的灵魂。

　　如今王须的灵魂里，至少有一半。都充斥着魔性。

　　所以他才会出现亦正亦邪，忽然笑着又忽然杀气满面的模样。

　　“睡吧，我会慢慢改善你的灵魂，将所有魔性祛除。等你醒来时。将不再受它的困扰。”幽寂轻声道。

　　……

　　王须做了一个很长的梦。

　　他梦见自己是一介书生，穷困潦倒，却志在考上状元，衣锦还乡。

　　谁知状元没当上，却忽闻家中巨变。

　　一家人全死了。

　　他心性大变，成了魔，修炼武术，纵横江湖三十年。手上沾了不知多少鲜血。

　　终于有一天，他被诸多武林之人堵在了悬崖边。

　　那一战，王须杀得昏天暗地，日月无光，血流成河。

　　但最终，他还是走向了死亡。

　　在他坠下悬崖之后，眼睛看着天空，在那，他看到了一道无比耀眼，充满着熟悉亲切之感的光芒。

　　那道光芒，仿佛是一切的起源，能够包裹万物，让他感到前所未有的温暖。

　　王须笑着缓缓闭上了双眼。

　　就在这时，一道声音在他耳边响起。

　　“醒来吧，王须。”

　　哗！

　　王须猛地睁开了眼睛，身形腾的站了起来，手中还做着一个握刀的姿势。

　　“幽……幽寂？”脑海里无数画面用来，记忆归位，王须怔了怔，才从那无比深刻的梦中恍然清醒。

　　“睡了三百万年，你总算醒了。”幽寂慵懒道。

　　“我睡了三百万年？”

　　王须诧异，他记得梦中明明只过了才数十年而已，外界竟已经过了三百万年之久。

　　“不然呢？你心中的魔性根深蒂固，若不花费三百万年的时间，我根本不可能将所有魔性驱除！”幽寂说道，“现在好了，你又恢复正常了。”

　　王须愣了愣。

　　他的确记得，在进入睡去之前，幽寂曾用火焰将他包裹，不断吸收他的祖气圣气，法则之力，导致他一度变得无比虚弱。

　　“我入魔了吗？”但对于他满脸杀意，煞气澎湃的模样，王须却只剩下一片朦胧。

　　“入魔与否已经不重要了，你可是整整沉睡了三百万年，是时候也该开始感悟《征》才行，看看暗夜圣尊，他已经在两百万年前，找到了关键之处，已经开始体悟《征》了，若你再不赶上，大帝至宝可就被他拿走了！”幽寂说道。

　　王须闻言，一惊。

　　暗夜圣尊已经找到关键之处了？

　　目光望去，暗夜圣尊依旧盘膝坐在原地，犹如老僧入定，一动不动。

　　可就在两百万年前，他忽然前往龙圈，再度进行了一次挑战。

　　正是那一次挑战，让暗夜圣尊真正找到了《征》的缺失所在。

　　“暗夜圣尊天赋极强，我不能再浪费一分一毫的时间了。”王须当即盘坐下来，打算进入《征》的修炼之中。

　　然而，当王须刚刚沉浸在《征》之中时，却神色一怔。

　　“王须，你又怎么了？”幽寂发现王须呆滞在原地，不由问道。

　　“《征》……似乎已经圆满了……”

　　清晰的路，彻底完满，从前那种始终残缺的境界，此时已经被完美填上！

　　“《征》圆满了？”幽寂瞪眼。

　　《征》可是混沌元术，又不是逆极境界，说运气好就能立地顿悟，至少需要一段时间去感悟，去体会，才能掌握其中的奥妙。

　　然而王须沉睡了三百万年，一觉醒来，《征》的境界居然圆满了。

　　霎时间，幽寂立即反应过来。

　　“好！圆满了就好！快去挑战，大帝至宝非我们莫属啦！哈哈！”幽寂兴奋道。

　　王须深吸一口气：“尝试一下吧。”

　　当即，他的身形腾空而起，来到龙圈之前。

　　“蓝纪，我要挑战！”


第546章 成功！

　　境界之力，法则之力，灵魂之力，王须如今已经完全达到了三力圆满的地步。

　　足够有资格一试！

　　一声喊出，蓝纪的身影便悄然在他身旁浮现。

　　“开始吧。”没有过多的询问，蓝纪径直一挥手，开启龙圈。

　　看着咆哮冲击而来的十头白龙，王须伸出手。

　　“圆满的《征》，究竟会是什么模样？”

　　他缓缓闭上双眼。

　　仿佛整个人沉浸在了一个无比美妙的世界里。

　　这里不再有尔虞我诈的欺瞒，不再有生死相见的争斗，不再有悲惨痛苦的地狱，一切都像是最美好的存在……萦绕在王须心中……

　　哗！

　　蓦然，王须身后，一道乌光形成的淡淡虚影缓缓的显现而出。

　　“这是什么？”幽寂的红袍身影站在距离王须的不远处，惊愕的看着这一幕。

　　“灵魂之力……这是怎么一股灵魂之力，为何我总感觉到……像是帝王在我面前，我要对他顶礼膜拜！”

　　“是太须圣尊，看他身后，有一尊灵魂虚相出现了！”

　　“那……那是……我没有看错吧！”

　　“真的是玄龙大帝！他的灵魂虚相里，怎会浮现玄龙大帝的虚相？”

　　众多圣尊始祖之人们见到这一幕，身躯全都不由自主的站立起来，满脸惊骇。

　　如果说境界之力达到圆满，会令肉身跨越一个大境界。法则之力圆满，会出现身化法则的现象，那么灵魂之力圆满时。就会出现“灵魂虚相”。

　　曾经幽寂也是以灵魂虚相的存在于王须共存一体。

　　如今王须也诞生了灵魂虚相，说明他的灵魂之力也达到了圆满境界。

　　然而让人惊骇的是，灵魂虚相出现时，往往都呈现的是修者本人的身影。

　　但王须的灵魂虚相，却是玄龙大帝！

　　衣袂飘飘，宛如仙灵般出尘，一头飘逸的白发随风轻舞。那暗金色的眸子里，有着深不见底的深邃，仿佛世间一切变化对他而言。都不过是过眼云烟，不值一提。

　　虽没有一丝大帝的气息，但这具灵魂虚相之中，有着大帝独有的气势。

　　这是无法替代的。

　　“等了如此久的岁月，我也终于能解脱了。”蓝纪看到王须身后逐渐变大的灵魂虚相，微微一笑，有着一丝心愿已了的快意。

　　“玄龙大帝的灵魂虚相？！”

　　暗夜圣尊一眼就看到了令众人惊骇的玄龙大帝身影。

　　“真的是玄龙大帝……真的是他……莫非他已经将《征》修炼到了圆满？不可能！不可能！他怎么会在我之前将《征》达到圆满，这不可能！！”暗夜圣尊不敢相信眼前发生的一切。

　　两百万年前，他已经知道《征》并没有第七层次，而是需要加入自身的路，才能让《征》圆满。

　　这两百万年以来，他已经逐渐将自身的路渗入到《征》之中，只差那一步之遥。他就能成功了。

　　可偏偏在这时，王须却以最完美的姿态。显现出了玄龙大帝的灵魂虚相。

　　这说明了什么，暗夜圣尊再清楚不过——王须已经在他前面，将自身的路融入到了《征》之中，才会让灵魂虚相产生这样的变化！

　　无论暗夜圣尊再如何不相信，事实已经摆在了他的面前，即便他有最逆天，最妖孽的资质，也无法阻挡现实的残酷降临。

　　……

　　“臣服。”

　　王须睁开双眼，抬头吐出两个字。

　　同时他身后玄龙大帝的灵魂虚相，也在说着这两个字。

　　没有乌光显现，也没有灵魂之力的翻涌，那朝王须冲击而来的十头白龙，就在这一句话之中，霎时间凶狠之色全都烟消云散。

　　“主人。”

　　“主人。”

　　十头白龙，已经被王须完全奴役。

　　仅仅一句话，便将圣尊境的白龙奴役！

　　灵魂之力的圆满，加上《征》之中属于王须的路，两两合一，产生的效果增强了无数个层次。

　　“难怪青罚曾说过，灵魂修者一个个都是难缠不好惹的家伙，现在我终于明白青罚为什么那么说了。”幽寂喃喃道。

　　灵魂修者，是专修灵魂之力。

　　他们的攻击无形无踪，一句话，一个眼神，都能够摄人心魄！

　　在战斗之中，若是灵魂恍惚，瞬间就足以致命。

　　“继续前进。”

　　王须气势霸道，灵魂之力已经趋向圆满的他，再无所惧！

　　而后，蓝龙，红龙，黄龙，银龙，尽皆迷失在王须的一句“臣服”之下，凶狠的表情收敛，个个温顺忠诚，哪怕让它们当场自杀，它们也毫不犹豫。

　　吼！

　　吼！

　　王须踏入了金龙战圈。

　　这一下，诸多圣尊始祖的心全都悬在了嗓子眼里。

　　当王须出现玄龙大帝的灵魂虚相时，他们已经隐隐意识到，或许就在今日，由太须圣尊来通过这一试炼，得到玄龙大帝遗留的大帝至宝！

　　十头金龙张牙舞爪，咆哮猛攻而来。

　　这是最后一关了。

　　奴役成功，就能够成功通过试炼，得到大帝至宝。

　　不成功，依然得在这漫无天日的地方，继续被困下去。

　　王须目光凌冽，眼中有着一往无前的霸道与坚定。

　　成败，在此一举！

　　“臣服。”

　　如震天巨钟被敲响，王须的头顶，玄龙大帝的灵魂虚相头顶，一道充斥着雄浑的灵魂之力涌出，化作一个横亘天地的巨大磨盘。

　　磨盘大时空。

　　然而与之前不同的是，这一次，王须施展的乃是最圆满的《征》！

　　玄龙大帝的灵魂虚相伸出一只手，探向那十头正在朝王须狂攻而来的金龙。

　　这一霎那，变得无比缓慢。

　　像是时空变成了沼泽，一切都仿佛陷入了慢动作之中。

　　“能成功吗？”

　　“恐怕……可以！”

　　下方的诸多圣尊始祖神色紧张，目光死死盯着那玄龙大帝的灵魂虚相。

　　连一向玩世不恭，对一切都不在意的酒乐始祖，此时也停下了喝酒的动作，目光凝视着这里。

　　“他不会成功了……不会……一定不会！”

　　暗夜圣尊在心中咆哮着，目光不敢挪开一丝。

　　巨大的磨盘缓缓转动，扭曲着虚空。散发出恐怖的灵魂之力。

　　嗷——

　　十头金龙的灵魂受到影响，露出痛苦的神情，庞大的龙躯在虚空中挣扎翻滚。

　　“要失败吗？”幽寂见到这熟悉的一幕，眉头一皱。

　　王须尝试过无数次奴役，但每一次都是同样的画面。

　　金龙挣扎，嘶吼，痛苦的发出悲鸣。最终生命消逝。或是恢复如初，全部失败。

　　难道这一次，也会失败吗？

　　幽寂屏住呼吸，凝神而视。

　　灵魂的扭曲的痛苦，无人能够承受，哪怕是始祖境的金龙，也痛苦不已。

　　就在这时，一只灵魂虚化的大掌——来自玄龙大帝的手掌来到一头正在痛苦之中煎熬的金龙面前。

　　他轻抚那头金龙，灵魂虚相的暗金色眸子里，霸气当然全无，只剩下满目的柔和。

　　这一刻，玄龙大帝给人的感觉不再是高高在上，立于云端的超级存在，而像是一名对龙兽有着特殊感情的平凡之人。

　　吼！

　　那头金龙发出一道无力的嘶吼，在玄龙大帝的手掌轻抚下，渐渐停下了挣扎。

　　“金龙不动了，它死了吗？”

　　“不，生命气息还未消失，那头金龙还没死！”

　　圣尊始祖们前所未有的紧张，比他们曾经渡万化宇宙劫或是渡轮回更甚。

　　“主人。”

　　忽然，一道无比温顺的声音自那头金龙的口中传出。

　　这声音一出，仿佛天地之间霎时间陷入了一阵死寂里。

　　足足三个呼吸的功夫之后。

　　“天啊！竟然真的成功了！”

　　“不敢相信，最后通过这试炼的，竟会是太须圣尊！”

　　“大帝至宝即将揭晓了，我很想要看一看，玄龙大帝设下如此妖孽的试炼，遗留下来的至宝究竟是什么。”

　　圣尊始祖们一下子沸腾起来！

　　尽管他们心中很不愿看到王须渡过这试炼，却也无能为力，倒是对玄龙大帝的宝藏起了好奇之心，都想要看看会是什么样的至宝。

　　成功了！

　　幽寂深深的吸了口气，狠狠的挥了挥拳头来表达他心中的澎湃激动。

　　“他……他成功了吗？”暗夜圣尊的眼神霎时间黯淡下去，仿佛苍老了无数个岁月，失去了原有的光彩。

　　他身为刻旦空前的妖孽天才，给他足够的时间，大帝境也不无可能。

　　但即便日后他成就再高，心中依然会有一个心结。

　　输了，他输在了王须身上，明明是个二元圣尊境，却在短短的数百万年之内，超越了他，做到了连他也不可能成功的事情。

　　尽管这其中有大半数的功劳应该算在幽寂身上，但输了就是输了，没有理由，没有借口。

　　王须此时则是松了口气，脸上泛起淡淡的笑容。

　　看来他没有猜错，通过这试炼的关键，就在《征》上，圆满的《征》，才能奴役金龙。

　　“主人。”

　　“主人。”

　　随着第一头金龙的臣服，其余九头金龙陆续停下了挣扎，庞大的龙躯环绕着王须游走打转，神情无比温顺。

　　不过很快，所有金龙的动作一滞。

　　“小家伙，恭喜你。”

　　蓝纪来到王须身旁，微笑道，“你成功奴役了十头金龙，达到了玄龙大帝的条件，你有资格得到他留下的宝藏。”

　　王须眼神炙热。

　　终于到手了，大帝至宝！

　　为了这件大帝至宝，王须不知经历了多少艰辛，吃了多少苦头，甚至差点搭上了自己的性命，好在所有的付出都得到了回报，王须自然兴奋不已！


第547章 大帝至宝

　　“打开它吧。”

　　只见蓝纪手掌一抚，虚空之中蓦然出现了一个金属箱子。

　　黝黑的金属泛着黑光，沉甸甸的质感，一看就知这金属箱子不是凡品。

　　王须眼睛发亮，手掌轻轻的在金属箱子上抚过，那冰冷的金属告诉王须，这一切不是幻觉，是真正的现实！

　　“啪嗒。”

　　王须伸手将锁扣抬起，而后缓缓的打开了这金属箱子。

　　幽寂此时也连忙凑了过来，想要一看究竟。

　　可当他看到箱子之中装载的东西时，却不由皱了皱眉头。

　　“甲衣？”

　　没错，金属箱子之中，存放的不是其他宝物，而是一件银白色的甲衣。

　　“这是‘玄龙甲’，乃是玄龙大帝生前踏遍数百个混沌宇宙，甚至前往混沌域外的‘陨落之地’，采集了无数特殊的石矿，并花费大代价请一位擅长炼器的大帝制造而出的甲衣。”

　　蓝纪介绍道，“这件甲衣，看似寻常，可玄龙大帝却因为它，多次在致命的危险之下保住了性命。”

　　王须听到这，瞳孔猛地一缩。

　　这件甲衣，能保住大帝之人的性命？

　　“有那么神么？”幽寂则有些不相信，若是有这等至宝，青罚怎会不耗尽力气弄来一件，否则也不会丢了性命。

　　“神与不神这我无法说明，但玄龙大帝将其放在这一玄龙间，足够说明它的重要性。”蓝纪说道。

　　王须点头。

　　的确，这玄龙间的试炼难度，简直到了令人发指，丧心病狂的程度。

　　若非王须在机缘巧合之下。找到了方法，并意外让《征》圆满，就凭他那点领悟力，怕是不知得耗费多少个法纪才行。

　　由此可见，玄龙甲的价值，绝不简单。

　　“这件玄龙甲如何使用？”王须问道。

　　“套在身上即可。”蓝纪说道，“玄龙甲，可为你抵挡九成将要到来的冲击力，换而言之，以你现在的实力，即便是永恒始祖想要杀你，也得多耗费点力气才行。”

　　“你说这玄龙甲能让我在永恒始祖的手底下存活？”王须惊诧得瞪眼，终于意识到这件玄龙甲的不凡。

　　极道始祖，通天始祖，永恒始祖。

　　始祖的三大境界，每一个都有着无法言喻的巨大差距，就如同圣尊与始祖的差别一般，哪怕是极位天才之辈都很难跨越这条鸿沟。

　　王须如今的肉身实力，顶多媲美极道始祖。

　　碰上一位永恒始祖想要杀王须，根本无需其他，一根手指即可将王须碾压至死！

　　然而这件玄龙甲，竟能为王须抵挡下永恒始祖的数次攻击，令王须的保命能力提升了何止一倍？

　　“不仅如此，玄龙甲会的威能始终不会改变。”蓝纪继续道，“无论面对通天始祖，永恒始祖，或是生生大帝，玄龙甲都能将他们的攻击降低九成，只有不到一成的力量能够透过玄龙甲打在你身上。”

　　王须长吁了口气。

　　至宝！

　　果真是大帝至宝！

　　难怪能够让玄龙大帝都数次在致命的危险之中保下性命，无论任何攻击，被抵消掉九成，仅仅只剩下一成的话，还有谁能杀死大帝之人？

　　玄龙大帝拥有这件玄龙甲，完全是等于拥有了不死之身。

　　“冒昧问一句，玄龙大帝有此至宝，为何还会死去？”王须直接问道。

　　永恒不朽的寿命，加上能够抵消九成攻击的玄龙甲，王须实在很难想象，会是什么样的存在能够在这等情况下杀死玄龙大帝。

　　“我也不知晓。”蓝纪摇了摇头，“不过在我看来，玄龙大帝并非外人所杀，而是自己‘赴死’。”

　　“赴死？”王须疑惑。

　　“当年，玄龙大帝将他的九件至宝分别放在九个玄龙间之中，并设下迷宫大阵，亲手制造了自己的‘坟墓’。”

　　蓝纪说道，“安排好一切以后，玄龙大帝便离开了这一混沌宇宙，不知前往何方，我等守护的信灵，也全都感受不到他的存在……但没过多久，我们心中的信仰溃灭，玄龙大帝逝世了。”

　　原来如此。

　　王须明白过来，玄龙大帝离开时，并未带走玄龙甲，甚至将他身上的其他至宝都放在了自己的遗落古迹之中。

　　如此一来，玄龙大帝的实力自然大大下降。

　　至于他为何要去“赴死”，这就不是他们能够得知的了。

　　轰隆隆～～

　　与此同时，虚空摇晃，一块块黑暗的虚空碎片坠落。

　　王须的身躯也不由摇晃起来。

　　“那是什么？”目光往下看，王须发现了一个深邃的黑暗漩涡，就想是宇宙之中的黑洞，正散发出强大的吸扯之力，将光芒，岛屿，一切都往里面拉扯。

　　诸多圣尊始祖立即腾空而起，看着那小小岛屿被那股吸扯之力往下拖拽，最终淹没在漩涡之中。

　　“你通过了试炼，这一玄龙间的一切规则，阵法也将完全失效，自然玄龙间也没了意义，应该被虚空‘回收’了。”蓝纪说道。

　　随即，他转过头，望向那些圣尊始祖们。

　　“我先送你们离开吧。”蓝纪一挥手，诸多圣尊始祖全都不见了踪影。

　　蓝纪又看向王须。

　　“太须圣尊，你是我见过最妖孽的天才，你拥有混沌吞噬火，机遇不凡，想必你日后一定能成为大帝境之人，我只希望你离开此处后，若是遇到玄龙大帝的后人，能够给予一定帮助。”

　　“太须绝不会忘！”王须斩钉截铁道。

　　玄龙大帝留给了他一件大帝至宝，于情于理，碰到玄龙大帝的后人都应当帮助一把。

　　“我在此守候了无数个岁月，已经数不清究竟度过了多少孤寂，现在终于如愿以偿，是时候该离开了。”

　　蓝纪眼神追忆。

　　他心中的信仰虽然随着玄龙大帝的陨落而溃灭，但对玄龙大帝的忠诚却从未改变过。

　　玄龙大帝的心愿，就是他的心愿。

　　如今王须通过了玄龙大帝留下的试炼，等同于完成了玄龙大帝的心愿，蓝纪心中无比满足。

　　“走之前，我便送你一程，你要去哪？”蓝纪说道。

　　“蓝纪前辈，我这里还有一枚玄龙符令，不知能否将我传送到另一个玄龙间？”

　　王须一听，赶忙取出赤录圣尊的玄龙符令。

　　“两枚玄龙符令？看来你是有备而来。”蓝纪笑道，“好吧，那我便将你传送至另一个玄龙间。”

　　“有劳蓝纪前辈了。”

　　当即，蓝纪一挥手，虚空震颤，王须的身形蓦然消失在了原地。

　　偌大的玄龙间里，黑暗虚空不断崩塌，虚空之中只剩下蓝纪一人。

　　他露出一个心愿已了的笑容，随后身形朝那泯灭一切的黑暗漩涡掠去。

　　……

　　王须只感觉眼前一花，四周场景蓦然变化。

　　苍茫大地，黄沙漫天。

　　狂暴的飓风吹卷着黄土，连接天地，形成威力惊人的沙尘暴，在四处肆虐。

　　这是一处环境无比险恶之地。

　　“哼！又一个想要宝物不要命的家伙。”

　　这时，一道黄色流光掠来，在王须身旁显现出了身影。

　　面色泛冷，仿佛化不开的冰山，始终冻结着寒霜，这是一个身着黄袍的中年男子，与蓝纪一样，同为一具信灵。

　　“王须见过前辈。”虽然对方开口不逊，但出于礼貌，王须没有忘记礼节。

　　“我名为‘鹿幽’，随我前来吧。”

　　鹿幽没有多废话，带着王须，穿过漫天的暴风，来到一处空旷之地。

　　一根高达上万米的巨大的图腾深入地底，耸入云端。

　　在图腾之上，雕刻着诸多栩栩如生的灵物，或是狮虎，或是龙凤，或是鹰鱼，十分奇特。

　　图腾的顶端，散发出一道无形的透明壁障，仿佛一股坚实的力量，将外界的狂风完全隔绝。

　　“此处也有许多圣尊始祖。”

　　王须往下一看，下方少说也有数万名修者，圣尊境之人占了九成九，始祖境虽少，可也比在上一个玄龙间的多。

　　注意到又有新人出现，无数双目光全都朝王须投来。

　　鹿幽带着王须掠过无形的壁障，朝更远处前行。

　　很快，他们就来到一个黄沙风暴形成的“幕帘”之前。

　　幕帘宛如一块挡板，挡住了王须的视线，看不到另一端的景象。

　　“开。”

　　鹿幽一挥手，“幕帘”从中间掀开，往两边移动，露出了另一端的场景。

　　荒凉一片，除了没有肆虐的狂风沙尘暴之外，再无一物。

　　“出来吧。”

　　鹿幽淡淡的一句话传出。

　　顿时，下方荒凉的黄土忽然开始卷起风暴。

　　“黄沙士兵？”

　　风暴与黄土相融，化作了一个个身披黄土盔甲的士兵。

　　士兵密密麻麻，数量极多，王须放眼望去，这黄沙士兵少说也有数百万。

　　紧接着，王须发现了变化。

　　“体型更大，盔甲也变得高贵了许多，应当是军队中的将领。”

　　黄沙士兵出现了一定数量后，再次诞生的为黄沙将领，他们的身形更为壮硕，盔甲跟黄沙士兵明显不一样，连武器也变得尤为硕大。

　　没过片刻，黄沙将领显现以后，便是数具体型巍峨的存在。

　　“比将领更大，那就是军队中的元帅吧。”

　　他们每一具身后都有黄沙披风在迎风摆动，手中的剑，棍，枪也无比巨大，可见他们的实力不凡。

　　“接着会是……果不其然，是王座。”

　　没错，巍峨的黄沙元帅显现后，一尊黄沙形成的巨大王座出现了。

　　王座上，一个手持权杖的黄沙老者正用黄沙形成的眼珠子扫视四周，最终停留在了王须身上。

　　咚！

　　黄沙老者将权杖往地面上一插。

　　顿时，大地崩裂，漫天狂风从地底掀起。

　　而那些黄沙士兵，黄沙将领，黄沙元帅，统统活了过来！


第548章 都把宝物留下

　　“如你所见，这是一个由黄沙形成的国度。”

　　鹿幽遥遥一指，“那尊王座，是你的任务目标。”

　　“你要做的，就是从这里一路闯过去，冲破阻挡你的黄沙生灵，到达那尊王座，从国王的手里，夺得他的权杖。”

　　“当然，权杖是认主的，如果你无法杀死国王，即便得到了权杖也毫无用处，明白吗？”

　　王须点头。

　　这玄龙间的试炼十分简单粗暴。

　　就是让你一直冲，一直闯，能够冲到最后，杀死国王，即可通过。

　　“看你这无所谓的模样，可别说我没提醒过你，你看到的数百万黄沙士兵，每一个都是亿纪天神。”鹿幽瞥了王须一眼，说道，“当你要闯时，数以百万计的黄沙士兵将会对你发起疯狂的攻击，别看你是五元圣尊境，但面对如此数量庞大的亿纪天神，依然会有生命之危。”

　　“仅仅是这一关，就让不少五元圣尊境都葬送过性命。”

　　数百万亿纪天神，虽说是天神境，可一旦联合起来，将会形成一股极为可怕的力量，瞬间摧毁五元圣尊境也不无可能。

　　但这对王须而言，根本不算什么。

　　鹿幽见到王须一副丝毫不为所动的表情，不由皱了皱眉头。

　　“黄沙士兵之后，会是更强的黄沙将领，虽然只有数十具，但每一具都拥有媲美五元圣尊境的力量，结合先前的数百万亿纪天神士兵，只有始祖境才能安然通过，五元圣尊境纯属是送死罢了。”鹿幽淡淡的说道。

　　他是在介绍试炼，同时他也在警告王须。

　　作为这一玄龙间的守护信灵，无数岁月以来，他不知见到多少五元圣尊境的小家伙为了得到玄龙大帝的大帝至宝而在黄沙士兵的围杀之中枉送性命。

　　即便有几个幸运的小家伙能够勉强闯过黄沙士兵的围攻，可一旦遭遇到黄沙将领的攻击，连还手之力都没有便当场死去。

　　这种情况他无数年来已经见了不知多少次，早已麻木。

　　甚至现在只要见到新进之人为圣尊境，他心中就会嗤之以鼻，没有好脸。

　　圣尊境进入这一玄龙间，纯属是来送死罢了。

　　“鹿幽前辈，那后方的黄沙元帅和国王呢？”王须问道。

　　鹿幽闻言，见王须一脸平静，似乎根本没将这当一回事，顿时心中不愉。

　　“黄沙元帅，只有三具，但每一具都足以媲美极道始祖境。国王的实力与他们相差无几，唯一的不同之处是国王拥有‘不死之身’，唯有不断消磨，令国王再也没有恢复之力，才能将国王杀死。”

　　“鹿幽前辈，这黄沙元帅若只是媲美极道始祖境，为何那些始祖之人还闯不过？”王须问道。

　　仅仅极道始祖境罢了，随便一位通天始祖境的存在，都能轻松杀死国王，得到权杖。

　　“这是试炼，怎可能不考虑周全？”鹿幽翻了个白眼，没好气的说道，“始祖境之人若要挑战，就必须将境界层次压制在圣尊境，否则将无法算作成功，得不到大帝至宝。”

　　“试问，不为大帝至宝，他们即便通过了又有何意义？”

　　原来如此。

　　始祖境是要压制境界的。

　　虽说这一条件对圣尊境略有些不公平，但这是玄龙大帝设下的规则，谁也没有能力篡改。

　　鹿幽看了一眼王须，“小子，见你刚刚进来，我好心劝你，千万别选择来挑战，也别奢望能够得到大帝至宝，这不是你区区一名圣尊境的小家伙能够染指的。”

　　“在你之前，已经有太多自信的小家伙，认为自己横扫同阶，同辈无敌，天资妖孽，能够通过试炼，最后……他们连后悔的机会都没有。”

　　“多谢前辈劝诫。”王须点头道。

　　“回去吧，呆在图腾的安全地带内，若是真的嫌命太长，想要挑战的话，就到这里，呼唤我的名字即可。”

　　鹿幽说道，“对了，还得提醒你，千万别以为安全地带就真的安全，除了始祖境之人不能出手之外，其他任何人都能动手。”

　　说完，鹿幽看也不看王须一眼，化作一道黄色流光，消失了踪影。

　　“圣尊境之人才都能动手吗？”

　　王须目光一闪，嘴角掀起一抹微笑，“这倒是挺不错的。”

　　……

　　穿过无形的壁障，王须进入“安全地带”。

　　众多目光始终跟随着他的身影，有好奇，有不怀好意，有阴沉计算着什么，也有想要认识了解的……在众人的关注下，王须在边缘地带寻了一处空旷之地，盘坐下来。

　　“王须，这试炼对你而言没什么难度，怎么方才不直接选择挑战？正好气一气那看不起你的守护信灵！”幽寂的声音在王须心底响起。

　　的确，最强的国王也仅仅媲美极道始祖罢了，即便加上三具黄沙元帅，笼统一算，战斗力也就跟四头金龙不相上下。

　　这种试炼，对王须没有一丝一毫的压力。

　　“无需着急，知己知彼百战不殆，我先了解了解。”

　　王须说道，“更何况《征》的境界达到圆满时我没有一点感觉，是应该花点时间好好感悟感悟才行。”

　　“外界不安全，这里倒是不错。”

　　听闻这话，幽寂撇了撇嘴，沉寂了下去。

　　大约十年后。

　　“鹿幽，我要挑战！”一道高呼之声响起，远处黄沙幕帘之前，站立着一名五元圣尊境之人。

　　鹿幽的身影显现，眼神仿佛看死人一般看了那人一眼。

　　“开。”

　　黄沙幕帘打开，众多黄沙士兵。黄沙将领，以及黄沙元帅，王座国王全都一一呈现。

　　国王权杖“咚”的一声。将地面震裂，所有士兵将领都复活了过来。

　　“大帝至宝是我的！是我的！”

　　那名五元圣尊怒吼咆哮着，径直朝王座冲击而去。

　　数百万的黄沙士兵动了。

　　仿佛蝗虫过境，密密麻麻，数也数不清的黄沙士兵手持黄沙长戟，喊杀之声震耳欲聋，围杀那名五元圣尊。

　　“都给我滚开！”

　　这名五元圣尊手持大刀。刀法大开大合，宛如劈星斩日般，打掉了大片大片的黄沙士兵。

　　这些黄沙士兵一旦落地。便重新化作风暴与黄土，融入大地，不再显现。

　　“哇……”

　　五元圣尊境的力量的确很强，可在这样的攻势之下。也无法安然。那名五元圣尊之人遭受连番攻击，造成了重创，大吐出一口鲜血。

　　数百万的亿纪天神将其团团围在其中。

　　从外面看，只有一团黄沙士兵形成的巨大球团，根本看不到被围在其中的那名五元圣尊。

　　“不……太强了……数量太多了，我承受不住！”

　　那名五元圣尊之人终于意识到不妙，想要挣开这些攻击撤退。

　　然而数百万黄沙士兵，令他想要离开都做不到。

　　最终。伴随着一声惨叫，属于圣尊境的生命气息泯灭。数百万黄沙士兵重新归位，黄沙幕帘也缓缓合上。

　　“蠢货。”

　　“可笑的家伙。”

　　“真是不知死活。”

　　见到了这一结局，呆在安全地带的圣尊始祖们一个个嗤笑不已。

　　“认不清自己实力，却妄想得到宝物，这种人很可怜，不过可怜之人必有可恨之处，死不足惜。”王须也看到了那名五元圣尊之人惨死的全程。

　　连自身实力都看不清楚，还眼红宝物，不是找死是什么？

　　“算了，先感悟《征》，有所收获后，便离开吧。”

　　王须刚想重新进入感悟状态之中，这时，不远处几道身影站起，朝王须这边走了过来。

　　“嗯？”

　　这几道身影，全都是五元圣尊境，为首的独角男子气息最为浑厚，可一看他的眼神，王须就知道他们来者不善。

　　独角男子一步步朝王须逼近，每当他一招手，便又有其他圣尊境之人加入，当独角男子来到王须面前时，他身后已经形成了多达上百名圣尊境的浩荡大军。

　　“沙弧，你想干什么？”忽然，另一边传来质问的声音，那是一名红肤男子，浑身犹如灼烧一般火红，同样带着上百号圣尊境之人来到王须身侧，与独角男子争锋相对。

　　一时间，诸多目光汇聚而来。

　　“炽庸，你想要管闲事吗？”

　　独角男子沙弧冷哼道。

　　“在我的地盘动人，你觉得我能不管吗？”红肤男子炽庸毫不退却。

　　见到这一幕，王须哑然失笑，仿佛看到了从前街头的黑帮小混混。

　　“小子，死到临头了还能笑得出来？”沙弧神色一狠，“想要保住你的性命，就乖乖将你全身的宝物都给我交出来，否则等我杀了你再求饶，就晚了！”

　　“沙弧，在我的地盘抢东西？你活腻歪了吧？”炽庸眯眼道。

　　随即他看向王须：“小兄弟，不必害怕，你只要把你一半的宝物给我，以后就跟着我炽庸，在这安全地带，绝对没人敢欺负你！”

　　敢情两个家伙都不是好人。

　　王须摇了摇头，站起身形。

　　“我的宝物你们是拿不走了，你们的宝物倒是可以留下，谁敢藏私一点，今天都难逃一死！”

　　王须眼神猛地一变，无边杀意笼罩，温度下降到了冰点。

　　恐怖而霸道的气息弥漫而出，原本一脸嚣张的沙弧与炽庸两人霎时间变了颜色。

　　“完了，遇到硬茬了！”


第549章 杀鸡儆猴

　　炽庸与沙弧看了一眼，两人都从对方眼中看到了一丝惧色。

　　显然，王须给他们造成的巨大压力，让他们心中胆寒。

　　不过，王须要求他们上交所有宝物，这一点他们绝不可能做到，在这试炼之中，如果真的交出所有宝物，那就跟死了没什么两样，这等于在要他们的命，说什么也不会同意！

　　“小兄弟，你的实力不错，今日你就不用给我任何宝物，我炽庸也会罩你到底的！”

　　见风使舵，红肤男子大义凛然道。

　　“炽庸……你！”

　　沙弧则脸色铁青。

　　当王须展露实力的那一瞬间，他立马意识到自己招惹了什么样的人物。

　　眼前的这个家伙，气息竟然与“那三个怪物”一样浑厚！

　　三个怪物，是他们给三位实力极强的五元圣尊境之人所取的外号。

　　从怪物二字就能看出，他们对那三人有多么忌惮。

　　然而沙弧却主动去招惹这样的存在，不是找死是什么？

　　“这位……朋友，是我有眼不识泰山，冒犯了您，希望您能大人不记小人过……其实这件事纯属是个误会，一个玩笑，小小的玩笑而已，不必当真！”沙弧露出一个比鬼哭还难看的笑容。

　　“难道我说的话你们听不懂吗？”

　　王须眼神之中杀意一闪，语气如刺骨寒风般凛冽，“交出你们身上所有的宝物。立刻！”

　　不鸣则已，一鸣惊人。

　　王须来到此处，知道这并非是一处和谐安详之地。本就想要杀鸡儆猴，震慑众人，少些这种麻烦。

　　但秉承着“人不犯我，我不犯人”的原则，王须选择了静修。

　　现在好了，有人触了霉头，当出头鸟。王须自然不会放过这一机会。

　　“你……你别欺人太甚！”

　　炽庸与沙弧心中一颤，原本献媚的表情一遍，眼神变得凶狠。“我们两边加起来可是足有两百多名圣尊境，你不过才一个人，就算你实力再强又如何，一样不会是我们的对手！”

　　两人嘴上虽然这么说。但身形却在不经意的后退。

　　媲美三个怪物的家伙。怎是他们区区两百名圣尊境能够挡下的？

　　那种可怕的存在，可是能够屠尽整整数百万的黄沙士兵，连黄沙将领都斩杀殆尽的强者！

　　与之相比，就算他们两百名圣尊境联手去闯，也未必能够做到。

　　这便是实力的差距，远不是这么点数量能够弥补的！

　　“哦？是吗，那你们可以尝试尝试。”

　　王须也懒得跟他们多说废话，当即圣气流转。准备出手。

　　“这位兄台。”忽然，一道洪亮的声音传来。随即王须面前的虚空之中，一位背负着狼牙刃的黑衣男子蓦然显现。

　　汹涌磅礴的气息逸散而出，四周所有的圣尊境呼吸一窒，纷纷低首。

　　“见过‘虚药圣尊’！”连同炽庸与沙弧在内，所有人齐声喊道。

　　王须则是打量了一眼此人。

　　五元圣尊境的境界，境界之力距离圆满还有一步之遥，至于法则之力，灵魂之力，则是连圆满的影子都看不到。

　　“这种人，一根手指能够碾死一百个。”王须心中说道。

　　虚药圣尊对王须来说是蝼蚁。

　　然而对炽庸沙弧，以及在场的圣尊境而言，这名虚药圣尊却是不折不扣的“怪物”，能够凭借一击之力，与数百万黄沙士兵硬撼，甚至斩杀了数具黄沙将领，即使没能闯过，却也从容离去……这种实力，已经完全凌驾于他们之上。

　　“有何贵干？”王须问道。

　　“这里是我的地盘。”

　　虚药圣尊脸上挂着异样的笑容，来到王须面前，“想要在我的地盘抢夺我手下的宝物，未免太不将我放在眼里了。”

　　沙弧与炽庸，以及一众圣尊境之人等，立马来到虚药圣尊身后。

　　害怕不再，他们脸上反而无比神气。

　　哈哈，有三大怪物之一的虚药圣尊在，就算你有天大的本事，也拿我们没办法！

　　“哦……这里原来是你的地盘。”

　　王须故作恍然道，随即他目光一凝，“既然如此，那你也把身上宝物交出来吧，不准有一点藏私，否则跟他们一样，今天你无法活着离开。”

　　“可笑的蝼蚁，你以为你是谁，敢跟虚药圣尊这么说话，嫌命长吧！”

　　“活腻了吗？小心虚药圣尊一出手，把你吓得屁滚尿流！”

　　“虚药圣尊，这人太嚣张了，杀了他吧！”

　　顿时，众人哄声道。

　　“虚药，你又在欺负新人了吗？”

　　“这点坏习惯，怎么还不改过来？”

　　这时，又传来了两道声音，随即虚药圣尊身旁蓦然显现出两道气息磅礴的身影。

　　“红魔圣尊！”

　　“尺虎圣尊！”

　　两名来者，一位身披红袍，两只眼睛有着密密麻麻的红斑，仿佛沾染了瘟病。

　　另一位则是身材魁梧，头颅如虎兽，绿油油的眸子里有着戏虐之意。

　　“哈哈，三大怪物圣尊齐聚，这家伙要倒霉了！”

　　“可不是么！竟然敢挑衅虚药圣尊，真是不知死活！”

　　一众圣尊之人唯恐天下不乱。

　　虚药圣尊听闻王须这话，则是气极而笑：“看来你不吃点苦头，是不知道‘规矩’二字应该怎么写！”

　　“我的确不知道，你要来教我吗？随时奉陪。”王须微微一笑。

　　“虚药，我可以帮你出手解决他。”尺虎圣尊虎步一迈，绿油油的眸子死盯着王须。充满了嗜血之意。

　　“尺虎，可别太用力，留下他一条命。让我来好好折磨折磨他。”红魔圣尊皮肤上红光闪动，那些密密麻麻的红斑竟如同活了过来，在他的皮肤上游动。

　　“不必了，尺虎。”

　　虚药圣尊拒绝了这一番好意，“既然他挑衅的是我，自然应该由我来解决他。”

　　随即，他看向王须。

　　“小子，你现在后悔还来得及，交出身上所有的宝物，并自断头颅。我可以放你一条生路。”虚药圣尊轻声道，“就权当……我放生了一条狗。”

　　“哈哈！！”

　　众人哄笑。

　　王须则是摇了摇头。

　　看来这一次，不能手下留情了。

　　……

　　遥远的虚空之外，鹿幽身影显现。眺望着图腾的安全地带内。目睹了王须与虚药圣尊冲突的全过程。

　　“这小子是在将自己往死路上逼吗？从没见过这般不要命的。”

　　在鹿幽看来，王须的一系列行为只能证明一个问题——他在找死！

　　三名怪物圣尊，那是数万名圣尊之中脱颖而出的存在，除了诸位始祖境之外，便是他们三人实力最强。

　　王须一名初来乍到的五元圣尊境，就算实力再强，怎么可能会是三个怪物圣尊的对手？

　　“这种毫无悬念的战局，真没意思。”

　　鹿幽已经没有兴趣再看下去。反正结局已经注定。

　　然而，就在他准备收回目光的时候。鹿幽的嘴巴微微张大，瞳孔猛地一缩，令他难以置信的一幕发生了——

　　“现在……谁才更像是一条狗？”

　　王须一脸戏虐的朝虚药圣尊问道。

　　此刻，除了漫天风暴的呼啸之声外，现场再也没有半点声音，哪怕是呼吸之声都显得格外刺耳。

　　沙弧，炽庸两人瘫坐在地上，瞪大了眼睛，神色惊恐至极，仿佛看见了世间最离谱，最不可思议的景象。

　　四周的所有圣尊境全都石化呆滞。

　　就连始终不曾关注这里的始祖境之人们，也都纷纷投来了惊骇的目光。

　　“这……这……”鹿幽震惊得说不出话来了。

　　虚药圣尊被王须掐着脖子按在地上，下半身已经血肉模糊，被打成了齑粉，血流成河。

　　而他本人则是用无比恐惧的眼神看着王须，嘴巴开阖，发不出一点声音。

　　距离他不远处。

　　尺虎圣尊的魁梧身影被虚药圣尊的狼牙刃穿透了眉心，钉在地上，圆睁着的绿色眸子里，除了恐惧还是恐惧，他的生命气息，已经完全泯灭，彻底消散。

　　另一边，红魔圣尊的筋骨化为了齑粉，血肉模糊一片，只留下一个浸在血液之中，满目绝望的头颅。

　　红魔圣尊与尺虎圣尊一样，全部当场身死，感受不到半分生命气息。

　　三人之中，唯有虚药圣尊还活着，但距离死亡也不过咫尺。

　　“我说过，你们只要交出身上的所有宝物，我就可以放你们一条生路，但你们偏偏选择了死路……”

　　王须的声音幽幽传来，“这是你们自己的选择，怨不得别人。”

　　“不必再喘息求饶了，解脱吧。”

　　王须大手一捏，虚药圣尊的生命气息也彻底泯灭。

　　被所有人称之为三大怪物的圣尊境之人，仅仅一瞬之间，就全部丧生在了王须手中。

　　蝼蚁。

　　这才是卑微的蝼蚁。

　　“幽寂，剩下的交给你了。”王须说道。

　　“哈哈，修者的灵魂最美味了，是大餐！”幽寂大笑着冲了出去。

　　火焰腾升，众人的惊骇更甚，王须则是漫步来到沙弧与炽庸面前。

　　“咚！”

　　两人见状，二话不说，双膝一屈，径直跪在了地上，“前辈……对不起……对不起！您大人有大量，千万不要跟我们一般见识！我们的性命不值钱，您就放过我们吧！”

　　咚咚咚！

　　两人连连磕头求饶。

　　王须则冷然漠视。

　　他一挥手，两人的身形犹如炮弹般飞出，待到坠地之时，已经完全失去了生命气息。


第550章 第二件至宝

　　这两人作恶多端，跟三大怪物圣尊一样，都不是什么好人。

　　收了他们的性命，王须目光望向其他圣尊境之人。

　　顿时，所有圣尊境之人心中一颤，全都哭丧了脸。

　　王须大手一探而出，遮天蔽日，一下子就将其中的数十名圣尊境抓到面前。

　　“饶了我吧！”

　　“前辈，我错了，求求你，放我一命吧！”

　　这数十名圣尊境哭丧着跪地求饶。

　　他们正是方才对王须嘲笑的人，仗着三大怪物圣尊，一个个神气威武，平日里也是坏事没有少做。

　　然而现在三大怪物圣尊一死，他们再也没了保护盾，只能选择求饶。

　　“哼！”

　　王须一声冷哼，无形的灵魂震慑爆开。

　　咚，咚，咚。

　　数十人的生命气息消失，眼中再也没有半分光彩，只剩下一具灵魂破碎的身躯无力的栽倒在地。

　　咝——

　　见到这一幕的数万名圣尊境，以及始祖境之人，全都倒吸了口冷气。

　　他们见过一剑封喉，一刀立斩，却从未见过，仅仅只是一声冷哼，便让圣尊境都当场死亡的可怕景象。

　　这一刻，所有人都恐惧了。

　　仿佛站在他们面前的，不是圣尊境，不是始祖境，而是俯瞰一切的大帝境！

　　“同样的话语，我不想再继续重复。”

　　王须冷冷的说了一句。

　　当即，就有圣尊境之人领悟过来，赶忙将手上的须弥纳戒摘下，朝王须抛了过去。

　　其他人见状，明白了王须的意思，尽管心中肉痛无比，但就算再珍稀的宝物，终究不如性命来的重要，一个个将身上所有的宝物交了出去。

　　片刻后。

　　数万枚须弥纳戒悬浮在王须面前。

　　他扫了一眼，将所有混沌石收起来，至于里面的其他宝物，他却是看都懒得多看一眼。

　　“收下吧。”

　　王须一抚袖，数万枚须弥纳戒忽然分成了三股，朝三个圣尊境之人掠去。

　　一个是饱受欺凌，却从不肯服软的二元圣尊境。

　　一个是为朋友出头。却被重创的四元圣尊境。

　　最后一个，则是一名孤独绝尘的女子，五元圣尊境，实力虽然不及三大怪物圣尊强悍，却也相差不远。

　　“这……”

　　三人见状，一时怔住了。

　　“收下。”王须语气里有着不容拒绝的坚定。

　　“多谢前辈！”三人心中一颤，见识了王须的可怕，谁也不敢忤逆。

　　如此海量的宝物，对王须而言虽不算什么，可对这三人而言，却是一笔巨大财富。

　　四周的圣尊境之人们艳羡不已，同时也心中剧痛。

　　这些宝物，可都是他们拼死拼活。闯荡冒险得来，现在却全都白白给了他人。

　　这让他们怎么甘心？

　　可王须的存在。却令他们有再大的怨气，也不敢发泄，只能强忍住，否则一旦激怒了王须，只需一声冷哼，他们就得一命呜呼了！

　　“日后，谁也不许打扰我，明白吗？”王须冷冽的目光扫过所有人。

　　众人连忙点头，他们对王须唯恐避之不及，谁会嫌命长的去触霉头，那不是找死么？

　　……

　　“王须，你何时成圣人了？”幽寂挪揄道。

　　显然，幽寂指的就是无缘无故转赠宝物之事。

　　“没什么，只是这十年间，我看到了那两人所遭遇的一切，略微有些感慨罢了。”王须说道。

　　饱受欺凌的二元圣尊境，为朋友出头的四元圣尊境，都让王须想起了过去的种种。

　　心境相似之下，王须便动了赠送他们宝物的念头，至于他们未来会走到何种地步，就看他们自己的了。

　　“那第三位女子呢？”幽寂饶有兴致的问道。

　　“你没发现吗？”王须说道，“那是玄龙大帝的后人。”

　　“玄龙大帝的后人！”

　　幽寂一瞪眼，“这我还真没发现。”

　　“我感应到了她的灵魂气息，与玄龙大帝的略有相似，即便不是，想必也与玄龙大帝有些关联。”

　　王须的灵魂虚相之中有玄龙大帝的身影，可见他对玄龙大帝的灵魂气息有多么深刻，自然不会认错。

　　当初，王须答应了蓝纪，日后碰到玄龙大帝的后人，会给予力所能及的帮助。

　　如今恰好碰上了，王须就顺便帮了那名女子一把。

　　“那你打算何时离开此地？”幽寂问道。

　　“不会太久。”

　　王须目光眺望遥远的虚空，仿佛穿过了劲烈的九天罡风，去到丰曳，“我想念家乡了，我想要回去看看。”

　　离开丰曳数百万年，王须已经迫不及待的想要离开刻旦，回到亲人家人的身边，好好陪伴他们。

　　如他所说，的确不太久。

　　三千年后。

　　“鹿幽，我要挑战！”

　　王须的身影出现在黄沙幕帘之前。

　　黄色流光飞来，显现出鹿幽的身影，以及他那复杂的神情。

　　鹿幽只感觉自己脸庞有些肿胀，像是被扇了几巴掌。

　　当初王须进入这玄龙间时，他还百般瞧不起王须，对他各种警告劝诫。

　　如今回想起来，那时的每一句话，都如同响亮的耳光，令鹿幽脸色发烫。

　　“开。”

　　心虚的鹿幽，不再多说，径直掀开黄沙幕帘。

　　漫天风暴呼啸而至，数以百万计的黄沙士兵显现，数十具黄沙将领虎视眈眈，威风凛凛的黄沙元帅手持巨兵，寸步不让，黄沙国王更是抬起权杖，直指王须。

　　“我很好奇，这一玄龙间内留下的大帝至宝，究竟是什么。”

　　王须嘴角一翘，只身闯入其中。

　　……

　　“这……这……”

　　鹿幽嘴角抽搐，脸色极不自然。

　　“鹿幽前辈，这是国王权杖。”

　　王须将黄沙铸成的权杖放在鹿幽手中，笑脸吟吟的等待着大帝至宝显现。

　　怪物。

　　妖孽。

　　鹿幽心中只有这一个念头。

　　从王须冲入黄沙国度，挑战开始，直至现在，总共过去了，才仅仅五分钟！

　　五分钟！

　　老天爷，谁能告诉我究竟发生了什么！

　　尽管不愿意相信事实，但现实已经摆在了眼前，王须通过了考验，有资格得到大帝至宝。

　　“这是你的大帝至宝。”

　　鹿幽不情愿的一挥手，一个与之前一模一样的铁箱子出现在王须面前。

　　王须眼神期待。

　　“啪嗒。”

　　打开锁扣，王须刚刚抬起箱子……

　　轰～～～

　　荒凉的远古气息弥漫而来，蕴藏着无尽威能的波动逸散而出。

　　“惊天秘藏！”幽寂惊呼。

　　王须也眼睛一亮。

　　没错，箱子里面，躺着一具没有四肢和头颅，仅仅只有身躯的惊天秘藏。


第551章 远古秘术

　　身藏。

　　四大惊天秘藏之一，它的存在，宛如一件活体铠甲，令修者加持远古肉身，哪怕是比修者本身强出数个层次，也无法对其造成伤害！

　　“这股气息……乃是远古的永恒始祖境所留。”幽寂赞叹道，“难怪玄龙大帝会视其为至宝，远古的始祖肉身，达到的高度可是连当今的大帝之人也无法企及的啊！”

　　能够在肉身一流修炼到始祖境，在远古那种修炼之术匮乏的时代，简直就是惊天动地，了不得的强大存在。

　　只可惜肉身修炼之法已经失传，当今的大帝之人再也无法重现昔日的远古辉煌。

　　“这部身藏，乃是远古一位名为‘虫奉’的始祖所留，虫奉始祖在远古时代赫赫有名，他的手藏，首藏，一直是诸位大帝之人渴望的至宝之一。”鹿幽见到王须与幽寂两人一脸惊叹，不由心中升起一丝自豪。

　　“虫奉始祖？那这部身藏，便是‘虫奉秘藏’了。”

　　王须眼里光彩流转，“若是有了这部惊天秘藏，就怕是永恒始祖出手，也无法取下我的性命！”

　　有玄龙大帝的玄龙甲，加上这一部虫奉秘藏，王须的保命能力几乎达到了一个可怕的境地，永恒始祖都奈他不何！

　　“得到身藏对你而言是好事，但也得量力而行。”鹿幽没忘了打击王须，“此乃远古始祖的身藏，从这磅礴可怕的气息就能看出。这位虫奉始祖生前的实力有多么可怕，传闻已经到了媲美大帝境的地步。”

　　“这等秘藏，以你的能力。怕是刚刚与皮肤相融，那恐怖的威能就立马令你爆体而亡了！”

　　一名无比可怕的始祖境，肉身蕴藏的祖气会多么恐怖？

　　王须至今使用右手的惊天秘藏都得付出不小的代价，这还是与他本体相融，已经削减了大部分代价的结果。

　　若是王须要催动这部身藏，怕是连他的小命都保不住！

　　轰隆隆～～

　　鹿幽刚说完，虚空就开始摇晃起来。

　　玄龙大帝遗留的至宝已经被人所得。这一玄龙间便再也没了存在的意义，开始崩溃。

　　“是时候该送你们离开了！”

　　鹿幽看了一眼远方图腾之下的圣尊始祖们，一挥手。所有圣尊始祖统统消失在原地。

　　他又看向王须。

　　“就拜托鹿幽前辈了。”王须行礼。

　　“好好保重吧！”鹿幽又一挥手，王须身形消失在苍茫的天地之间。

　　“玄龙大帝的心愿已了，我也应该追随他而去了，能在离去前见到这样妖孽的人物。不枉！”鹿幽大笑一声。随即朝下方已经崩裂的大地深渊掠去，没入了那吞噬一切的黑暗漩涡之中。

　　……

　　哗！

　　当王须再度显现出身形时，头顶时九天罡风，下方是无量之海。

　　这是一处无人之地。

　　“幽寂，将这部身藏吞了！”王须当即命下。

　　“哈哈！又一始祖境的秘藏之魂，让我好好品尝品尝它的味道！”幽寂笑着掠出。

　　红白相间的火焰将这一身藏包裹，王须则在一旁静静的看着。

　　虽说这一部身藏乃是始祖境之人，逸散而出的气息极端恐怖。但被王须身上的玄龙甲直接卸去九成威力后，仅仅一成还无法让王须退却。

　　“来了！”

　　巨量的祖气与恒力融入王须身体之内。犹如汪洋入溪流，王须将其全都用来精炼肉身。

　　达到极道始祖境的肉身，已经很难再继续精进，可有了恒力，王须继续修炼《皇极镇神录》。

　　与之前缓慢的进度不同，如今王须的肉身媲美极道始祖境，可谓是完全超出了《皇极镇神录》的圆满境界，没过片刻，《皇极镇神录》就已经臻至圆满，令王须的极道始祖肉身增添了一些实力。

　　“混沌秘典对我已经不再有用，是时候也该修炼《蛮》了。”

　　《蛮》乃是荒怒始祖当年在沉睡之前交给王须的混沌元术。

　　昔日王须境界实力不够，《蛮》只能看不能碰，但现在不一样，已经迈入五元圣尊境，且三力同修达到圆满的王须，已经完全具备了修炼《蛮》的资格。

　　“幽寂，此处时常会有修者经过，我们寻一处僻静之地，慢慢吞噬。”

　　吞噬惊天秘藏不是片刻之事，王须又要修炼《蛮》，自然不愿被他人打扰。

　　于是，王须踏出数光年，来到一个孤僻幽寂的岛屿，在岛屿之中打下了一个深入地心的深渊。

　　火焰摇曳，将黑暗照亮，王须安详的盘膝坐在深渊之底，修习着《蛮》。

　　不消一会儿。

　　“有异动！”

　　王须从修炼状态中清醒，他感受到自己的身躯正在逐渐变得滚烫，连血液都仿佛快要沸腾起来一般。

　　随即，庞大的祖气在他身躯上汇聚。

　　与四肢，头颅隔绝，身躯变得越发滚烫，像是在火炉中炙烤，让王须额上不由渗出了冷汗。

　　这种情况仅仅只维持了半个小时不到。

　　“呼……”从灼热痛苦中解脱的王须，终于长嘘了一口气。

　　“成了，惊天秘藏的身躯！”王须取下玄龙甲，看着自己光滑的上身，手指轻轻按下，仅仅只有表面的一层柔软，内在已经变得坚韧不催！

　　有玄龙甲，又有始祖级的秘藏肉身。

　　就算是永恒始祖，也无法杀死王须！

　　忽然，王须的神色一怔。

　　“这……这是什么？”

　　他发现，当肉身完全形成后，一股莫名的信息涌入了他的脑海之中。

　　粗略一扫，原本脸色疑惑的王须。眼神一下子变得惊诧，不消片刻，他的脸上满是狂喜之色！

　　“远古秘术……没错！这一定就是远古秘术！天啊！这部身藏之中。竟有一部远古秘术！”

　　王须激动得直接喊出声来。

　　惊天秘藏之中蕴藏混沌元术，这一点王须曾在《惊天秘典》之中了解过。

　　远古之人尊崇身融天地，意如混沌，观察万物生长，与混沌巨兽为伍，创造出一类特殊的修炼之法，令肉身变得无比强悍……

　　那正是“远古秘术”！

　　远古之人。凭靠着自身的一步步慢慢摸索，最终创造出适应自身的远古秘术，因此。每一部远古秘术，都只属于创造者本人，除了至亲之外，绝不会外传。

　　这也就是为何。远古时代生灵修炼如此艰难。

　　《惊天秘典》中记载了，至今所出现的所有远古秘术，皆是来自远古始祖的惊天秘藏，毕竟只有他们才真正算得上在肉身这条路上有大造诣之人。

　　“什么？！我没听错吧！远古秘术？！”幽寂让火焰继续焚烧，而他的灵魂虚相则来到王须身前，眼睛瞪得大大的。

　　远古秘术，当年他可是常常听闻青罚提起。

　　那是修炼了以后能够令大帝境之人的肉身都受到极大裨益的至宝，与“恒河元术”的珍稀程度不分上下！

　　许多大帝之人对远古秘术垂涎，踏遍诸多混沌宇宙。不断寻找远古之人的惊天秘藏，只为了得到一部远古秘术。

　　由此可见。远古秘术的价值有多么昂贵！

　　“没错，这的确是一部远古秘术，名为《相》，创造者正是虫奉始祖！”

　　王须深吸一口气。

　　他从这段信息之中了解到关于虫奉始祖的一部分过去。

　　《相》，乃是一部虫奉始祖付出一生的心血所创造的远古秘术，然而令王须略微诧异的是，虫奉始祖提到这部远古秘术他并未修炼到圆满！

　　“自己创造的秘术，虫奉始祖自己却未修炼到圆满？”王须不解。

　　“这极为正常。”幽寂说道，“我曾听青罚提到过‘远古之人尊天地行事，奉法则而动，像是奴仆一般伺候在恒河左右’，他们所修习的远古秘术，并非自身创造，而是从恒河‘聆听’而来，虫奉始祖并未将其圆满，这不奇怪。”

　　“尊天地行事，奉法则而动，伺于恒河左右？”

　　王须头脑一团雾水，“且远古之人的秘术，并非他们自身创造，而是从恒河聆听而来，难道说恒河上有生灵存在吗？”

　　远古秘术那等令大帝之人都垂涎的至宝，竟是从恒河而来，那恒河又是怎么创造的远古秘术？

　　莫非……恒河之中不止有灵魂，还有生灵存在？

　　“这个我只是听青罚提起过，具体的我也不清楚。”幽寂摇了摇头。

　　“罢了，不管远古之人从何得到远古秘术，既然如今落在了我手中，自然得好好利用！”王须目光一闪，“这身藏乃是玄龙大帝所留，想必他也应该知道这部远古秘术的存在。”

　　“当然！说不定玄龙大帝就是凭借这一远古秘术，才登上了大帝席位！”幽寂说道。

　　“既然如此，那就更加不能放过了！”

　　王须眼神兴奋道，“《蛮》就暂且放在一边，先修炼这《相》再说！”

　　王须正打算全心全意浸入修炼状态。

　　可他的眉头忽然一皱。

　　“竟全都是模糊一片？”

　　涌入大脑里，关于《相》的修炼信息，此时就像是被蒙上了一层雾，饶是王须使劲浑身解数，也看不清一丝。

　　“果不其然，这是为了防止被他人‘偷窥’，虫奉始祖设下的禁制。”幽寂无奈的撇了撇嘴。

　　本以为能够修炼连青罚都得不到的远古秘术，可远古之人也不傻，早已对远古秘术做了手脚。

　　“难道没有办法了吗？”王须有些不甘心，就仿佛一座金山摆在他眼前，却不能取。

　　“放弃吧，远古之人除了修炼肉身之外，就数在禁制上的感悟境界最高，你想要突破虫奉始祖的禁制，除非你比虫奉始祖还强！”幽寂翻了个白眼。

　　王须颓然。

　　“看来这部远古秘术与我无缘，罢了，我还是继续修炼《蛮》吧！”

　　王须无奈认命，想要窥到这部远古秘法，只有玄龙大帝那等巅峰强者才能做到！


第552章 回去

　　《蛮》，顾名思义，乃是一部主修肉身力量的混沌元术。

　　蛮共有五个境界。

　　“碎金”

　　“搬山”

　　“撼天”

　　“破虚”

　　“无上真力”

　　每一个境界，都有极为鲜明的区别，与《征》一样，都是极为高深的混沌元术。

　　王须研究了数十年，《蛮》才刚刚达到了第一境界“碎金”。

　　以草木之力，裂碎金石。

　　可千万别看只是第一境界，王须的肉身力量可是凭借此第一境界的增幅，达到了原先的七倍有余！

　　“仅仅第一境界就能令肉身力量增强如此之多，若是达到圆满，得恐怖到何种程度？”

　　王须这才认识到《蛮》的厉害之处。

　　“难怪当年我常常听闻仙唐神宫之中的其他始祖提到荒怒师尊，都是一副尤为忌惮的神情……”

　　以王须现在的实力，不动用任何秘法，仅仅只是普通以肉身击出一掌，都与真正的极道始祖没什么两样。

　　荒怒始祖的一击，那威力将会更加恐怖！

　　“力量增幅如此之强的确厉害，可第二境界的领悟难度增添了许多，看来没有数万年的苦修，是难以达到第二境界。”

　　王须迈出第一步，达到《蛮》的第一境界只用了数十年的时间。

　　可他需要将第一境界臻至圆满后再去领悟第二境界，这期间花费的时间。那可就是数以万计，越往后越是难以估量。

　　这不是《征》，没有玄龙大帝特意留下的感悟。

　　哪怕是荒怒始祖。自身也恐怕还未将其修炼至圆满，至于王须，想要在《蛮》上有所建树，那就更加艰难了。

　　“先停下修炼吧，在玄龙间呆了数百万年，外界不知变化成了何种模样，青弦。金乌云战，他们还安好吗？”

　　进入玄龙间之前，王须得知诛灭始祖被杀。几位巅峰天才被抓的消息，心中一直担忧。

　　青弦与金乌云战两人当初都在逆乱祖殿，或许他们能够逃过一劫。

　　“回去逆乱神宫看一看吧。”

　　王须当即决定。

　　当初他不敢回去逆乱神宫，因为他刚刚晋升成为圣尊。无法掩住他那丰曳气息。唯有离得远远的，不被人发现才行。

　　但现在他不怕了。

　　修炼了《征》以后，王须不仅学会了利用灵魂之力进行奴役，并瞬间泯灭灵魂气息，还学会了怎么改变灵魂气息。

　　“灵魂，改！”

　　王须目光一摄，无形的灵魂之力荡漾而出，在他的刻意改变下，这些灵魂气息俨然变了个味，与刻旦的生灵所散发而出的灵魂气息一模一样。

　　改变灵魂气息，模拟刻旦的生命，这一点已经难不倒王须了。

　　哪怕是大帝境在他面前，用极致的手段来探测他的灵魂，也会有很大几率，无法发现王须灵魂深处的丰曳气息。

　　这就是灵魂之力。

　　一旦臻至圆满，模拟出的灵魂气息哪怕是大帝境之人，也极难分辨。

　　“回去了，逆乱神宫，如今会变成何种模样？”

　　……

　　黑色的流光，在虚空之中急剧闪烁。

　　每一次闪烁，跨越的距离都是在八个光年以上，几乎能够与从前王须在古罗宇宙之中的宇宙战舰进行空间跳跃相媲美。

　　他的逆转法则融合了光之法则与虚空法则在其中。

　　两者的速度与空间特性完美结合，再加上王须如今完全可以承受住这般虚空穿梭的撕扯力，赶路速度自然快得无以复加。

　　不过，单单依靠自身的速度，终究无法在最短的时间内回到逆乱神宫，因此王须还专门使用神州的超级传送阵。

　　五年后。

　　王须已经来到了当初他们进入逆乱神宫的那一座城市。

　　这里变化巨大，城墙不再是木石，被涂上了一层特殊的金属，加上强大的阵法庇佑，令这座城市的防御力暴涨了数个层次。

　　“嗯？”

　　王须刚进入城门，忽然远处一道银袍身影匆忙的腾空而起，快速的朝传送阵掠去。

　　尽管王须只是瞥了一眼，但他依旧认出来，那匆忙的银袍身影，赫然正是昔日在逆乱神殿前收他为徒的龙禧圣尊！

　　这个王须曾经尊称过他一声“师尊”的龙禧圣尊，自从接纳王须后，便不见了踪影，甚至根本没有教导过王须任何秘法或是给予过任何帮助，反而是让门下弟子欺凌压迫王须。

　　他的大弟子，龙辰。

　　正是因为太过嚣张，被王须在逆乱神宫的天神大比上直接杀死。

　　可以说，他和王须只有师徒之名，却无师徒之实，王须早已不将他视作自己的师尊！

　　如今龙禧圣尊在这里碰到王须，脸色惊慌失措，仿佛看到了什么恐怖害怕之事，急匆匆的想要赶到传送阵，通过传送阵进入逆乱神宫。

　　“见到我就跑？必定有古怪！”王须目光一凛。

　　惘～～

　　精神灵识逸散而出，王须伸手一指。

　　顿时，龙禧圣尊所在的那一方空间被凝固，龙禧圣尊也被定格在虚空之中，宛若中了定身术，动弹不得。

　　王须一个念头，虚空收缩，两人的距离瞬间拉近。

　　城中谁也没有注意到这一点，毕竟此地乃是逆乱神宫的庇佑之城，谁会嫌命长在这座城中闹事？

　　“龙禧圣尊，你看见我，好像很害怕的样子，这么着急，是想去哪？”

　　王须一挥手，四周空间被隔绝，外人听不到他们的对话，也无法看到他们的身影。

　　龙禧圣尊四周的虚空稍稍缓和了些许。

　　“太须……不！我应该称呼你为太虚才对！”

　　龙禧圣尊脸色阴晴不定，“你逃不掉的！这里是逆乱神宫的庇佑之城，有无数双眼睛注视着我，只要我死了，你就算有再大的本事也逃不掉！”

　　龙禧圣尊能够感受到王须身上的可怕气息。

　　那是属于五元圣尊境的可怕威力波动，且比逆乱神宫之中一般的五元圣尊境更为浓郁深厚。

　　从这一点他就足以知晓，王须的实力已经凌驾在了他之上！

　　王须眉头一皱。

　　他怎么会知道自己在丰曳混沌宇宙的称号？

　　难道说……

　　王须眼中一抹惊色掠过。

　　“青弦，金乌云战，他们两人是不是被抓了！”王须厉声问道。

　　“哼！你们这三个他宇宙的奸细，想要对我刻旦图谋不轨，所幸我刻旦的大帝之人不是浪得虚名的，即便你们隐藏得再深如何？还不是一样被我们全找了出来！”龙禧圣尊狰狞笑道。

　　当初，龙禧圣尊多年后回到逆乱神宫，发现自己的大弟子龙辰竟然被新收弟子太须杀死！

　　龙禧圣尊怒不可遏，虽说那是天神大比，生死无论，可这口气他就是咽不下去。

　　龙辰的身份，不仅仅是他的弟子，更是他的私生子！

　　碍于龙辰母亲的身份为邪道之人，龙禧圣尊不得不隐瞒此事，连龙辰都不知道，原来龙禧圣尊是他的父亲。

　　亲子死在王须手中，这弥天大仇，让龙禧圣尊疯了一般寻找王须下落。

　　听闻王须在逆乱祖殿，他就在一直等候，等待十年后王须离开逆乱祖殿，他就找机会杀死王须，为自己的儿子报仇！

　　然而十万年期限一到，龙禧圣尊却发现王须早已离开了逆乱祖殿！

　　但龙禧圣尊断定，王须迟早会重回逆乱祖殿，只要他一直在此处等候，就一定会碰到王须，将其击杀！

　　可就在一百六十万年前，逆乱神宫之中竟发现了两名来自丰曳混沌宇宙的奸细。

　　青弦，金乌云战。

　　两人被抓，他们的灵魂记忆被大帝搜索，王须自然成为了整个逆乱神宫人尽皆知的通缉犯。

　　如此一来，龙禧圣尊更加兴奋无比。

　　只要他在此处一直等候，王须出现时，他不仅可以替子报仇，还能收获一笔不菲的奖赏！

　　但他错了。

　　错的离谱。

　　这几百万年的时间，已经将王须磨砺得无比强大，比之从前的他，一个天上一个地下。

　　龙禧圣尊四元圣尊境在王须眼中，不过就是一只蝼蚁罢了，一根手指就能轻松捏死。

　　“说！是不是青弦和金乌云战被抓了！”王须怒声道。

　　“他宇宙的狗奸细，杀我儿龙辰，我诅咒你不得好死！”龙禧圣尊状若疯狂。

　　王须脸色一沉。

　　不能让龙禧圣尊再闹下去，这里是逆乱神宫的庇佑之城，来往的尽皆是逆乱神宫的弟子，若是被他们发觉，可就不妙了。

　　“冥顽不灵，找死！”

　　王须大手一伸，五指覆盖在龙禧圣尊的头顶。

　　顿时，灵魂之力涌动，乌光闪烁，龙禧圣尊疯狂的神情一滞，陷入了无意识状态，仿佛失去了灵魂，眼中光彩黯淡。

　　搜魂法。

　　灵魂之力的另一种使用方法。

　　利用自身的强大灵魂之力，去强行搜索另一个生灵的灵魂记忆，能够做到这一点，双方灵魂之力的差距可见一斑。

　　片刻后。

　　“滚！”王须收回手。

　　“是，主人。”龙禧圣尊变得无比温顺。

　　搜魂之后，王须为了不让龙禧圣尊泄密，干脆将其奴役。

　　王须根本不想与龙禧圣尊这种人为伍，但为了隐藏踪迹，还是小心行事为上。

　　龙禧圣尊离去，王须则眉头深锁，目光里满是忧愁。

　　从龙禧圣尊的灵魂记忆中，他得知了青弦与金乌云战在一百多万年前就被大帝之人抓住。

　　不过大帝之人并未杀了他们，而是将他们两个与其他圣地抓到的巅峰天才绑缚在高入云端的“诸天木”上，让刻旦的所有人都看得到他们的身影。

　　这只是令他忧愁的其中一点。

　　令王须烦恼的，还有另一件事——刻旦混沌宇宙，联合了止土混沌宇宙，已经对丰曳宣战！


第553章 巨变

　　“终究还是来了。”

　　王须面色沉凝。

　　早在他知道此次任务的目的时，就已经有预感，会有极为重大的事情发生。

　　要知道，这可是诸位大帝境亲手交给他们的任务，其中牵扯到的岂会是小事？

　　“可我没想到，竟会是混沌宇宙的战争。”

　　混沌宇宙战争，王须即便没有听闻过，也知道其中的可怕。

　　届时，参战者不再是天神，圣尊，而是大帝，始祖，每一个立于混沌顶端的人物，将会为了各自的混沌宇宙进行疯狂厮杀！

　　可以预见，一旦混沌战争掀起，未来将会是什么样一个腥风血雨的场景！

　　想到这里，王须心中不安。

　　“不行，诸天木……我必须要去一趟。”

　　诸天木，王须在逆乱神宫整理传经殿时就曾经读到过，耸立于刻旦混沌宇宙的中央地域，就仿佛支撑着天地，是刻旦混沌宇宙之中的一个奇景。

　　如今，除了王须一人之外，其他巅峰天才尽皆被抓住，绑缚在诸天木之上，于情于理，王须都该去一趟。

　　……

　　离开逆乱之地，王须前往刻旦的中央地域。

　　数十年后。

　　“烽墉”。

　　刻旦的繁华之地，其地域之广阔，比数个神州加起来还要大。

　　法则汹涌，元气浓郁，这里是整个刻旦混沌宇宙修炼速度最快的地方。

　　但同时，这里也是一个“乱世之地”。

　　烽墉有十万座城。每一座城都是富饶之地，比之六大圣地也毫不逊色。

　　唯有始祖境之中最强大的始祖，才有资格成为烽墉的城主。坐拥江山宝物，享尽荣华富贵。

　　其他修者也想要？

　　可以，要么选择臣服于城主，要么选择挑战城主。

　　成王败寇，实力为尊，在这里，只要有实力。一切皆有可能。

　　“狠龙城。”

　　易改了容貌的王须，摘下斗篷，深邃的目光眺望远方伫立的巨大钢铁城市。

　　那就仿佛一头由钢铁铸成的巨龙。仰天咆哮，敢于对抗任何强大的敌人。

　　烽墉十万座城，由外向内，城池的价值会不断提升。越是位于烽墉的核心地带。法则之力越是汹涌，元气也越发浓厚。

　　同时，城主的实力也会随之提升。

　　狠龙城，城主乃是“狠龙始祖”，是刻旦为数不多的几位逆天始祖之一。

　　何为逆天始祖？

　　永恒始祖的境界，真正实力却能够与大帝媲美，这就是逆天始祖！

　　进入狠龙城，喧闹的气息扑面而来。

　　有媲美大帝境的狠龙始祖坐镇。狠龙城繁荣得何止一星半点？

　　当然，王须来狠龙城。并非为了在此经商，或是交易宝物，而是为了登上“狠龙台”，眺望那刻旦的奇景——诸天木。

　　“这就是他宇宙之人吗？看上去与我们并没什么不同。”

　　“哈哈！听说他们几个是丰曳混沌宇宙的巅峰天才，来自伟大族群和神宫呢！看他们狼狈的模样，真是可笑！”

　　“我们刻旦何等强大？区区一个丰曳混沌宇宙也敢打我们刻旦的主意，不是找死是什么？”

　　“……”

　　王须刚刚踏上狠龙台，便听到了众多刻旦修者的嘲讽嗤笑。

　　王须目光泛冷。

　　他一抬头，目光凝视，一眼就看到了刻旦极为著名的诸天木。

　　那是一根直入云端的巨大木头，宛如一根木桩，顶住了天地。

　　木头上铭刻着许多玄奥古怪的符文，还有许多早已绝迹的飞禽走兽，甚至还有一些地方，记载着强者们留下的秘法……可王须不关心这一切，目光紧紧的盯着那绑缚在诸天木上的几个渺小身影。

　　金乌云战。

　　青弦。

　　九凤血玉。

　　天罗千征。

　　蛟垂。

　　刻骨幽木。

　　……

　　“该死！”王须拳头狠狠攥紧，眼神之中酝酿着狂暴之色。

　　丰曳派来的巅峰天才共有十三位，如今除了王须以外，其余十二位全都被绑在了诸天木上。

　　他们衣衫褴褛，神色苍白，生命力正在一点点不断被汲取，始终无法复原。

　　曾经在丰曳无比辉煌的巅峰天才们，现在却落到了这般下场！

　　回想起昔日，他们一行人虽然互相不熟悉，却也曾一起跨越过漫长距离，来到另一个混沌宇宙，一起浸泡在诛灭龙池，荡涤气息……

　　王须有一种冲动，他想要冲出去，将那所谓象征着刻旦永垂不朽的诸天木砍断，将众人救下来！

　　但他不得不忍耐。

　　只要他敢靠近诸天木，不说其他，狠龙城的城主，狠龙始祖会第一时间出手，将王须击杀！

　　王须如今有强大的保命能力不假，可那是面对普通的永恒始祖而言。

　　倘若逆天始祖出手，那就等同于大帝境在攻击他，王须哪里有一丝的还手之力？

　　“为何他们都会被抓？”好不容易冷静下来，王须心中开始质问。

　　十二名巅峰天才，分落在六大神宫族群，且一个个都早已荡涤气息，唯有大帝境之人靠近才能察觉出来。

　　然而他们竟然全数被抓了，一个都没有遗漏。

　　怎么会有如此巧合之事？

　　“难道我们之中有内鬼？”脑海里刚刚浮现出这个念头，王须便立即就摇了摇头，“不可能，如果真的有内鬼，那他们就不会被全部被绑缚在诸天木上，如果真的有内鬼，那最大的怀疑对象……是我。”

　　十三名巅峰天才，十二名都被抓了。

　　唯有王须一人独善其身，消失了数百万年。

　　无论从哪一方面看，都是王须的嫌疑最大。

　　王须苦苦思索。

　　很快，他忽然抬起头。

　　“莫非……与那件事有关！”

　　王须所指的那件事，就是他还在丰曳仙唐神宫时，刚刚离开古罗宇宙，就被两名三元圣尊境刺杀。

　　这件事大帝曾跟他说过，刺杀者来自另一个混沌宇宙，是为了他手中的毁灭真理碎片而来。

　　“我一直都在奇怪，为何我刚刚得到毁灭真理碎片，刚刚离开古罗宇宙，就被他们盯上了，这其中绝没有那么简单！”王须心中暗道。

　　须知，如果刻旦之人一早就知道毁灭真理碎片在古罗宇宙，怎么不直接进入古罗宇宙去夺取？还偏要在古罗宇宙之外，动手，这不是纯属给自己找不自在吗？

　　“难道，刻旦之人想要的，不是毁灭真理碎片！”王须想到了这一点。

　　如果往这方面想，一切问题便都能迎刃而解。

　　刻旦之人想要的，并非毁灭真理碎片，甚至他们都不知道王须手中有这一宝物。

　　“那他们又会是为了什么而刺杀我？我身上似乎没什么值得他们觊觎的……”王须疑惑。

　　如果要说令人垂涎的宝物，那也只有他那从未现世的右手惊天秘藏。

　　但只是为了区区一名圣尊境的惊天秘藏而跨越过一个混沌宇宙的距离来找他，未免太过小题大做了吧？

　　“哈哈！快看，那家伙已经坚持不住了！”

　　“被不断汲取生命百万年，即便他们再天才，也无法承受这样的重创。怕是再过数十万年，他们将会彻底坚持不住死去了！”

　　听到刻旦修者的大笑之声。王须连忙抬头望去。

　　果不其然，天罗千征已经坚持不住，生命有了溃败的迹象。

　　“该死！”

　　王须咬牙，“刻旦之人可真狠啊，用恶毒的手段汲取他们的生命力，还特意放慢汲取速度，让他们的恢复力能够与汲取力平衡，造成一个不断破坏修复的循环，让他们的生命溃败！”

　　汲取生命力，会令修者感到虚弱和痛苦。

　　恢复生命力，则会令修者感到舒适。

　　刻旦之人利用这一点，让汲取与恢复两者平衡，致使金乌云战他们的生命力不断损失又恢复，在痛苦与安逸流转，天堂与地狱间来往。

　　这种生命循环短期对修者没有任何损伤，但持续的时间一旦长了，修者势必会衰弱，出现生命溃败迹象。

　　如果不能及时停下，只需数十万年，金乌云战他们将会彻底死去。

　　这是折磨杀人的极佳方式。

　　“机械古眼，开启！”

　　开启机械古眼，王须将其他每个人的生命力都探测了一遍。

　　多则数十万年，少则几万年，他们全都将出现生命崩溃的迹象。

　　“该死！该死！该死！”

　　王须在心中发出怒吼。

　　但他却无能为力。

　　就在这时，王须仿佛忽然意识到了什么，脸色大变。

　　他手掌一伸，摸着额前温热的机械古眼。

　　“没错……除了右手的惊天秘藏之外，还有这一机械古眼！”王须恍然惊醒，“难道说，刻旦之人所为的并非是我手中的毁灭真理，而是机械古眼？”

　　王须猜对了。

　　刻旦的大帝们，压根不是冲着毁灭真理碎片而去，而是冲着王须身上的机械古眼来的！

　　……

　　与此同时，九天域外，一尊如塔形的机械战舰正悬浮在漫天虚无里。

　　“哈哈！痛快！真是太痛快了！”

　　“能够见到九凤与金乌两人这般狼狈，此次联手果真是正确的！”

　　“丰曳与我们的仇恨早已不是一天两天之事，他们越是狼狈，越是落魄，我们就越是开心！哈哈！”

　　来自止土混沌宇宙的奉真大帝，鹿崖大帝，此时看着画影之中显现的画面，长声大笑。


第554章 局势

　　画影之中，战火滔滔，丰曳混沌宇宙的诸大圣地一派狼藉。

　　仙唐神宫，弥音神宫，衡龙神宫，应苍神宫。

　　以及九凤族，金乌族，刻骨族，天罗族，梵天族，烽焰族。

　　还有上血神宫，不朽神宫，太央神宫。

　　七大神宫，六大伟大族群，丰曳最强大的十三个圣地……

　　如今全都遭遇了毒手。

　　十三位大帝之人，眼睁睁看着这一切，脸色阴沉，眼神狠戾，杀意狂暴。

　　九天域外。

　　“不错！非常不错！我就是要他们的这个表情！”奉真大帝目光闪动，“当初与我抢夺玄奥之地的大帝至宝，将我重创，我发誓日后会百倍偿还！果不其然，这一天终于来到了！仙唐，九凤，金乌……你们准备好接受我的怒火吧！”

　　一百六十万年前。

　　始终平静的局面终于被打破。

　　刻旦混沌宇宙，止土混沌宇宙，两大混沌宇宙的大帝之人们一致达成了协议，双方将联合起来，对付丰曳混沌宇宙！

　　自那一日起，丰曳的动乱就再也没有停下来过。

　　先是莫名的“九州联盟”对圣地发动进攻，多位永恒始祖利用强大的阵法获得惊天力量，与大帝境之人抗衡。

　　这帮人的确有勇气，可惜却太过高估了自己。

　　仅仅两位大帝出手，就将九州联盟彻底覆灭，连根拔除。

　　可没过多久。便又是“信仰动乱”。

　　许多原本依附于圣地的王朝国度，忽然自行脱离了圣地，开始彼此融合。不断强壮，形成巨大的势力。

　　十三大圣地，一下子被孤立出来。

　　但这些王朝国度没有傻乎乎的跟九州联盟一样，跑去侵略圣地，而是在不断散播另一种信仰，酝酿动乱。

　　听从了信仰的人们，开始不再信封大帝。不再与圣地有任何往来，也不再对修炼有任何欲望。

　　仿佛形成了一个无比安稳和谐的世界。

　　最终，狂暴的金乌大帝出手。将一个个这种组织摧毁，泯灭他们的根源，彻底平复了这场动乱。

　　九州动乱，信仰动乱。

　　都只是前戏。

　　直到真正的“动乱”到来时。丰曳的十三位大帝才真正傻了眼。

　　一夕之间。从丰曳的混沌域外，忽然降下十三道极致可怕的光芒。

　　这光芒看似寻常，宛如普通的激光射线一般，没有任何霸道逼人的威能，但正是这些光芒，令十三大圣地成了今日这狼狈的模样！

　　大地焦灼，连大帝境就难以破开的护界大阵残缺不全，方圆亿万里。全都成了一片废墟。

　　原本在这里居住，修炼的神宫弟子。族群后辈们，在光芒降下的一瞬间，生命气息消散殆尽。

　　哪怕是金乌大帝拼命阻挡，也无法阻止毁灭降临。

　　“宫主！”

　　“这是怎么回事！宫主！”

　　“宫主！鸦九，旬空，初柳……还有众多弟子们，全都死了！”

　　仙唐神宫的始祖们神色惊恐，根本不知道究竟发生了什么，这一切到底是如何出现的，只知道在一夕之间，仙唐神宫被毁灭了一半！

　　被毁灭的地域里，有还在指点弟子的始祖境，正在修炼的圣尊境，以及众多神宫弟子……

　　而现在，他们的生命气息再也感受不到一丝……全都死光了！

　　“刻旦……止土……”

　　仙唐大帝咬牙切齿，目眦欲裂，胸腔里尽是怒火！

　　他从未如此愤怒过。

　　仙唐神宫是他的心血，是他花费无数岁月，无数精力，才做到了今天这番成就，然而一夕之间，全都毁了！

　　“仙唐！”

　　虚空震颤，诸位始祖境之人被自动隔开。

　　十二位脸色阴沉，眼神里怒火燃烧的大帝之人气势汹汹而来。

　　不光是仙唐神宫，其余的十二大圣地，全都跟眼前的仙唐神宫一个模样。

　　这一下，彻底激怒了丰曳的十三位大帝！

　　就连一向不动声色，哪怕发生天大事情都绝不会改半分颜色的九凤大帝，此刻面色沉凝得几乎可以滴出水来，眼神之中的杀意若是永恒始祖见了，也得当场吓得腿脚发软！

　　雷霆震怒。

　　“弥音，知道是谁干的吗？”仙唐大帝目光凌厉道。

　　弥音大帝睁开双眼，面色同样阴沉：“是刻旦之人……”

　　“果真是他们！”

　　“该死的刻旦，我这回非要将他们的混沌宇宙夷为平地不可！”

　　诸多大帝之人怒不可遏。

　　“弥音，继续说。”仙唐大帝示意道。

　　“原来我们一直猜测错误了，他们拥有的并非是毁灭真理，而是三千末日！”弥音大帝说道。

　　三千末日！

　　此言一出，不少大帝脸色变得难看之极。

　　三千末日乃是机械族的成名兵器，凭借三千末日，机械族差点将一个圣地给夷为了平地。

　　正因为如此，再也没人敢质疑机械族在混沌之中的圣地地位。

　　“三千末日？怎么会在他们手中！”梵天大帝皱眉。

　　他当初的任务是对付毁灭真理，将毁灭真理破碎后，扔进了时空通道，而三千末日则在当年那场大战之中遗失，不知去向。

　　没想到，今日再度听闻三千末日，竟到了刻旦之人的手中！

　　“难怪止土的那帮家伙会跟刻旦合作，原来是看中了他们手里的三千末日！”烽焰大帝狠声道。

　　“弥音，你确定是三千末日吗？”

　　这时，仙唐大帝开口问道。

　　“不会有错。”弥音大帝说道，“怎么？难道会有别的可能吗？”

　　“不，三千末日的威力我见过，若是全力出手，绝不会是只摧毁了我一半的仙唐神宫那么简单。”仙唐大帝说道。

　　他当年可是见证者。

　　关于覆灭机械族的那场战争，他就是参战人员之一，三千末日的威力，他再清楚不过。

　　三千末日一旦发动，绝不可能还有留手，因为那是蓄力的一击，蕴藏能够一击摧毁大帝的恐怖！

　　然而现在却只是被毁灭了一半，这太过诡异。

　　“竟有此事？等等，我再推演试试。”

　　弥音大帝当即闭上双眼。

　　众位大帝静静等待。

　　片刻后，弥音大帝重新睁开眼睛。

　　“怎么样？”

　　“有结果了吗？”

　　众位大帝迫不及待的问道。

　　“仙唐说对了。”弥音大帝正色道，“那是三千末日不假，但似乎残缺了一块，导致他们只能释放出二千末日的威力。”

　　众位大帝微微松了口气。

　　如果是真的三千末日，那么这场混沌战争他们恐怕将会面临惨败的局面！

　　三千末日，那是机械族的心血结晶颠覆了修者的认知，结合金属与阵法的力量，制造出杀死大帝的恐怖兵器。

　　“就算是二千末日，我们也难以抗衡。”一直沉默的太央大帝开口了，“如果再让他们积蓄一次能量，下一次就能彻底摧毁我们的圣地，届时，我们丰曳的混沌之核将再无藏身之地！”

　　混沌之核，藏在十三大圣地的其中一个里。

　　一旦十三大圣地全部被摧毁，混沌之核所在，一眼就能辨出。

　　“我们到现在都没能找到刻旦的混沌之核，一旦战争爆发，我们必输无疑。”太央大帝的一番话，让众人陷入了沉寂之中。

　　他们现在已经完全趋于劣势。

　　混沌之核所在，对方知道自己的，自己却不知道对方的，这一点就已经无比被动。

　　刻旦联合止土，两个混沌宇宙的大帝之人加在一起，阵容已经完全碾压了丰曳的众位大帝。

　　这两个方面，无论哪一个，都足以对丰曳致命！

　　“应苍，他们怎么样了？”

　　沉默许久，仙唐大帝忽然开口问道。

　　应苍大帝摇了摇头：“情况不容乐观，刻旦之人用生命溃败的手段，折磨他们，最多只能坚持数十万年了。”

　　“该死！”

　　“刻旦的家伙……混蛋！”

　　“我要亲手宰了他们！”

　　众位大帝的情绪一下子变得激愤起来。

　　他们不知那位叫做术紫大帝的家伙究竟是怎么做到的，竟能够追寻到所有巅峰天才的踪迹，将他们一一抓获。

　　唯独只有仙唐神宫的王须，不知去向，连他们也都无能为力，才逃过了一劫。

　　“王须还在继续逃亡，希望他能保护好自己。”仙唐大帝说道，“诸位，接下来准备好应付战争吧，很快，我们丰曳将会成为战火的海洋，我们只剩下一条路了。”

　　“没错，战斗！”

　　“只要刻旦的那帮家伙敢来，我一定要他们好看！”

　　“刻旦的兔崽子们，我非要杀了他们不可！”

　　诸位大帝的战意澎湃燃烧。

　　……

　　九天域外。

　　“术紫，怎么样？还没找到吗？”

　　逆乱大帝问道。

　　术紫大帝摇了摇头：“前段时间模糊感应到一丝后，立马就被切断了，我怀疑他又进入了另一处遗落古迹。”

　　先前王须进入遗落古迹时，术紫大帝就被隔断感应，无法再对王须追踪一丝。

　　三千末日，只差一块碎片，就是王须额上的机械古眼！

　　只要凑足这一块，他们就能真正拼凑出三千末日，彻底奠定战局！


第555章 线索

　　“这小家伙竟在刻旦躲了数百万年，连术紫都无法找到，看来他已经察觉到我们正在搜索他的踪迹，故意躲在了遗落古迹之中。”武扶大帝说道。

　　遗落古迹，若是始祖境留下的，或许他们还能模糊感知到。

　　可一旦进入大帝的遗落古迹，类似玄龙古迹这般，进入的生灵将会完全与外界隔绝，外界感应不到，内在的生灵也无法与外界沟通。

　　因为，这是大帝境亲手所设下的禁制，同为大帝境，除非在阵法禁制的造诣上更强，否则根本捕捉不到生灵所在。

　　数百万年前，王须正是进入了玄龙间，致使术紫大帝无法顺着其他碎片的痕迹推演到他的存在，当王须从黄沙国度离开后，数十年的时间里，术紫大帝再度感知到过，但当他还想要更进一步，锁定王须的位置时，却猛然发现再一次失去了王须的踪迹。

　　这一次，王须是改变了灵魂气息。

　　一旦灵魂气息改变，就算术紫大帝的推演之术再厉害，也无法辨识灵魂。

　　当然，众位大帝境人物自然也很难相信，区区一名亿纪天神，竟能够改变灵魂气息？这可是连他们大帝境之人都做不到的事！亿纪天神怎可能做到？

　　“大战已经开始，二千末日终究威力不足，无法真正让丰曳之人恐惧，唯有真正的三千末日，才会令他们绝望！”金銮大帝开口道。

　　机械族，不光在丰曳威名赫赫。甚至在其他混沌宇宙都有着令人谈之变色的可怕震慑力。

　　机械族的三大古兵，更是每一个混沌宇宙都极为忌惮的存在。

　　他们忌惮，且为了日后着想。才会不惜一切的联手，覆灭机械族。

　　现在他们手中只有二千末日，混沌战争的最后结果无法预料。

　　可如果换成是三千末日，那将会直接决定这场战局！

　　“通缉令已经布告了整个刻旦，却仍然没能找到那小家伙，或许是时候该我们亲自去寻找他了，唯有这样。才能得到最后机械古眼，凑齐三千末日。”术紫大帝沉声道。

　　“术紫，山乾，战龙，你们便亲自去寻找吧，尤其是山乾，你乃是混沌孕育而生，或许可以凭借特殊的感应力，找到那个小家伙。”逆乱大帝说道。

　　山乾大帝点了点头。

　　他乃是山石所化，等同于混沌孕育了他的灵性，如今更是融合土之本源成帝，对土石的感应更为强烈。

　　“刻旦的朋友们，你们商量好了吗？该由谁和我们一同出征丰曳？”

　　这时，奉真大帝已经来到了隔绝大阵之外，幽绿的目光里，有着一丝残忍之意。

　　“奉真大帝，此次出征，我逆乱，武扶，金銮三位会共携三万始祖，与你们共赴丰曳！”逆乱大帝撤去隔绝大阵，朗声道，“只是，还望奉真大帝别忘了我们当初的约定。”

　　“这我自然没忘！”

　　奉真大帝大笑一声，“丰曳的混沌之核归你刻旦所有，用来续你们刻旦混沌宇宙的命！”

　　“而其余大帝的至宝，丰曳所孕育的无双宝物，则全部归我止土所有！”

　　“逆乱大帝，这就是我们的约定，没有说错吧。”

　　逆乱大帝点头。

　　他们刻旦需要的是混沌之核，唯有获得了丰曳的寿命，他们自身才能存活下去，至于什么至宝，宝物，统统不如他们的性命来得重要。

　　逆乱大帝深吸一口气：“既然如此，那我们出征吧！”

　　“出征！”

　　“哈哈……”

　　奉真大帝目光疯狂。

　　……

　　“机械古眼……机械古眼……看来刻旦真的得到了机械族遗留下来的兵器，只是不知道他们得到的古兵，会是三大古兵中的哪一件。”

　　王须冷静分析之后，得出了结论。

　　“现在我已经知道了刻旦的意图，也知道他们想要的是什么，既然残缺的碎片在我手中，我就决不能轻易让他们发现我的存在！”

　　刻旦已经与止土联手对丰曳宣战。

　　若是此时机械古眼再被刻旦得到，丰曳将会雪上加霜。

　　因此，无论如何，王须都必须隐藏好自己！

　　“可话又说回来，如果只是单纯的躲藏，根本无法改变这场战局，更救不了青弦他们！”

　　王须看了一眼被绑缚在诸天木上的众位巅峰天才。

　　他在犹豫。

　　现在的王须什么都不知道。

　　不知道金乌云战他们究竟有没有找到混沌之核所在，丰曳的大帝之人们有没有关于混沌之核的消息。

　　不知道发生在另一个混沌宇宙的战争，已经进行到了何等地步，他还能否重新回到家乡。

　　不知道接下来他到底该怎么做才能拯救金乌云战等人，不知道怎么才能对这场战局做出一丝贡献。

　　王须迷茫了。

　　“王须！”

　　忽然，就在这时，幽寂的声音在心底响起。

　　“嗯？”王须有气无力的回了一句，他的脑子一团乱麻。

　　“到狠龙城外，有人找我们。”幽寂说道。

　　“有人找我们？”王须疑惑不解的同时，心中警惕心大起。

　　这里可是刻旦，除了被绑缚在诸天木上的众人，还有谁会找他？

　　更何况，他现在改变了灵魂气息，易改了容貌，哪怕是站在昔日的巅峰天才面前，他们也未必能够认出王须。

　　现在幽寂却说有人要找他们？

　　太诡异了！

　　“我有所感应，应该不会有危险，快，去看看究竟是怎么回事！”幽寂说道。

　　王须摇了摇头，既然幽寂有所感应，那他怎么也要去一趟。

　　径直离开狠龙台，王须又走出了狠龙城。

　　一来到狠龙城外，王须就腾空而起，朝幽寂所指的方向掠去。

　　很快，王须就来到了幽寂所指的地方。

　　呼！

　　红袍幽寂的身影显现。

　　“我感应到的方位应该就在这附近，不会有错……”幽寂疑惑的摸着下巴，喃喃道。

　　“给我出来！”

　　猛地，王须厉喝一声，随即大脚一跺。

　　轰隆！

　　地面塌陷下去，出现了一个百米的圆形深渊巨坑。

　　深渊底，几道瑟瑟发抖的小小身影蜷缩在角落里，无比害怕。

　　可当它们看到幽寂时，眼神一下子变得明亮，一个个兴高采烈，朝幽寂扑了过来。

　　“是你们这帮小家伙呀！”幽寂哈哈笑道。

　　这几道小小身影，赫然正是诸位巅峰天才的器灵！

　　“大黑小黑？还有你们？怎么都会在这个地方躲着？”王须看清了这几道身影，不由问道。

　　那几个器灵见王须走近，立马又如惊恐之鸟般飞开。

　　“王须，你的气息吓到它们了。”幽寂提醒道。

　　王须这才发觉，原来自己易改了容貌，又更变了灵魂气息，以至于这几个器灵根本认不出这是王须，以为是刻旦的五元圣尊境之人，难怪会如此害怕。

　　“大黑小黑，好好看清楚，是我！”

　　王须容貌一变，气息变幻，重新变回了从前的他。

　　大黑小黑这才认出王须，欢天喜地的窜了过来。

　　“幽寂，你与它们是同类，你问问它们过去数百万年究竟发生了什么，我要知道最详细的经过。”王须说道。

　　“你才是同类！我可是混沌孕育的混沌火种，比它们这些器灵高贵无数倍！”

　　幽寂翻了个白眼，抗议道，但他还是依照王须所说，询问这些器灵小家伙。

　　片刻后，过去数百万年诸位巅峰天才的遭遇，王须才全都知晓。

　　“该死！”

　　王须怒色满面，狠狠一锤落在地上，将大地又打出了一个深渊巨坑。

　　好在这里没有其他修者，否则光是这般动静，早就引起了围观。

　　“……一部分人被抓之前，让器灵逃出传递信息，但奈何全都被抓了，结果这帮器灵不知道该将信息传递给谁，只好徘徊在狠龙城附近，不敢露头也不敢离开，直到我们找到他们。”幽寂说道。

　　诸位巅峰天才被抓，期间最早被抓的蛟垂等人遭受了不少的折磨痛楚，后来下手收敛了些许，对诸位巅峰天才进行搜魂，得知一切，展开天罗地网的搜捕，花费上百万年，最终将除了王须以外的所有人一一抓到。

　　“幽寂，你问问它们，混沌之核找到没有。”王须说道。

　　幽寂代为传达，器灵们齐齐摇头。

　　王须深吸一口气。

　　看来这回他有事做了。

　　关于这场混沌战争，王须一介圣尊，虽说有极道始祖的战力，可仍然太过弱小。

　　但混沌之核关系甚大，不光是为了这场混沌战争，更为了王须自己许下的承诺，对得起那一枚玄龙符令，他都必须要接着将这个任务完成！

　　“等等！王须，方才其中一个器灵说，好像在武扶神宫，找到了一点蛛丝马迹。”幽寂忽然说道。

　　“真的？”王须眼睛一亮。

　　这对他来说是个再好不过的消息，混沌如此之大，六大圣地若是一个个搜寻，那速度可想而知，但现在有了线索，大大的节省了时间。

　　“没错，它说武扶神宫的一处禁地，名为‘武神楼阁’的底下，有些蹊跷。”

　　“好，那就前往武扶神宫！”

　　王须当即决定。

　　刻旦的混沌之核，说什么也要将它找出来！


第556章 化祖

　　武扶神宫，刻旦六大神宫之一。

　　但武扶神宫在世人眼中，是极为神秘，不显山不露水的存在。

　　传闻他的前身，并不叫“武扶”，而是后来武扶成帝，坐镇在此，才更名为武扶神宫。

　　至于武扶神宫的过去，仅有极少数存活了数个时代的强者才知晓。

　　“这里就是武扶神宫了。”

　　易改了容貌，变幻了灵魂气息，王须从传送阵中走出，他的手中，还握有一枚武扶神宫的引荐令。

　　引荐令并非什么珍稀之物，王须随便控制一名天神境，就轻松将引荐令拿到了手。

　　“这些考验都太过轻松了。”

　　得到引荐令，自然得与其他弟子一样，通过进入武扶神宫的考验才行。

　　对王须而言，易如反掌，根本不是什么难事。

　　……

　　武扶神殿。

　　“见过诸位前辈。”王须行礼道。

　　“古罗圣尊？”

　　神殿上的始祖境目光望来，上下打量着王须，“不错，能够在五元圣尊境的同阶之中脱颖而出，你的天赋很强，且看你的招式，似乎走的是肉身一流？”

　　“前辈明鉴，晚辈走的是肉身一流，在掌术上略懂一二。”王须说道。

　　“哈哈，那就好！”

　　明镜始祖拂须笑道，“我走的也是肉身一流，且同修掌术，在这些始祖境之中，我的实力算不上顶尖。但还颇具实力，既然你我有缘，那就投入我明镜的门下吧！”

　　“见过师尊！”

　　其余几位武扶神宫的始祖境见状。丧气的摇了摇头。

　　王须在考验之中的表现有目共睹，数百名五元圣尊境的后辈之中，当属王须最具天赋，若是日后稍加培养，绝不比他们的成就低。

　　这么好的苗子，可惜走的是肉身一流，跟他们修炼火术。水术的八竿子打不着，只能忍痛看着明镜始祖将王须招入门下。

　　“好！好！古罗，这是为师给你的见面礼。日后务必勤加修炼，以你的资质与天赋，日后成就绝不在我之下呀！”明镜始祖笑着一抚袖，一枚须弥纳戒落入王须手中。

　　千万混沌石。堆积如山的混沌灵药和混沌秘药。以及好几件与惊天秘藏媲美的混沌秘宝。

　　“看来明镜始祖是真心待我。”王须心中暗道。

　　之前在逆乱神宫，龙禧圣尊将王须收入门下后，不传任何秘法，也不给一丁点宝物，完全是将王须当做可有可无的存在，丝毫不在乎。

　　然而明镜始祖光是见面礼就赠予了价值不菲的重宝。

　　两者的待遇差距，可见一斑。

　　“多谢师尊。”

　　“哈哈，好好修炼。待会我说什么也要在宫主那为你争取一个‘化祖’的名额！”明镜始祖笑道。

　　此话刚一出来，其他始祖境不干了。

　　“明镜。你这太不厚道了吧，化祖的名额我们武扶仅有三个，虽说你与宫主关系非凡，但也不能这么走后门！”

　　“就是！这人才刚刚加入我武扶神宫，立即就给他一个化祖的名额，太过草率，应该好好考虑才是！”

　　始祖境七嘴八舌的说道。

　　王须则心中开始暗暗思索。

　　化祖的名额？

　　这是什么？

　　而且整个武扶神宫都只有三个名额，难道是让大帝境亲身传授，或是前往某个武扶神宫的禁地，得到什么好处吗？

　　“你们不必劝我！”

　　明镜始祖摆了摆手，说道，“我明镜可是与世无争多年，许多好苗子全都让你们争了去，现在好不容易有个走肉身一流的苗子拜入我门下，我这师尊说什么也要给他争取一个名额，你们无需多说！”

　　其他始祖们一听，叹了口气，知道明镜始祖已经下定了决心，劝改不了了。

　　“师尊，徒儿想问一问，什么是化祖？”待到始祖们不说话了，王须才开声问道。

　　“古罗，你刚加入武扶，还不知道近来发生的大事。”

　　明镜始祖说道，“我们刻旦的六大圣地，在近期将会掀起一场战争，这场战争关系重大，为了赢得这场战争，刻旦需要更多的始祖境参战。”

　　“而化祖，便是能够快速诞生始祖境的过程。”

　　快速诞生始祖境？！

　　王须神色诧异。

　　始祖境什么时候变得这般廉价，还能量产了？

　　须知，始祖境为何会被称为始祖境？

　　正是因为他们的超然地位，无与伦比的可怕实力。

　　每一个成为始祖境的修者，都必须经历无数磨难，在漫长的时光岁月里不断修炼，生死之间来回游走，凭靠着自身的机遇与机缘，才能在渺小的修者之中脱引而出，成为高高在上的始祖境存在。

　　然而现在明镜始祖竟然告诉王须，始祖境竟能快速诞生！

　　王须怎么可能不吃惊。

　　“师尊，这……这怎么可能呢？”王须回过神来，说道。

　　“我也知道你不相信，不过我告诉你……”

　　“明镜！”

　　明镜始祖刚开口，立马就被其他始祖厉声打断了话。

　　“此事关系甚大，在他还未获得化祖的资格之前，还是不要泄露出去的好。”一位始祖境之人沉声道。

　　“是我鲁莽了。”明镜始祖老脸一红，差点没管住自己的嘴。

　　“古罗，你现在拜入明镜始祖门下，等于加入了武扶神宫，自然就得立下法则誓言，现在开始吧！”

　　王须点头。

　　当即，法则之力降下，王须依照始祖境之人的吩咐，宣读完自己的法则誓言。

　　禁锢锁扣，王须真正的加入了武扶神宫。

　　“古罗，你现在就去我的行宫，找到你的大师兄‘三灯圣尊’，他会帮你安置你自己的行宫的，去吧。”明镜始祖笑着说道。

　　“师尊，告辞。”

　　王须点头，转身离开了武扶神殿。

　　王须刚离开，隔绝阵法落下，始祖境之人的话语便传了出来：“明镜，你方才太鲁莽了，若非‘风丘’及时拦住你，差点就坏了大事！”

　　“我是鲁莽不假，不过现在古罗已经加入了我武扶神宫，立下了法则誓言，更何况很快他就会得到一个化祖的名额，此事他早晚得知道，没有差别。”明镜始祖说道。

　　“现在是非常时期，据闻丰曳的奸细里面，还有一个小家伙没有抓到，我们必须得谨慎，千万不能让他钻了空子！”

　　“武扶大帝说过了，那小子是亿纪天神，即便过了数百万年，那小子天赋再好，也最多晋升成为一元圣尊境，怎可能会是五元圣尊境之人？风丘你就是太过谨慎了，每一步都如履薄冰，才会到现在还停留在极道境界。”

　　“小心驶得万年船。”风丘始祖说完，也不再跟明镜始祖争执，一挥手，“让下一名通过者进来吧！”

　　……

　　“古罗小师弟，日后这便是你的行宫了。”

　　三灯圣尊带着王须，来到一处悬立在云端的高峰上，一挥手，拨开云雾，一座绚丽的行宫显现，“这座行宫是师尊刚刚加入武扶神宫时就建成了，只有他老人家最器重，最心仪的弟子才能在此居住，看来古罗小师弟日后的成就，要比我这大师兄都要高了！”

　　有一名好师傅器重，悉心指引，便能少走许多弯路，自然实力提升得更快。

　　明镜始祖现在器重王须，对王须如此上心，再加上王须本身就天赋实力不凡，三灯圣尊也不由羡慕。

　　“多谢大师兄。”

　　王须感慨。

　　这里跟在逆乱神宫的待遇差距太大了。

　　师尊的态度迥然不同不说，大师兄也平易近人，待人和善，与龙辰完全相反。

　　一时间，王须都有些恍惚，心中对刻旦的仇恨减弱了许多。

　　但很快，他摇了摇头。

　　“我是丰曳的生灵，如果丰曳战败，我也将面临惨境，决不能因为一时的心软，就忘了自己的使命。”

　　王须刚刚入住行宫，立马就有不少师兄弟，以及其他始祖门下的神宫弟子前来拜会王须。

　　他们都知道，王须天赋不凡，且得到了明镜始祖的青睐，很快就会拥有化祖的机会，有极大概率能够成为一名始祖境！

　　现在交好，就等于拥有了一个始祖境的好友，何乐而不为？

　　王须很快就适应了在武扶神宫的生活。

　　平日里除了偶尔帮师尊完成点任务以外，他基本上就在自己的行宫里修炼。

　　明镜始祖赠与他的混沌元术《暴》，加上荒怒始祖赠与他的混沌元术《蛮》，够王须忙活一阵。

　　当然，进入武扶神宫，修炼是次要的，王须真正的意图，还是此行的任务，混沌之核。

　　两百年后。

　　“古罗，来我行宫一趟。”明镜始祖的声音在王须耳边响起。

　　王须从修炼状态中醒来。

　　这是明镜始祖第一次主动召唤他。

　　平日里，都是王须为了掩饰自己，刻意去请教明镜始祖，有关《暴》的修炼之法，让明镜始祖指点迷津。

　　但这一次，却是明镜始祖主动找他。

　　片刻后。

　　一袭黑袍的王须站在了明镜始祖面前。

　　“古罗。”明镜始祖脸上泛着微笑，“你的运气很不错，我为你在宫主那争取了两百年，软磨硬泡，总算为你争取到了一个化祖的名额。”

　　“化祖！”王须目光一闪。


第557章 礼水沉龙

　　这两百年，王须并非两耳不闻窗外事，相反，他时常打探情报。

　　其中关于化祖的信息，他了解得十分详细清楚。

　　化祖，传闻这是一次六大圣地的盛宴，而且有关化祖的消息，是最近才流传出来的，之前根本从未出现过化祖一事。

　　王须打听了许久，最终好不容易才得到了真正有用的情报，且当他知道化祖要前往的地方时，更是兴奋不已！

　　化祖之地，正是在武扶神宫的最大禁地，“武神楼阁”之中！

　　“多谢师尊。”王须诚恳道。

　　“哈哈……这可不是我一个人的功劳。”

　　明镜始祖笑道，“你可还记得有一次，我带了一位身着武袍的老者去观看你与三灯切磋吗？”

　　王须点头。

　　有一次，三灯大师兄与他切磋，明镜始祖前来观战，身后还跟着一位武袍老者。

　　当时王须就察觉到，这位武袍老者的不凡，其真正实力，连王须都看不穿，必然是永恒始祖那等超然的大人物。

　　“那是武扶大帝。”明镜始祖点破。

　　武扶大帝！

　　王须瞳孔猛地一缩。

　　当时他只觉得那位武袍老者不凡，认为或许是永恒始祖级别的强者，却没曾想到，竟是武扶大帝！

　　“你应该也听闻了吧，在武扶大帝还未成就大帝之前，我与他就是极其要好的朋友，一同出生入死！但也正因为如此。自他成为了大帝以后，我便很少与他相聚了。”明镜始祖叹息道，“不过。这一次为了你，我必须得去找他，化祖的机遇可遇不可求，对你而言，是一次机会，让你成就始祖境的机会，因此我找了他。并和他说了许久。”

　　“最后，他也是无奈我的固执，于是便答应随我前来看一看你。看看究竟你是否能够有资格得到那一个化祖的名额。”

　　明镜始祖由衷一笑，“现在结果出来了，武扶很欣赏你，他说了。你未来的成就不可估量。哪怕与‘暗夜’相比也毫不逊色！”

　　暗夜圣尊，就是王须当初在玄龙间里碰到的绝世天才。

　　自王须闯过玄龙间，得到大帝至宝后，暗夜圣尊便回到了武扶神宫，以他三力同修的强悍实力，成为了当之无愧的第一圣尊！

　　“宫主过誉了，暗夜圣尊我见到过，他的实力的确非常强大。我自愧不如。”王须说道。

　　这位空前的妖孽天才，无论走到哪里都被众星捧月般簇拥着。王须生活在武扶神宫里，怎么会不知道暗夜圣尊的存在？

　　不过如今的王须已经易改容貌，灵魂气息变幻，在灵魂之力上的成就比暗夜圣尊还要强大，因此他认识暗夜圣尊，暗夜圣尊却根本不认得王须。

　　“你不必谦虚，武扶大帝何等眼光，他看好的绝不会有错，既然此次你得到他的青睐，有了化祖的资格，就应该好好珍惜，千万别辜负我与武扶大帝的一番心意！”明镜始祖说道。

　　“师尊，我不会让你失望的！”王须自信的点头道。

　　“哈哈！这才是我明镜的弟子！”

　　……

　　化祖的资格已经得到，王须很快就能够确定，究竟那混沌之核，在不在这武扶神宫之中。

　　“现在的关键，是我该如何将消息传递出去。”王须心中暗道。

　　王须如今身在刻旦，刻旦与丰曳掀起混沌战争，他必须要想方设法将信息传递出去。

　　否则即便王须知道了混沌之核所在，丰曳的大帝之人不知道，结局依然没有任何变化。

　　“战争……或许我可以从战争下手。”

　　王须思忖道，“既然是战争，就绝对少不了人力的补充，届时我只需申请参与战争，就可以去往九天域外，更可以借此回到丰曳！”

　　混沌战争，是整个混沌的战争。

　　圣尊境以下或许还帮不上什么忙，但圣尊境之上，每一个都是强大的战力，如果王须主动要求参与战争，就能借此给丰曳的大帝之人们传递信息。

　　“一切准备就绪，只剩下等待化祖了，若是能够凭借这一次机遇让我真正踏入始祖境，那就太好了！”

　　成就始祖，远比成就圣尊境难得多。

　　修炼一途，越往上，攀爬得越是艰难。

　　整个刻旦，强大的修者并不比丰曳少，可偏偏诞生的始祖却比丰曳少很多。

　　这不仅仅是混沌宇宙本身的问题，更是修者自身的问题。

　　唯有不断在生死之间游走，在大恐怖之下压榨自己的潜力，将潜能逼到极致，才有一丝一点的机会，成为始祖境。

　　一万名五元圣尊境里，能够一位突破成为始祖境就已经算是非常不错了。

　　往往只有十万名五元圣尊境，才能勉强有一位度过轮回，成就始祖境。

　　至于那些失败者，只能继续不断的尝试，盼望着有朝一日，能够在机缘巧合之下，度过轮回。

　　“渡轮回，比万化宇宙劫更难，我虽说三力同修到了圆满，都无法担保能够一定渡过轮回。”王须摇头叹道。

　　王须现在是五元圣尊境，三力同修，他的实力已经很难再进一步。

　　唯有渡过轮回，成为始祖境，才能让他实力大增。

　　因此他早已开始了解，关于渡轮回的一切信息。

　　渡轮回，更像是悟道。

　　将自己走过的路，化作轮回，当修者能够成功到达彼岸时，他的内宇宙将会化为一座丰碑，用来装载他的一切过去。

　　可太多人渡不过了。

　　心中有羁绊，有欲望。有割舍不下的东西，或是实力不足，轮回之路不能清晰显现。亦或者彼岸不出，看不到尽头……无数种因素，都能够影响渡轮回的最终结果。

　　“现在，就看这次化祖能够帮我渡过轮回了。”

　　快速渡过轮回，诞生始祖境，究竟是否真的像传闻中的那么神奇，王须只能翘首以盼。

　　……

　　时间一眨眼。又是数百年转眼过去。

　　但这一天，注定不平凡。

　　“六大圣地的圣尊小家伙们都到齐了吗？”

　　武扶神殿上，一位身着武袍。慈眉善目的老者打量着下方十三名来自各个圣地的天才。

　　武扶大帝。

　　他气息平凡，跟普通的始祖境没什么两样，若是不知道的人，恐怕根本不会认出。这就是武扶神宫的坐镇者。刻旦最强大的修者之一！

　　“启禀宫主，六大圣地的小家伙们都在这了。”风丘始祖恭敬道。

　　“好，那我们出发吧。”

　　武扶大帝点头，一挥手，带着王须等十三人瞬间离开了武扶神殿。

　　漫天星空，璀璨的星河悬挂在头顶上，王须只看一眼，整个人就仿佛置身在浩瀚无垠的星空里。犹如回到了当初在古罗宇宙的情景。

　　这里是一处楼阁，他们脚踩的是普通至极的木板。

　　“跟我来。”

　　武扶大帝的话语一出。所有人心神一震，从浩瀚的星辰中收回了目光。

　　“方才这星空，像是把我的灵魂都快要吸了进去，这是什么鬼地方？”王须心中暗道。

　　心中虽然疑惑，但王须还是快步跟上武扶大帝，打开楼阁的门，走了进去。

　　隧道？

　　他们进入的，是一条深邃漆黑的隧道，即便他们是圣尊境，在这隧道里也看不清一点，只能听着脚步声，跟随武扶大帝前行。

　　“嘿！”

　　一群人都在安静的走着，忽然，一道声音传入了王须的脑海里。

　　“嗯？”王须回应。

　　“哈哈，总算有个人理会我了！”那人似乎很高兴，“自我介绍一下，我来自礼水族，礼水沉龙就是我了！”

　　“武扶神宫，古罗。”王须的介绍十分简单。

　　“哦？你来自武扶神宫？看来你跟暗夜，魁耀他们不一样，那帮家伙一个个都自视甚高，我跟他们说话也不理我，就你回应了我，哈哈。”礼水沉龙笑道。

　　“他们只是紧张罢了。”王须说道。

　　“嗯，紧张也对，我也有点紧张，化祖这机会太难得了，本来长老们都不看好我，要另一个礼水族人代替我前来，是族长坚持，我才有了这个名额！”礼水沉龙感叹道。

　　“化祖真的有那么神奇吗？”王须问道。

　　“那当然！我可是听族长说的，此次化祖，是整个刻旦有史以来第一次开放，我们可是第一批受惠者呢！”礼水沉龙点头道。

　　“第一次开放？这么说，你知道我们即将要去的地方是哪了？”王须目光一转，继续问道。

　　“嘿嘿，这你居然都不知道，我们此行的目的地，自然就是刻旦的核心之地——混沌之核了！”

　　混沌之核！

　　王须瞳孔猛地一缩，心跳忍不住加快。

　　真的是混沌之核！

　　看来前面器灵提供的线索没有错，混沌之核就在武扶神宫。

　　“古罗，你怎么不说话了？”礼水沉龙的声音传来，让王须惊醒。

　　“哦，没什么，只是有些惊讶，以前只听说过混沌之核，可从来没见过，一想到待会就能见到传闻中的混沌之核了，心中有些兴奋。”王须笑道。

　　“你跟我的心态真像啊！我也是只听说过混沌之核，从来没见过，这也是我第一次见到混沌之核呢！”礼水沉龙哈哈笑道，“不过你没听说过也很正常，你可知道混沌之核真正珍贵的地方在哪吗？”

　　“混沌宇宙的核心，怎可能不珍贵。”

　　“核心是不假，同时它也关乎着我们的性命，刻旦一切生灵的性命！”礼水沉龙深沉道。


第558章 混沌之核

　　“关乎一切生灵的性命？从何说起？”王须来了兴趣。

　　混沌之核，珍贵程度无非是混沌宇宙的存在于毁灭。

　　就如同宇宙之核一般。

　　宇宙之核存在，宇宙便存在，宇宙之核毁灭，自然宇宙也将随之湮灭。

　　然而礼水沉龙却提到了关乎一切生灵的性命，让王须不由升起了兴致。

　　“哈哈，我还以为我平日里总是傻修炼，不读古籍，见识已经足够浅薄了，没想到竟还有比我还浅薄的！”礼水沉龙大笑道。

　　王须脸色一黑。

　　怪不得其他人都不愿理会这礼水沉龙，他埋汰起人来还真不含糊。

　　“既然你不知道，那就让我礼水沉龙来当一回你的解惑师傅，好好告诉你，为何混沌之核如此珍贵！”礼水沉龙正襟危坐，可王须能够感受到他语气里憋着笑。

　　“混沌之核，是混沌宇宙的核心，掌控着至高法则与本源，以及一切生灵的性命。”礼水沉龙说道，“我们修者吸取元气修行，将元气转化为神气，圣气，祖气，同时也感触法则，融合法则，逆转法则，直至最终触碰到本源，与本源相融，成就大帝境。”

　　“此时，天神境以上的修者已经获得了永生不死的寿命，除非被其他强者击杀，否则他们永生不死。”

　　“然而，修者的生命无限，混沌之核的寿命却是有限的，三千六百万亿法纪。这是混沌之核的极限寿命，现在我们刻旦的寿命，已经即将要接近这个数字了。一旦寿命大限到来，一切在刻旦之中诞生的生灵，无论凡俗，天神，亦或者是大帝，都将难逃死劫！”

　　礼水沉龙说到这里，顿了顿。“现在你知道，混沌之核的珍贵之处在哪了吧？”

　　回答他的，是一片沉寂。

　　另一边得知这段秘辛的王须。已经惊骇到无以复加，瞳孔已经缩到了极致。

　　混沌之核……竟有寿命！

　　而且混沌之核一旦寿命大限到来，一切诞生在这个混沌宇宙上的生灵都将难逃一劫！

　　这么说来，丰曳的混沌之核也会有寿命。他王须也迟早会有死去的那一天！

　　“永生……竟然是谎言！根本就没有永生！”王须曾有一个想法。复活了家人后，有了永生的生命，就永远呆在一个僻静，与世无争的地方，安然的陪伴父母，慢慢过日子。

　　然而礼水沉龙的一番话，让王须幡然醒悟。

　　这世上根本就没有永生一说！

　　一切生灵，一切事物。都会有尽头！

　　同时，王须也想到了这一次刻旦发动混沌战争的原因。

　　“礼水沉龙。如果我没有猜错的话，混沌之核寿命接近，唯一能够让混沌续命的方法，就是融入别的混沌之核吧。”王须说道。

　　“看来你比我想象得要更加聪明嘛！”礼水沉龙笑道，“没错，想要混沌之核继续存在，我们继续生存下去，只有掠夺他宇宙的混沌之核，据闻这一次刻旦的攻打对象，似乎就是与我们相邻的丰曳混沌宇宙，听说那个混沌宇宙还有十分漫长的寿命，融入了他们的混沌之核，我们刻旦的所有生灵，就能继续存活下去了！”

　　“那……如果真的如你所说，丰曳混沌宇宙的混沌之核被刻旦融入了，那个混沌宇宙的生灵该怎么办？”王须有些恍惚。

　　“还能怎么办？连混沌之核都没有了，自然只能全部死去啊！”礼水沉龙毫不在意的说道。

　　轰隆！

　　宛如一道雷霆在王须的脑海中炸响。

　　死去……死去……所有生灵都会死去！

　　王须，他的父母，仙唐大帝，皇极神主……以及丰曳的所有生灵，都将全部消失殆尽。

　　不！

　　这绝对不行！

　　无论如何，都不能让混沌之核被夺走！

　　王须攥紧拳头，发出咯咯的声响，他心中变强的信念开始无比炙热，自从复活家人之后，他从未有过哪一刻，会如此的渴望变强！

　　但只有变强，才能让他为丰曳，为亲人朋友，为古罗宇宙，为自己而战！

　　接下来，礼水沉龙像是个话唠，缠着王须说了不少关于混沌之核的事情。

　　王须一边聆听，一边陷入沉思。

　　他在想办法，到底该怎么样，才能改变这场战局。

　　显然，这种连大帝境之人都无法想清楚的问题，他怎么可能想出来？

　　就这样，一群人沿着隧道一直走，不知这么徒步走了多久，直到感觉空气开始缓缓变得炙热，王须等人才意识到，快要接近混沌之核了。

　　……

　　“到了。”

　　随着武扶大帝的声音传出，王须等人全都停住脚步。

　　四周依旧是一片漆黑，什么也看不到。

　　但与之前不同的是，这里的温度高得让人心悸，足以将金属都烧成水汽蒸发掉，唯有王须他们这些强横到媲美始祖境的天才，才能安然无恙。

　　“是我。”

　　武扶大帝发出一些奇怪的音节，说出的话也变得犹如机械般古怪。

　　然而正是这些古怪的音节，令前方的漆黑深邃，开始透出一丝晦暗的光芒。

　　片刻后。

　　哗！

　　王须只感觉眼前一阵极致灿烂的光芒闪过，而后四周的情景便豁然变幻了一个模样！

　　“至高法则！”

　　“本源！”

　　“灵魂！”

　　仿佛是一个法则的海洋，王须如今正浸泡在海洋里，汹涌澎湃的法则犹如浪潮般席卷而来。

　　“那个……就是混沌之核！”

　　当王须凝视眼前的景象后，终于能够笃定。那就是刻旦最重要的核心所在，混沌之核！

　　这是一枚至今足有万米巨大的“火球”，左右扁平。上下凸出，它呈虚幻的形态，仿佛被火焰包裹。

　　王须看着有些眼熟。

　　“这形态……跟当初我来刻旦时，在应苍大帝的飞行至宝里见到刻旦的外表一模一样！”

　　这枚混沌之核，呈现的正是刻旦混沌宇宙缩小的模样。

　　整个刻旦混沌宇宙，就仿佛是它放大版的投影一般，真实的呈现了出来。

　　“小家伙们。”

　　这时，王须终于注意到，在这颗直径长达万米的“火球”下，还有五道盘膝坐在阵法之上的身影。

　　不必猜测，从他们的气息当中，王须就已经能够知晓，这五人，正是刻旦的另外五位大帝！

　　开口的，是一位身着五彩道袍的男子。

　　“族长！”一袭白衣的英俊青年，脸上笑容灿烂，天真无邪，正是与王须相谈甚久的礼水沉龙。

　　“见过族长。”

　　“见过宫主。”

　　其余的圣尊境天才们也纷纷行礼。

　　“我名为术紫，相信你们也应该听闻过我的名字。”术紫大帝笑容和煦，从每一个圣尊境天才身上扫过，然而当他的目光落在王须身上时，却出现了异样的神色。

　　王须心中咯噔一下。

　　难道被发现了？

　　“你叫什么名字？”术紫大帝指着王须问道。

　　顿时，所有疑惑和好奇的目光都落在了王须身上。

　　就连武扶大帝以及其他的大帝之人。也都看向王须。

　　“我……我叫古罗。”王须略微结巴的说道。

　　“古罗……古罗？”术紫大帝面露疑惑之色。

　　“术紫，怎么了？”逆乱大帝问道。

　　“我擅长因果推演，方才我看到他时，似乎感受到我与他之前有因果存在，可我记忆之中，却根本不曾记得他，此事有些蹊跷。”术紫大帝说道。

　　因果，有因就有果。

　　先前术紫大帝不断的推演，想要锁定王须，自然跟他有因果联系。

　　尽管王须已经更变了容貌灵魂，但因果却是无法抹去的。

　　“因果存在太玄妙了，我能感受到，我与他同样有因果存在，这一点不必介怀。”逆乱大帝说道。

　　当初王须第一个拜入的正是逆乱神宫，自然与逆乱大帝有因果联系。

　　术紫大帝也想不出个所以然来，只好摇了摇头，就此作罢。

　　“小家伙们，你们应该知道，此次前来的目的是什么吧。”术紫大帝重新换上笑颜，说道。

　　诸位圣尊境天才眼睛放出精光，点了点头。

　　王须知道，他们此番前来，是借混沌之核的力量，让他们在这里渡轮回！

　　混沌之核，联系着每一个生灵，且至高法则，本源，灵魂的力量汹涌无比，在这种环境下渡轮回，修者晋升始祖的几率将会提升足足五成！

　　五成几率，与当初明镜始祖所说的快速诞生始祖没有任何差别，须知，一般修者渡轮回的成功率，往往连万分之一都不到，两者比较，差距可见一斑。

　　“如你们所知道的，混沌战争已经掀起，我们刻旦与丰曳的战争不可避免，这是为了刻旦而战，也是为了你们自身的性命而战，你们只有晋升成为始祖境，才有资格出现在战场上，而此次化祖，是你们成为始祖的最快捷径！”

　　术紫大帝说道，“战争残酷，死亡是最平常之事，你们之中如果有人害怕，不愿前往战场，现在就可以离去，我们绝不会横加阻拦。”

　　说出这番话，自然是将所有台阶抽走，让这些圣尊境天才们没有台阶可下。

　　要么像个英雄一样死在战场上，要么像个懦夫一样龟缩躲藏。

　　这些都是天才，他们的选择，可想而知。

　　“好，既然无人离开，那现在就开始化祖！”

　　术紫大帝说道，“第一个，武扶神宫，魁耀！”


第559章

　　魁耀，位列于暗夜圣尊之下。

　　暗夜圣尊还未回到武扶神宫之前，他一直是武扶神宫的第一圣尊，无人能够撼动。

　　可当暗夜圣尊回归后，这个名衔再也不属于魁耀，所有光彩，所有风头全都被暗夜圣尊抢了去。

　　至此，魁耀对暗夜圣尊心中有些怨恨，好强的他，想要通过修炼超越暗夜圣尊，告诉所有人，他魁耀才是最强的！

　　魁耀看了一眼暗夜圣尊，后者只是淡漠的瞥了他一眼，那种轻视的眼神，令魁耀手中的拳头不由攥紧。

　　“魁耀，平心静气，摒弃一切杂念，你接下来要面对的是轮回，记住，不论任何事物干扰你，你都必须坚定自己得信念，一路走到轮回的彼岸，明白吗！”术紫大帝叮嘱道。

　　“弟子明白！”魁耀自信的点头道。

　　我可是武扶神宫曾经的第一圣尊，即便暗夜圣尊现在比我强又如何？

　　过不了多久，第一圣尊的名衔还是会回到我魁耀的手上！

　　“去吧，进入混沌之核。”

　　术紫大帝一挥手，魁耀的身躯便不受控制的腾空而起，朝混沌之核接近。

　　其余的五位大帝境之人则是联手打出数个光芒手印，解开大阵，让魁耀的身躯触碰到那虚幻的火焰，整个人犹如泥牛入海般沉浸在了混沌之核里。

　　“渡轮回需要一段时间，少则百年。多则万年，你们剩下之人也不必闲着，此处靠近混沌之核。一切修炼的资源应有尽有，你们应当抓紧时间，好好修炼一番才是！”

　　“是！”

　　不必术紫大帝多说，他们早就想要开始修炼了。

　　此处法则之力涛涛汹涌，如果说外界是一条小溪，这里的法则便是汪洋！而他们正浸在无边无际的法则汪洋里，如此千载难逢的好机会。怎能不把握？

　　王须盘膝修炼。

　　他的法则境界已经达到了圆满，境界之力，灵魂之力也几乎进无可进。

　　但他发现。这枚混沌之核散发出的力量里，居然有他最为需求的恒力！

　　恒力，区别于一切力量。

　　它就像是境界之力，法则之力。灵魂之力的三力融合所生。

　　无论是圣尊。始祖，大帝，恒力都能将他们重创，令他们即便拥有滴血重生的圣体，祖体，帝体，也无法在短时间内迅速痊愈。

　　“恒力……看来混沌之核果真就是一切的源头。”

　　王须回想起了许多。

　　第一次遇到庞大的恒力，是来自天劫。

　　天劫由混沌而生。从混沌之核中迸发出来，能够对任何修者重创甚至杀死。

　　第二次则是远古之人的惊天秘藏。

　　右手。左脚，身躯，三个部分都是幽寂吞噬所得，王须获得了其中大量的恒力。

　　“远古之人一直在利用恒力修炼，如此说来，在远古时，混沌的天地间是恒力弥漫的景象，并不像现在这般稀薄。”王须心中暗道，“且‘混沌来源于恒河’的传闻也得以证明，混沌之核中有恒力这一特殊的力量，的确与恒河有着极大的关联。”

　　“或许……恒河之中或许真的存在生灵也不一定。”

　　王须想起之前幽寂说过：远古之人伺奉恒河左右，聆听到了远古秘术。

　　同时他也想起更早之前，师尊荒怒始祖带他灵魂出窍，看到了伟大的恒河存在。

　　在复活家人时，恒河之中曾有一只四指的湛蓝大手阻挠，让荒怒始祖不得不选择燃烧灵魂，换取更强大的力量。

　　回想起之前的种种，王须更加坚定，在恒河的另一端，必定存在着生灵，只是他们从未接触过罢了。

　　“算了，现在不是去想恒河究竟有没有生灵存在的时候，应当抓紧时间，吸收这些恒力！”王须甩掉心中的杂念，用力的吸收混沌之核中溢出的恒力，用来蕴养他的右手，左脚，身躯。

　　“古罗……古罗……为何我怎么也想不起来这个名字？”

　　王须在修炼着，却不知道另一边，术紫大帝正在低头思索。

　　术紫大帝很少会对一名后辈如此上心。

　　但此事太过蹊跷了。

　　一个素未蒙面之人，竟会给他带来如此强烈的因果感应。

　　这绝非逆乱大帝所说，每个人都会出现的若有若无的因果联系。

　　“等等！会不会有可能，他就是我一直要寻找的第十三人？！”术紫大帝心中猛地蹦出这一念头。

　　不过他很快就自我否定了。

　　“不，方才我已经推演过，如果真的是他，我怎可能一点感应都没有？”术紫大帝摇了摇头。

　　他对自己的实力或许并不看好。

　　但在推演一道上，他无比自信。

　　哪怕是丰曳那唯一融合了时间本源的弥音大帝，他都有信心与之相比。

　　可见术紫大帝在推演一道上的造诣之高深。

　　“罢了，因果感应终究不是定律，无法清晰透彻，或许我与古罗之前因缘际会留下过因果感应，既然如此，等化祖结束以后，我再好好给他一番机缘。”

　　对待与自己有缘的小家伙，大帝之人并不介意给他一番机缘。

　　……

　　王须完全不知道，在无形之间，自己逃过了一劫。

　　他全神贯注，不断的吸收恒力，让三件惊天秘藏变得与他肉身更加契合。

　　这样给他带来的好处就是使用这三件惊天秘藏时，他付出的代价会降低非常多。

　　越是与肉身契合，就越是等于成为了王须的一部分。

　　一旦任何一件惊天秘藏完全成为了王须的肉身一部分后，王须将不再需要耗费生命力，巨大的法则之力圣气等等，举手投足之间都能随意动用它的力量。

　　到时候，等于拥有了远古肉身的王须，实力暴涨何止一倍？怕是十倍，百倍的提升！

　　时间就这么一晃而过。

　　一万二千年后。

　　轰隆～～

　　巨大的响声自混沌之核内响起，惊醒了所有正在修炼的巅峰天才们。

　　诸位刻旦的大帝之人也抬头朝混沌之核望去。

　　术紫大帝露出了微笑：“他成功了。”

　　虚空之上，一尊朴实无华的石碑从天而降，落入混沌之核中。

　　这就是祖碑。

　　所有巅峰天才的眼神中掠过一丝炙热。

　　成就始祖境的异象，就是天降祖碑，一旦祖碑降下，这一混沌宇宙等于诞生了一名始祖境之人。

　　“第一个进去就成功了？”王须心中有着期待。

　　很快，虚幻的火焰之中，一道散发着无比雄浑的始祖气息之人从中走出。

　　正是魁耀。

　　魁耀此时脸上意气风发，他感受到自身力量的蜕变，已经完全与圣尊境的自己判若两人。

　　现在他对付在场的任何一名圣尊境天才，都能轻松战胜！

　　这就是成为始祖境的巨大好处之一。

　　“魁耀多谢诸位大帝前辈的培养之恩！”魁耀诚恳的对六位大帝之人行礼。

　　若非这一次大帝开放混沌之核，让他能够在混沌之核中渡轮回，恐怕他不知得耗费多少个法纪，才有信心去冒险渡轮回。

　　如今成功踏入始祖境，魁耀心中的激动可想而知，拜谢大帝发自他的真心。

　　“能够渡过轮回，一切都在你本身，不过你也不必高兴得太早，很快你将要奔赴混沌战争的战场，你的实力在战场上仍然算是比较低下的，一不小心就会有性命之危，必须得慎之又慎！”术紫大帝说道。

　　“魁耀谨记！”听闻即将要上战场，魁耀眼中不但没有丝毫害怕，反而涌现出了澎湃的战意。

　　很快，他就能以强大的实力击杀敌人，让所有人见识到他魁耀的强大！

　　“好，下一个，战龙族，战龙风朽。”

　　一位巫师装扮的青年上前去，看他瘦弱的模样，很难让人相信此人竟会是以蛮力铸成的战龙一族，且论是谁也无法看出，他会是战龙族的圣尊境之人里最强大的“战龙风朽”！

　　“战龙风朽，拜见术紫大帝。”战龙风朽更像是一位翩翩君子，态度谦逊，完全没有战龙族霸道嚣张的陋习。

　　“摈弃杂念，进入混沌之核中吧。”

　　术紫大帝一挥手，战龙风朽第二个被送入了混沌之核里。

　　漫长的等待又开始了。

　　王须等人没有急于一时，毕竟这是化祖，必须得慎之又慎，否则一个差错，日后得前途将会大打折扣！

　　方圆重归寂静，王须继续进入修炼状态。

　　但他在修炼之前，却发现术紫大帝似乎友善的看了他一眼，对他微笑了。

　　“术紫大帝这是在对我示好吗？”王须疑惑不解。

　　这一次，仅仅只过了八千年。

　　术紫大帝猛然睁开双眼，一挥手，战龙风朽那虚弱至极，生命气息几乎衰弱到极致的身躯从混沌之核中飞出。

　　失败了。

　　“战龙，将他送往楼阁上恢复吧。”

　　战龙大帝点了点头，接过虚弱的战龙风朽，叹息一声，离开了这一空间。

　　渡轮回失败，不单单要陷入长时间的沉睡与虚弱之中，自身的实力也会遭到削弱，想要将实力修炼回来，重新进行第二次轮回，期间花费的时间与精力都太过巨大了。

　　“下一位，金銮神宫，曲昆。”

　　随着一个个圣尊境天才被送入混沌之核里，王须心中难免紧张起来。


第560章 渡轮回（上）

　　化祖是一次机会，同时对他而言也是一次考验。

　　如果无法成功渡过轮回，踏入始祖境，那么他将面临一段无比漫长的衰弱时间。

　　如此一来，他很有可能会错过此次混沌战争。

　　更甚者，他一睡不起。

　　因此那时混沌战争已经结束，丰曳被摧毁，所有生灵，包括王须都随之死去。

　　“无论如何，都必须要渡过轮回！”王须心中暗道。

　　轰隆～～

　　混沌之核里传来巨响，虚空降下一尊巨大的石碑。

　　又一人成功踏入始祖境了。

　　“下一位，武扶神宫，暗夜。”

　　随着术紫大帝的话音落下，所有目光顿时都集中在了暗夜圣尊身上。

　　暗夜圣尊，这是一个传奇般的人物。

　　他的天赋，堪称空前绝后，足以与刻旦历史上任何一名大帝境媲美。

　　只是在他成名后，消声觅迹了许久，很多人以为他已经陨落死去，却没曾想他居然安然回归，不仅如此，他的实力大涨，比以前更加高深莫测！

　　“暗夜圣尊，他的天赋的确惊人，不知他能否成功。”王须目送着暗夜圣尊进入混沌之核。

　　方圆重新恢复寂静，王须也回复吸收恒力的状态。

　　就在这时，异变突生。

　　“噗！”

　　始终静坐的逆乱大帝，竟一口鲜血喷出，神色苍白到了极致。

　　不仅是他。坐在他身旁的金銮大帝也喷出了一口血，同样生命气息骤降。

　　这一下，令在场之人纷纷露出惊色。

　　竟连大帝都受伤了？

　　难道是混沌战场出了什么岔子吗？

　　“逆乱。金銮，你们还好吧。”术紫大帝担忧道。

　　“金乌那家伙暴走了。”金銮大帝一抹嘴唇的鲜血，“他燃烧‘巨墓’，不惜损耗生命力换来力量，我与逆乱防备不及，中了他的一击……无妨，还有止土之人在。我们没有大碍。”

　　金乌……金乌大帝！

　　王须表面上不动声色，但心中已经翻涌起了巨浪。

　　金乌大帝的威名他可是早有耳闻。

　　据说丰曳的九凤大帝，金乌大帝。两人的实力极强，在混沌宇宙的大帝之人中，也是有着赫赫威名。

　　然而现在竟将金乌大帝逼到了不惜损耗生命力来换取力量的份上，由此可见。丰曳的危机到了何种程度！

　　“小家伙们。不必惊慌。”

　　逆乱大帝扬起一个微笑，“这场混沌战争我们刻旦势在必赢，丰曳绝不会是我们的对手。”

　　圣尊境的天才们点头。

　　他们知道，大帝之人对他们说这些，也只是安抚他们罢了。

　　不成始祖，根本无法前往混沌战场，不说他们连大帝境的威能都无法承受，单单是九天域外的九天罡风。就足够他们喝一壶的了。

　　而成为了始祖境的天才们则是眼中战意澎湃。

　　很快，他们就会为刻旦而战。为自己的家乡去杀敌，到了那时，他们将会是刻旦的英雄！

　　一个小插曲，没有持续多久，王须便再次进入了修炼状态。

　　这一次化祖，整整持续了十万年之久。

　　轰隆～～～

　　这一天，虚空之上降下了一尊闪耀的石碑。

　　与其他朴实无华的祖碑不同，暗夜圣尊的祖碑，周身萦绕着光芒，非同凡响。

　　虚幻的火焰被拨开，一道如浪潮般涌来的恐怖气息，正在一点点朝王须等人逼近。

　　暗夜圣尊。

　　成了始祖境的他，眸子宛如深不见底的深渊，看不出一点虚实。

　　可时时刻刻都威胁着众人的强大气息，足以证明暗夜圣尊此刻的实力，凌驾在了所有人之上！

　　这是一个翻天覆地的蜕变。

　　圣尊境，始祖境。

　　两者的区别，就跟石头与金属，有着最本质的差距。

　　“我还是无法追上他的实力……”魁耀暗暗咬牙。

　　他不仅追不上，而且还被暗夜圣尊越甩越远了。

　　同样是极道始祖境，但暗夜圣尊的真正实力，恐怕已经能够与永恒始祖相媲美！

　　若是再给暗夜圣尊时间，他完全可以成为烽墉十万城的逆天始祖，拥有与大帝媲美的实力！

　　“下一个，武扶神宫，古罗。”

　　术紫大帝目光望向王须。

　　终于到我了。

　　王须缓缓站起身，目光里蕴藏着前所未有的坚定。

　　这一次化祖，他说什么也不能失败！

　　“进去吧。”术紫大帝一挥手，王须身躯朝混沌之核飞去。

　　当他与暗夜圣尊擦肩而过时，暗夜圣尊瞥了他一眼，这个眼神，王须感到无比熟悉。

　　在第一次吞噬银龙，实力暴涨后，暗夜圣尊也是这么看了我一眼。

　　两个同样的眼神，都在说着一句话：无论最后的结果如何，你都将是我的手下败将！

　　……

　　王须只觉得眼前一花，四周不再是红彤彤的一片，反而化作了一片白芒白雾。

　　“这里是混沌之核的中心吗？”

　　王须好奇的四处张望，可除了白芒白雾，他看不到任何一丝其他景象。

　　呼！

　　忽然，一道轻风吹来，王须面前的路豁然开朗。

　　王须惊讶的发现，自己竟站在了一条延伸至无限的长路上，蜿蜒曲折的道路，一眼望不到尽头。

　　正在这时，王须的脸色一变，瞳孔猛地一缩。

　　“地……地球？”

　　这条长路是悬浮在空中的，而在长路之下的景象，却是一派的钢铁高楼，摩天大厦，与王须见过的安全区简直一模一样。

　　正当王须看着熟悉的场景陷入回忆时，忽然他脚下的长路蓦然消失，整个人竟不可遏制的往下掉落去。

　　这一刻，王须就宛如一个凡人，无法御空而行，只能听着劲风呼啸而过，眼睁睁看着自己从数万米的高空坠落。

　　“呼！”

　　王须猛地睁开了双眼，就地坐起。

　　四周是荒凉的沙地，远处破败的建筑爬满了枯藤，他身后倚靠的大树，是这片荒凉的土地上仅存不多的植物。

　　“刚刚……是我发梦了吗？为何那么真实？好长的梦。”王须恍惚道。

　　“王须，你又在发呆了！休息好了吧，我们该走了！”这时，王须的耳边传来声音，循着声音望去，竟是赤炎小队的队长金盾！

　　“队长？你不是已经死了吗？怎么会……”

　　王须错愕。

　　他明明记得，金盾在多摩一族的战舰扫射下丧命了，怎么会……等等，多摩一族？

　　“王须，你不会睡蒙了吧，队长可是六阶战士，没那么容易死！”肩膀上一只大手用力一拍，爽朗的笑声传来，王须回头一看，竟是红斧。

　　“红斧……怎么你也活着？”

　　王须脸上越来越惊讶，他看到了身后一众赤炎战队的成员。

　　鬼算，赤眼，黑鞭，蓝剑，红斧……他们居然全都活着！

　　他感觉到记忆在混乱，犹如一团乱麻，怎么也理不清。

　　“王须会出现这种错觉也是应该的，这两天我们杀了好几头独角牛虫，疲劳至极，是应该好好休息休息了。”队长金盾笑道，“不过为了完成任务，还有最后一头独角牛虫，等完成了任务以后，回到基地，我请客让大家好好吃一顿！”

　　“太好了，队长，这可是你说的，千万不能反悔啊！”

　　“呜，我已经好久没有尝到鲜美的肉味了，这回我要好好宰队长一顿！”

　　“一定不能跟队长客气，哈哈！”

　　一行人有说有笑。

　　王须则是神色疑惑？

　　是梦吗？

　　真的是梦吗？

　　为何我的一切感受都那么真实？连疼痛也那么刻骨铭心！

　　王须目光闪烁，努力的回想。

　　“王须，你在发什么呆，该走了！”远处，红斧大声朝王须招手。

　　王须惊醒，连忙抓起地上的长刀，跟了上去。

　　没错。

　　这是梦。

　　一切都是梦。

　　金盾没死，地球没有灭亡，那些记忆只是我的梦罢了。


第561章 渡轮回（下）

　　杀死了最后一头独角牛虫，王须一行人在基地的酒店里欢天喜地，举杯庆祝。

　　高兴一切都“复活”的王须，将自己灌得伶仃大醉，最后实在难以忍受特殊酒精的麻痹，大吐特吐。

　　被红斧与蓝剑如烂泥般搀扶着回到自己的房间里。

　　王须躺在床上，脸上带着醉意，傻呵呵的笑着。

　　“王须，该醒了。”

　　呼！

　　幽寂的红袍身影显现。

　　霎时间，王须脸上的醉意一扫而空，一切记忆如浪水般澎湃袭来。

　　“是啊，该醒了。”

　　王须感慨道。

　　这一切终究是回不去了。

　　虽然他如今的实力已经媲美极道始祖境，能够冒着巨大的风险逆转法则，从恒河中复活生灵。

　　但金盾，红斧他们并非修者，连星辰级都不是，灵魂中的记忆早已在恒河被冲刷一空。

　　赤炎小队的人如此，地球一脉所有人尽皆如此。

　　他就算拥有大帝境的实力，也无法再让他们复活，眼前这些画面，都只能永远的停留在他脑海之中。

　　“走吧，轮回的蛊惑力的确很强，若非你出现，以我的心境，这一关我都渡不过。”王须站起身来。

　　幽寂的出现，让王须彻底清醒。

　　过去的一切，不是梦，现在他呆的地方才是。

　　“能够重新与队长他们相聚，我已经很满足了。”

　　王须轻轻一笑。恐怖的力量倾泻而出。

　　轰！

　　顿时，方圆的一切都在这股可怕力量的侵蚀下化为了灰烬。

　　四周重新恢复成了白芒白雾的模样，王须脚下一条延伸至无尽的路显现而出。

　　王须在这条长路上飞奔起来。

　　很快。他看到了多摩一族攻打地球的场景，昔日的惨象再度上演，而王须却仅仅只是看了一眼，头也不回的继续朝前狂奔。

　　那些破碎的场景，则全都化作一团白雾，形成了一朵朵美丽盛放的花。

　　轮回之花。

　　当轮回之花开满整个轮回，彼岸就会出现。

　　太龙国殿觐见。通天阁拜师，古罗宇宙大战，神门战争……一件件过往的事件动摇着王须的心境。

　　无数次王须都如同第一次那般陷了进去。

　　在那一时刻。王须仿佛就真的认为过去的一切都是梦幻，眼前才是现实。

　　好在幽寂的出现，令王须化险为夷，继续在路上疾驰。

　　已经足有两万年了。

　　随着王须被“迷惑”的时间越来越长。那些轮回的过往越发的对他产生巨大影响。

　　尤其是在王须复活了家人以后。那时的王须，哪怕是幽寂出现，也不愿离开这个幻境。

　　一切都是那么美好，仿佛再也没有忧伤痛苦，只剩下满心的幸福。

　　“幽寂……你这一招真是……太狠了！”

　　王须虚弱至极的躺在路上，大口大口的喘着粗气。

　　脸色煞白，浑身圣气法则之力全都被幽寂抽空，只剩下一尊空荡荡的躯壳。

　　“你的心境太不坚定了。明明知道是幻境，却心甘情愿的沦陷下去。我可不想你就这么完蛋，当然得动用一点特殊的办法了！”幽寂狡黠一笑，脸上明显有着幸灾乐祸之意。

　　丧失了力量的王须，即便想要继续沉沦也无奈，被幽寂狠狠拽出了幻境。

　　幽寂的心境最是稳固，由混沌孕育而出的他，也没有心境一说。

　　一切晋升的劫难，对幽寂而言，都不过是小菜一碟。

　　“快快快！继续起来前行吧！在这一轮回里面，你可是耗费了三万年！”幽寂催促。

　　重新恢复力量的王须，爬起身来往前疾驰。

　　这一个个轮回，就仿佛一场场真实的人生。

　　王须带着记忆，无数次“重生”。

　　经历得越多，轮回对王须的影响就越小，这一点效果显著，以至于后来王须重回古罗宇宙，见到地球一脉竟重新存在时，也没能动摇他的心境。

　　所有过去都灰飞烟灭。

　　“那时……”

　　这一次，崩碎的场景不在化作白芒白雾，而是在遥远的路的另一端，化作一朵绚烂之极的花。

　　彼岸之花。

　　“那就是终点！”

　　王须狂奔上去。

　　就在这时——

　　嘭！

　　王须只感觉一股澎湃汹涌的巨力落在他的背后，无可阻挡，将他一击轰飞了出去！

　　“哇……”一口鲜血喷出，王须的背后已经出现了一道难以愈合的狰狞伤痕。

　　“幽……幽寂？”

　　王须嘴唇发颤，眼神无法相信的看着攻击他的人。

　　一袭红袍，面无表情，眼神冷漠的幽寂。

　　“你……不！这是幻境！一定是！”王须立马反应过来。

　　“不，这不是幻境。”幽寂开口了，声音宛如九幽地狱传来，摄人心魄，“这一刻，我已经等待了太久。”

　　“等待什么？！”王须依然不相信，他知道，自己肯定是在幻境当中。

　　幽寂与他可是共生一体，杀了王须就等于自杀，幽寂怎么会干这么傻的事情？

　　“等待你渡轮回，即将成就始祖的那一刻。”幽寂冷冷的说道，“抱歉王须，虽然很对不起你，但这就是事实。”

　　“从一开始，古罗宇宙的地球，直到现在的混沌，都是我一手谋划的。”

　　“或许你不知道，混沌火种想要拥有真正的生命，光靠灵性与重塑的肉身还不够……”

　　嘭！

　　幽寂一挥手，王须刚想动用镇神掌。但在幽寂面前，他一丝反抗之力都没有，就被掀飞了出去。大吐出几口鲜血。

　　圣气，法则之力，灵魂之力，全都被幽寂吸收得所剩无几。

　　现在的王须，根本不是幽寂的对手！

　　“劝诫你一句，别浪费力气了。”

　　幽寂冷漠道，“你的一切都是我赋予你的。自然也有权利收回，包括你现在拥有三部惊天秘藏的肉身。”

　　“你……你到底在干什么！”王须咬牙从地上爬起。

　　“我说过，这一切都是我的谋划，为的就是在你渡轮回即将成就始祖境的时候，夺取你的肉身，替代你成为始祖境！”

　　“为了这一刻，我已经等待了太久。演戏到这个地步，是应该得到一点回报了。”

　　幽寂冷漠的眼神，仿佛高高在上的君王，毫不在意的注视的王须。

　　“不……这不是真的！不是！”

　　王须喃喃道，到现在他依然不信。

　　如果是陷入了轮回，他理应会将过去的一切都当做一场梦才对，这种感觉他已经经历了无数次。

　　可令王须绝望的是，眼下他的记忆，他的意识全都无比清醒。

　　没有陷入轮回！

　　现在他所经历的一切，是真实的！

　　“不必怀疑了，我知道你无法接受。换做任何一个人，都无法接受。”

　　幽寂冷冷道，“我的目的已经达到了，王须，这我来抹掉你的灵魂吧。”

　　“你的生命因我而起，自然也应该由我来终结。”

　　“我会好好替代你活下去的……”

　　轰隆～～

　　巨大的磨盘在王须的头顶浮现。

　　圣气，法则之力被吸收，但灵魂之力却无法被摄去。

　　但动用灵魂之力，就必须依附在法则之力与圣气之下才能施展。

　　失去这两种力量的王须，此刻为了动用灵魂之力，已经不惜燃烧了内宇宙。

　　内宇宙急剧消耗。

　　一旦内宇宙毁灭，圣尊境也将随之陨落。

　　“真的吗？这一切都是真的？”

　　“我不相信！就算杀了我也不信！”

　　“这一切一定是幻境，一定是！！！”

　　王须在怒吼，在咆哮。

　　他死都不相信这一切是真的！

　　“敦皇秘藏，虫奉秘藏，还有我那无名的右手，我用我的生命来祭祀，摧毁眼前的一切吧！”

　　王须盛怒之下，近乎疯魔。

　　“乖乖接受死亡吧，别反抗了，王须……”

　　幽寂的大手在接近。

　　“死！！！”

　　王须托着磨盘，狠狠朝幽寂掷去！

　　这一切都是假的吗？

　　是的，都是假的，我要将这幻境彻底破碎！

　　哗！

　　极致灿烂的光华自那朵彼岸之花绽放而出。

　　……

　　与此同时，混沌之核外。

　　轰隆～～

　　一尊祖碑从天而降。

　　众多人见状，点了点头，看来他成功了。

　　然而下一刻，所有人错愕。

　　“这……这是祖碑吗？”

　　“金属的祖碑？我怎么从未见过？”

　　看到祖碑的真面目后，众人纷纷震惊。

　　哪怕是诸位大帝人物也不例外。

　　金属的祖碑？

　　他们别说看，连听都没听说过！

　　“金属祖碑……难道是……”全场唯有术紫大帝一人像是想到了什么，目光闪烁着神采，犹如看见了一件足以令大帝都垂涎的宝藏一般。

　　金属祖碑坠入混沌之核中，很快就没了声息。

　　众人齐齐等待了片刻，想要看看这位古罗圣尊究竟有何不同，竟然会出现前所未有的金属祖碑！

　　可他们等了足足一个时辰，混沌之核依然没有任何变化。

　　“嗯？”

　　这一下，连术紫大帝也不由皱起了眉头。

　　祖碑降下，代表着化祖已经成功，这时，即便修者想要继续呆在混沌之核里，也会被混沌之核强制遣送离开。

　　然而出乎他们的预料，混沌之核始终没有半分动静。

　　“怎么这么久了还没出来？难道我们方才看到的祖碑是假象，他根本就没有成功？”

　　“祖碑的独特气息怎能作假？更何况你没看到连几位大帝都疑惑不解，显然此事极不寻常。”

　　众人翘首以盼。

　　可在另一边的混沌之核里，却发生了一件惊天动地的大事！


第562章 惊天举动！

　　“幽寂！你这是在做什么！”

　　混沌之核中，王须刚从金属祖碑的震惊里醒过来。

　　之前所发生的一切，如王须所认定的——都是幻境！

　　寻常的幻境轮回，往往都会出现非常明显的特征。

　　譬如将过去的一切当成梦，外界的一点影响，轻易就能动摇幻境中的人。

　　然而这一次幻境，却是比以往的任何一个都要高明。

　　它没有明显的征兆，更没有多余刻意的影响，一切顺其自然，无比真实的发生了。

　　且最关键的是，它会抓住你最平常，却又最致命的弱点。

　　王须正中下怀。

　　过去的无数幻境，都在渡过以后化为了轮回之花，而这一次，彼岸之花在幻境前盛开，令人放松了警惕，也正是这一眼，王须陷入了彼岸之花的幻境里。

　　好在，王须成功渡过了。

　　他坚信自己在幻境里，不惜祭祀生命，也要破碎幻境。

　　当他的巨大磨盘与幽寂的大手相触碰的那一刻，一切都瞬息崩溃。

　　王须睁开双眼。

　　幽寂正一脸不解的看着他，不知道他怎么忽然怔在了原地。

　　只有王须知道，方才他怔住的一瞬间，究竟发生了什么。

　　忽然，金属铸造的祖碑从天而降。

　　王须的身躯霎时崩溃开来，哪怕是由惊天秘藏铸成的肉身，也分散成了无数的光点。

　　而后，所有的光点将金属祖碑包裹，王须的身躯重新显现。

　　这一刻，始祖境独特的气息散发而出，王须成为了一名真正的始祖境之人！

　　但尽管如此，王须依然还未能从金属祖碑的震撼里醒过来。

　　祖碑是金属的？

　　为何我从未听说过？

　　等等！对了，曾经在诛灭龙池底下得到的那一块残缺的祖碑碎片，不正是金属的吗？！

　　正当王须还在疑惑思索着，令他更加惊骇的事情发生了——

　　“幽寂！你这是在干什么！”王须惊声大喊。

　　红白相间的火焰，竟朝那盛放的彼岸之花掠去，将那朵彼岸之花完全笼罩在其中，化作了一朵红白相间的火焰花朵。

　　这把王须惊出了一身冷汗。

　　须知，那朵彼岸之花乃是王须最终的轮回考验，与混沌之核息息相关。

　　幽寂竟毫不犹豫的，冲上去就将彼岸之花给吞噬了，这种行为若是令混沌之核暴怒，一怒之下将王须与幽寂抹杀掉，那可就哭也来不及了。

　　“美味！美味！真是太美味了！”

　　幽寂无比的激动兴奋，“王须，你知道吗？我从未有过如此强烈渴望的想要吞噬一样东西……这彼岸之花对我有致命的诱惑，冥冥之中有一道声音告诉我，只要吞噬了它，我就能得到莫大的好处！”

　　“现在我吞噬了，我发现它真的很美味，比我以前吞噬过的任何东西都要美味！”

　　王须哭笑不得。

　　莫大的好处，难道就是美味吗？

　　你知不知道这一顿大餐，若是惹怒了混沌之核，赔上的会是我们的性命？！

　　就算王须再怎么懊恼，此刻也来不及了。

　　彼岸之花在幽寂的迅速蚕食下，转眼间便消失无踪，只剩下一团意犹未尽的红白火焰。

　　“幽寂！你又要去哪！”

　　彼岸之花已经被吞噬了，王须本以为幽寂会返回，可没想到幽寂竟朝更深处掠去！

　　现在可不是贪吃的时候。

　　王须在心底不断的呼唤幽寂，但幽寂根本不理会他。

　　无奈之下，王须唯有腾空而起，朝幽寂追去。

　　四周的白芒白雾随着王须成功渡过轮回而逐渐消散，仿佛穿越一般，虚幻的火焰世界慢慢呈现在王须面前。

　　“这里就是混沌之核的内在。”不远处，一枚犹如混沌初开的“蛋黄”化作的茧，像是心跳般缓缓跳动着。

　　茧身上有无数根雾气延伸出的丝线，它们纵横交错，盘根环绕，连接着虚幻火焰世界的每一个角落。

　　王须慎之又慎，一边小心翼翼的躲避着这些丝线，一边追逐幽寂。

　　幽寂则全无顾虑，火焰所过之处，丝线都被他焚烧断开，他就像是一块高温的烙铁，在全是泡沫的物体内疾驰，没有什么能够阻挡他。

　　“天啊……他不会是想……这可不行！”王须惊恐的发现，幽寂所疾驰的轨迹，竟是朝着混沌之核的核心茧去的！

　　“幽寂他是疯了吗？那可是混沌之核的核心，他难道想要吞噬混沌之核？！”这想法一浮现，连王须自己都被吓了一跳。

　　怎么可能？！

　　混沌之核可是连大帝境都无法撼动的存在，幽寂怎么可能将其吞噬？

　　不过，王须很快就想到了幽寂的真实身份。

　　混沌吞噬火。

　　传闻成长起来的混沌吞噬火，可是连活着的大帝境之人都能生生吞噬掉……如此一来，混沌之核也未必没可能被吞噬！

　　说时迟那时快，眨眼间幽寂已经来到了茧面前。

　　“幽寂，别……”王须还想要出声阻止，还说什么都晚了，红白相间的火焰，毫不犹豫的虎扑上去，将这枚茧完全包裹了起来！

　　嗡隆！

　　顿时，王须感觉整个人像是快要炸开一般。

　　“好多的力量……太多了！法则之力、本源之力、灵魂之力以及诸多其他杂乱的力量！我承受不住了！”王须感觉一片力量的汪洋从他的体内扩散开来，那种充盈的力量，几乎要将他的肉身给挤爆！

　　这可是混沌之核！

　　一个混沌宇宙的核心，凝聚的是整个混沌宇宙所有的力量！

　　它其中蕴藏的力量。岂是王须一名始祖境能够承受的？

　　嘭！

　　下一刻，王须的身躯径直爆裂开来。

　　不过他已经拥有了身化法则的能力，一切血肉都化作无数光点，在虚空中飘散着。

　　“幽寂！快停下！你继续吸收下去，我会承受不住的！”王须在心底大喊。

　　力量依然没有减少半分。

　　王须艰难的支撑着。

　　即便已经化作了无数光点，但幽寂与他共生一体，只要他不死，一切力量都会如约而至。

　　“锤炼，我必须立即将所有力量锤炼成恒力！”王须意识到这样下去他迟早会因为无法承受住可怕汹涌的力量而死去，当即决定，将所有力量合一，锤炼成恒力。

　　混沌之核本身也给王须提供了不少恒力。

　　但与其他的力量对比，那就是小巫见大巫了。

　　好在，王须选择糅合元气之力，法则之力，灵魂之力，本源之力四种力量。将其锤炼成恒力后。他的压力骤减。

　　像是将所有材料都不要钱似的往一块凑。

　　王须硬生生的挤压，压缩，浓缩，让这四大力量彼此相融。

　　他已经顾不上那么多了，如果不这么做，他迟早会被“撑死”的！

　　过了将近三个小时，情况总算稳定下来。

　　“我的惊天秘藏已经与我肉身快要融合在一起了。”这是王须此次最大的收获。

　　从前王须奢望一点恒力都难以得到，然而这一次却得到了比之前所有次数加在一起的都要多。

　　巨量的恒力，全让王须拿来蕴养惊天秘藏，使得惊天秘藏与他的肉身变得更加契合，几乎到了完全融于一体的地步。

　　“咦？！”

　　正在这时，王须忽然察觉到体内出现异动，他灵识一扫，脸上涌起了巨大的喜悦之色，“远古秘术，我全部看清楚了！远古秘术的禁制被解开了！”

　　王须惊讶的发现，原本一片模糊，怎么也看不清的远古秘术《相》，此刻竟格外的清晰，每一字一句里都蕴藏着无尽玄奥。

　　这可是远古秘术！

　　连大帝之人都垂涎三尺，为之争得都破血流的远古秘术！

　　当即，王须迫不及待的阅读起来。

　　很快，他的眼睛越发明亮，脸上的喜色也逐渐加剧。

　　“太好了！”王须激动不已。

　　《相》，乃是一部远古的肉身修炼之术。

　　它分三个境界。

　　第一境界，万丈金身。

　　修炼成第一境界，肉身的坚硬程度，便足以媲美混沌秘宝，能够在大帝之人的攻击下存活！

　　仅仅第一境界，就足以媲美大帝。

　　虫奉始祖便是修炼到了第一境界，拥有了这一连大帝境都奈他不何的远古肉身。

　　第二境界，肉身天地。

　　第二境界，一旦修成，肉身立马就能媲美“巨墓大帝”！

　　须知，生生大帝境分三个境界。

　　一是“本初大帝”，为最初始的大帝境，丰曳，刻旦，止土之中大多数大帝境都为本初大帝。

　　二是“巨墓大帝”，九凤大帝，金乌大帝两人便是巨墓大帝境界，实力超然，凌驾于本初大帝之上。

　　三是“不朽大帝”，这一大帝境的数量极少，在所有混沌宇宙里面，也很难见到一位不朽大帝。

　　《相》只要达到第二境界，肉身强度立马就能媲美巨墓大帝。

　　而这仅仅只是肉身媲美，力量上的增幅，将会更强！

　　第三境界，法天象地。

　　达到法天象地后，肉身基本已经与不朽大帝再无差别，但想要达到第三境界何其难？王须怕是连踏入第一境界都难以做到。

　　“至宝！果真是至宝！”王须心中澎湃。

　　同时他也对玄龙大帝感到疑惑，有这样一部远古秘术外加可怕的惊天秘藏，为何玄龙大帝不带走，将其放在混沌宇宙中，留给后人？

　　“虽然不知过去，但既然玄龙大帝选择了留下，那就是我的机缘，正好！《相》修炼需要的正是大量的恒力，此时修炼，再恰当不过！”


第563章 孤注一掷

　　王须一心利用恒力修炼《相》，另一边幽寂则一心疯狂的吞噬着混沌之核的核心。

　　两人就这么一直平静的呆在混沌之核中，可与他们相反，外面的众人全都无法平静了。

　　“该死！这是怎么回事？！”

　　“混沌之核怎么忽然爆发？将我们所有人全都掀飞了出去！”

　　“幸好有诸位族长和宫主在，否则我们的性命全都不保了！”

　　“那叫做古罗圣尊的小子没事吧？怎么刚好轮到他成功了，混沌之核便忽然暴烈起来，莫非这异象是因他而起？”

　　“金属的祖碑的确诡异，不过区区一名始祖境，还不足以令混沌之核产生动荡，说不定这小子已经在暴烈之中化为了灰烬！”

　　“倒霉的家伙，自求多福吧。”

　　“……”

　　蓦然出现在莫名之处的众人，七嘴八舌的议论着方才发生之事。

　　就在金属祖碑刚刚落下不久，混沌之核猛然暴烈起来，虚幻的火焰化作实质，将整座武神楼阁都掀飞了起来。

　　所幸有六位大帝境的人物镇守着，这些圣尊始祖的天才们才安然无恙，他们全都被大帝之人传送到了远离武扶神宫的遥远之地。

　　但这诡异的一幕，却是连诸位大帝之人都疑惑不解。

　　“术紫，这是怎么回事？”逆乱大帝皱眉道。

　　镇守混沌之核的武神楼阁已经化作深渊，方圆数万里之内。在方才突如其来的巨变中，形成了一个深不见底的巨坑。

　　而在巨坑里，一枚直径数万米的“火球”正在暴走。

　　火球身上的火焰化作一条条赤红色的巨大触手。疯狂的抽打，拍击，摧毁四周方圆的一切！

　　“我也不知究竟发生了什么。”术紫大帝摇头。

　　太诡异了。

　　他们镇守混沌之核少说也有数百万亿个法纪，却从未见过混沌之核出现过这般奇怪的变化。

　　早在化祖之前，他们就已经测试过无数次，确定这不会给混沌之核带来伤害才决定进行的。

　　没想到，竟还是出了问题。

　　“混沌之核这种模样。好像……”山乾大帝目光一凝，“……在挣扎。”

　　“挣扎？”其他五位大帝不解。

　　山乾大帝乃是山石之灵，对于一切混沌孕育而生的事物都有独特的感知。

　　混沌之核在某个方面而言。等同于创造它的创造者，两者算是“同类”，自然比修者生灵更为了解。

　　“是的，混沌之核正在遭受巨大的痛苦。这种痛苦令它无法忍受。却又无能为力，只能愤怒的挣扎。”山乾大帝沉声道。

　　“痛苦？！”

　　诸位大帝更加蒙了。

　　混沌之核为何痛苦？又是什么在令它痛苦？

　　谁也不知道其中缘由。

　　唯有术紫大帝听闻这一点，始终不解的脸色终于大变，仿佛察觉到了某件恐怖之事一般。

　　“不……不会的……怎么可能会是……”术紫大帝神色惊恐。

　　“术紫，你脸色怎么如此难看？”逆乱大帝发现了术紫大帝的变化，连问道。

　　“快！务必要阻止这一切！快阻止混沌之核！”术紫大帝惊声大喊道。

　　“术紫，你究竟怎么了？”

　　“莫非你知道混沌之核为何痛苦？”

　　“术紫，快快说清楚！”

　　诸位大帝见状。不由心中一突，连忙问道。

　　“这……这是吞噬！”

　　术紫大帝声音颤抖。神色变得无比难看，“我曾经在游历时，见过一场混沌战争。”

　　“强大的混沌宇宙大限即将到来，为了续命，选择攻打一个弱小的混沌宇宙……他们最终取得成功。”

　　“而他们掠夺混沌之核的方法，正是吞噬！”

　　“利用混沌孕育而生的混沌吞噬火，渗入混沌之核中，将混沌之核的核心吞噬后，返回原宇宙融入他们的混沌之核里，便可完成整个续命的过程！”

　　“那时弱小的混沌宇宙之核，就在如现在这般痛苦！”

　　这就是混沌宇宙续命的方法。

　　混沌之核是无法移动的。

　　当混沌战争分出胜负后，总不能将两个混沌宇宙硬生生凑在一起，这种事情就算是大帝境也办不到，唯一的方法，就是利用混沌吞噬火，去吞噬战败一方的混沌之核，将其的寿命全部掳掠过来。

　　如果刻旦在这场混沌战争中胜利，他们采取的也将会是同样的办法。

　　“术紫……你没有看错吧……你是说……现在我们刻旦的混沌之核正在被吞噬？！”诸位大帝境声音也开始发颤。

　　混沌之核被吞噬会有什么下场，他们身为大帝境之人再清楚不过。

　　混沌之核完蛋，他们刻旦所有的生灵，从最卑微的凡俗，到最伟大的大帝境，都无法逃过死之一劫！

　　“怎么会这样……”金銮大帝心悸道，“刻旦并未出现过任何大帝境之人降临的痕迹，其他混沌宇宙想要趁虚而入根本不可能，这到底是怎么回事？”

　　越是强大的他宇宙来者，越是会引起大帝境之人们的注意。

　　这就是为何丰曳的大帝们不派圣尊境或是始祖境之人前来寻找混沌之核所在，而是派遣王须等天神境前来。

　　天神境降临他宇宙，还不足以引起混沌之核的重视，更不会让大帝境之人注意到。

　　但现在混沌之核竟在无形之中被混沌吞噬火渗入，这一点在场的大帝境绞尽脑汁也想不到究竟是怎么一回事。

　　“阻止！一定要阻止！”逆乱大帝清醒过来，现在不是追究原因的时候。必须在混沌之核被完全吞噬之前，将其中的混沌吞噬火给驱逐出来！

　　六大大帝境立马朝暴走之中的混沌之核冲了上去。

　　一定要将混沌之核中的混沌吞噬火清除！

　　否则……他们将会迎来死亡！

　　嘭！

　　然而，混沌之核的狂暴出乎他们的预料。

　　冲在最前方的战龙大帝刚刚接近混沌之核。还未来得及施展任何手段，便径直被一条赤红炙热的触手狠狠抽中，看似寻常的力量，落在战龙大帝身上却爆发出无比可怕的威能！

　　“战龙！”

　　“战龙！”

　　其余诸位大帝想要救援，已经来不及了。

　　战龙大帝的魁梧身躯，在混沌之核的“触手”一抽之力下，瞬间崩溃。

　　“该死！”其余诸位大帝脸色难看。迅速后退。

　　“化身的力量太弱小了，即便是战龙，也无法抗下混沌之核的一击。”山乾大帝沉声道。

　　他们坐镇在这里的。全都是一尊化身，仅仅只能发挥主尊十分之一都不到的威能。

　　混沌之核狂暴起来，他们六人本尊来了或许还能稍微抵挡，仅凭几尊化身。根本无能为力。

　　就在这时——

　　“术紫，小心！”

　　混沌之核已经全然暴走，陷入被吞噬的痛苦之中，巨大的赤红触手径直朝着术紫大帝抽了过去。

　　太快了。

　　混沌之核的攻击已经完全能够与巨墓大帝相媲美，对付区区一个只有本初大帝十分之一实力的化身，根本不费吹灰之力。

　　噗！

　　术紫大帝的身躯直接爆裂开来。

　　“快走！混沌之核开始攻击我们了！”

　　术紫大帝的化身一碎，数条赤红触手再度朝着剩余的几位大帝境之人攻去。

　　噗噗噗……

　　一眨眼过后，数位大帝境的化身全都破碎，谁也无法抵挡混沌之核的一击。

　　他们一死，混沌之核又将目标选在了那些还未及时逃离的武扶神宫的弟子身上。

　　整个武扶神宫，在混沌之核的狂暴攻击下。彻底化为了灰飞。

　　……

　　与此同时，正在丰曳混沌宇宙之中的六位刻旦大帝，彼此相视一眼，都从对方眼中看到了浓浓的惊恐。

　　完了。

　　化身一死，再也没有谁能够阻止混沌之核。

　　原本派遣出去专程寻找王须的三位大帝，早在数十万年前就全都聚集在了丰曳混沌宇宙，准备进行对丰曳的“最后征伐”。

　　没想到，关键时刻竟发生了这样的变故。

　　偌大的中央控制室中，六位刻旦大帝全部沉默，一时间，安静得连一根针掉在地上都能清晰可闻。

　　“我们已经没有退路了。”

　　沉默许久后，逆乱大帝开口打破了寂静，“全力进攻丰曳混沌宇宙，解决九凤与金乌两个大患，唯有拿下丰曳的混沌之核，我们才有一线生机！”

　　他们现在即便全速赶回，也无法在短时间内回到刻旦。

　　如今唯一的退路，就是进攻丰曳。

　　唯有取得了丰曳的混沌之核，他们几人的性命才能保存下来！

　　刻旦的其余诸位大帝听闻，认真的点了点头。

　　“奉真大帝！”

　　逆乱大帝拿出与止土大帝们联系的宝物，很快，他们面前出现了一块画影，奉真大帝的身影浮现。

　　“刻旦的诸位。”奉真大帝微微一笑。

　　“我们联手进攻丰曳的战争已经进行了近百万年，是时候该了结了。”逆乱大帝说道。

　　“逆乱大帝，你的意思是要提前进行最后征伐吗？”奉真大帝眉头一皱，“你可知晓，距离三千末日的下一次积蓄到完整能量还有约三万年，那个时候才是最后征伐的最佳时机，现在动手，未免太过着急了，我们会产生很大损失的。”

　　“奉真大帝，明人不说暗话，我们早已知晓三千末日已经不再是威胁到这场混沌战争的唯一因素，你只不过想要更多的时间得到更多的宝物罢了。”逆乱大帝沉声道，“数十万年的掠夺，你们止土也应该知足了吧，是时候该履行你我联合的诺言，彻底攻下丰曳混沌宇宙了！”


第564章 最后征伐

　　奉真大帝眼睛一眯。

　　如逆乱大帝所说，止土迟迟不肯掀起最后征伐，为的就是继续掠夺丰曳混沌宇宙的宝物。

　　丰曳的十三位大帝已经陨落了四位，九凤与金乌两人也在数次连天大战之中受了伤，丰曳被迫收缩战力，不得不忍痛抛弃了诸多混沌疆土。

　　而那些混沌疆土，全都纳入了止土混沌宇宙的囊中。

　　贪婪是没有止境的。

　　止土的大帝们尝到甜头，自然想要更多的宝物。

　　一旦混沌之核被刻旦吞噬续命了，丰曳诞生的一切都将随之崩溃消散，届时将会有无数宝物破碎，这是止土大帝们不愿看到的情况。

　　倒不如趁着现在，掳掠多一点宝物，让宝物易主，成为他们止土混沌宇宙的，这样一来，就算丰曳混沌宇宙毁灭，也不会牵连到宝物。

　　“我需要一个理由。”奉真大帝说道，“虽然三千末日不再是威胁丰曳的唯一因素，却也是不可或缺的存在，有三千末日的帮忙，我们才能尽可能的将损失降到最低。”

　　“但现在你们刻旦却要冒着损失巨大的风险进攻丰曳，我需要一个能够说服我的理由。”

　　逆天大帝皱眉。

　　理由？

　　你们止土将所有的宝物都拿走了，刻旦分毫不留，现在竟还跟我要理由？

　　三千末日是刻旦的，进攻丰曳的三万始祖也是刻旦的。

　　而你们止土的贡献少得可怜！

　　就这样，竟还跟我要理由？！

　　尽管逆乱大帝心中不忿。但现在是非常时刻，计较这些只会加速他们的死亡。

　　“理由很简单。”

　　逆乱大帝左右看了诸位刻旦大帝一眼，诸位大帝也知道他要说的理由是什么。纷纷点了点头，表示赞同。

　　“愿闻其详。”奉真大帝轻轻一笑道。

　　他根本不相信刻旦有什么理由，只是单纯看到他们止土拿宝物拿到手软，眼红罢了。

　　不过既然刻旦的人要玩，他就陪着玩一玩。

　　“理由就是……刻旦的混沌之核正在被吞噬，我们六人已经是将死之身了！”逆乱大帝缓缓道。

　　“什么？！”

　　奉真大帝霎时脸色微变，“你们刻旦的混沌之核正在遭受吞噬？”

　　这怎么可能！

　　先不说刻旦的混沌之核究竟是如何被侵入后进行吞噬的。光是在选择上就让人匪夷所思。

　　那可是一枚即将迎来大限的混沌之核。

　　哪个混沌宇宙会打它的主意？

　　即便得手了，又能为自己的混沌宇宙增加多少寿命？仅仅为了这点寿命，去面对六名大帝的疯狂怒火。划得来吗？

　　“究竟是怎么回事？”奉真大帝连问。

　　“奉真大帝，现在理由我已经给出，攻打丰曳一事，还有异议吗？”逆乱大帝眼神凶狠。

　　他们六人已经走投无路了。

　　除了得到丰曳的混沌之核外。再也没有其他方法能够拯救他们的性命。

　　六位濒临死亡的大帝。将会为了达到目的而变得无比疯狂。

　　因为他们已经没有其他选择。

　　要么攻打丰曳，要么接受死亡。

　　在这种极端的选择下，刻旦的六位大帝会狂暴到何种程度，可想而知。

　　“异议？不不不，怎么会有异议，既然逆乱大帝开口，我们止土理应配合！”奉真大帝态度大转。

　　正所谓横的怕狠的，狠的怕不要命的。不要命的怕疯的。

　　现在的诸位刻旦大帝，可谓是又狠又疯又不要命。奉真大帝相信，如果再不答应，恐怕他们一怒之下会撕毁本源协议，第一个来攻打他们止土混沌宇宙！

　　“好，那就开始最后征伐吧！”

　　……

　　丰曳混沌宇宙。

　　“刻骨，九凤与金乌他们的伤势如何了？”

　　悬浮天宫处，刻骨大帝与梵天大帝两人迎面相遇，梵天大帝出声问道。

　　刻骨大帝叹息一声，摇了摇头。

　　“燃烧巨墓带来的损伤真的有那么可怕吗？九凤与金乌两人服用了如此多大帝秘药，还是无法醒来？”梵天大帝神色黯淡。

　　“九凤的伤势轻一些，但金乌的伤势却是极为严重。”刻骨大帝说道，“金乌不仅燃烧巨墓，还为九凤挡下奉真的一击……他能够活下来已经是万幸了。”

　　刻骨大帝怎么也想不到，当初还是本初大帝与他们平起平坐的奉真大帝，竟突破成了巨墓大帝，实力直追金乌。

　　金乌大帝本原本还能在诸多大帝境的围攻下勉强自保，但为了救九凤大帝，不惜燃烧巨墓，亲身抵挡下奉真大帝的一击。

　　那一击将金乌大帝直接重创，那一刻，也是丰曳混沌宇宙沦陷的开始。

　　“刻旦，止土，这两帮可恶的家伙！”梵天大帝恼怒，却又充满了无奈。

　　“仙唐呢？还在护界之阵处镇守吗？”梵天大帝问道。

　　“为了防止不知何时还会落下的三千末日攻击，仙唐已经守在护界之阵处数万年了，一刻也没松懈过。”刻骨大帝道。

　　“走，去看一看他吧。”

　　两人身影没入虚空，眨眼间就来到了八天之上，距离九天仅有一步之遥。

　　“仙唐。”

　　两位大帝一眼便看到了盘膝坐在阵法处的仙唐大帝。

　　此时的仙唐大帝，再也没有从前那般意气风发的模样，背后的双翼也在数次战争中被打得破败不堪。

　　“刻骨，梵天。”仙唐大帝回应，“你们不是在治疗九凤与金乌的伤势吗？怎会来这？”

　　“仙唐，我来替换你吧。坚守了数万年，你应该休息一下才是。”梵天大帝叹声道。

　　混沌战争掀起，第一个彻底毁灭的就是仙唐神宫。

　　仙唐大帝一生的心血。在这场混沌战争之中化为了一片废墟，此时更是成了抛弃的混沌疆土，被他宇宙的修者霸占着，想回也回不去了。

　　“刻骨，梵天，你们不必劝说我。”仙唐大帝目光深邃，“自上血。朽剑，烽焰，天罗他们四人陨落后。九凤与金乌两人遭受重创，此时在剩下的大帝之中，我的实力最强，让我来镇守护界之阵。再合适不过。”

　　十三位大帝之中。除去巨墓大帝境的九凤大帝与金乌大帝外，就数上血大帝最强。

　　但在战争当中，上血大帝不忍看上血神宫在他眼前毁于一旦，拼了性命燃烧“本初之墓”，拼死了两名止土的本初大帝后彻底陨落。

　　紧跟着又是九凤大帝与金乌大帝重创。

　　自然而然，护界之阵的重任，就落在了仙唐大帝肩上。

　　“可你已经镇守了太久，是应该休息片刻才对。否则敌人还未攻来，你自身就已经支撑不住了。”梵天大帝担忧道。

　　“无妨。”仙唐大帝露出一个微笑。“如果说丰曳注定要从历史上被抹去，至少在我死前，为丰曳做出了贡献。”

　　梵天大帝与刻骨大帝相视一眼，满是无奈。

　　自从仙唐神宫毁灭后，仙唐大帝就是这个状态。

　　仿佛再也没有什么值得他留恋，再也没有什么值得他为之动容。

　　这是立下了死志的状态。

　　可以预见，下一次战争来临时，仙唐大帝将会拼死一战。

　　嗡～～～

　　劝不动仙唐大帝，梵天大帝与刻骨大帝两人只好准备离去，然而就在这时，一阵奇异的声响从九天之外传来！

　　“他们来了。”仙唐大帝脸上的笑容一敛，眼神骤然变得无比锋利，战意澎湃，冲霄而起！

　　身后的虚空之中迅速出现四道身影。

　　衡龙大帝，弥音大帝，应苍大帝，太央大帝。

　　加上在场的仙唐大帝，刻骨大帝，梵天大帝，总共七名丰曳的大帝之人聚集在此。

　　刷刷刷……

　　成百上千道身影在大帝之人身后显现。

　　丰曳的始祖境们。

　　每个人眼神之中都有着无法化解的仇恨，滔天的恨意，慑人的杀意，足以将一名始祖境生生吓死！

　　他们共同抬头望天，手中已经握紧了各自的兵器。

　　“哈哈哈……”

　　熟悉而猖狂的笑声透过九天之外传来，仙唐大帝等人听闻，全都眼睛一红，迸发出慑人的杀机，将手中的大帝兵器捏得咯咯作响。

　　“丰曳的诸位，又见面了！”

　　犹如星辰般硕大的塔形宝物从九天之外逐渐显现，而站在塔形宝物最顶端的一道身影映入了所有人的眼帘之中。

　　奉真大帝。

　　无数怒吼声传出，丰曳的始祖之人们永远都无法忘记，眼前的奉真大帝，是怎么屠杀他们丰曳之人的。

　　毫无人性，毫无道德，就像是屠宰牲畜一般，疯狂的掀起一场场屠杀！

　　而蜷缩在护界之阵内的丰曳之人们，只能眼睁睁看着这一切的发生。

　　他们心中在滴血，在怒吼，在咆哮。

　　而这一切，全都是眼前的奉真大帝赐予的！

　　止土的十多位大帝境之人来到奉真大帝身后，刻旦的六位大帝也与他们并肩站立。

　　数以万计的联盟始祖虎视眈眈，已经迫不及待的想要掀起战争，开始一场浩大的屠杀。

　　这一次，他们不再是普通的打打闹闹，而是对丰曳的最后征伐！

　　这一战以后，混沌宇宙之中，将再也没有丰曳二字！

　　“丰曳的宝物就在眼前，联盟的强者们，尽情的去掠夺吧！”

　　奉真大帝一声号令，手中长剑直指护界之阵。

　　“杀！！！”

　　“杀！！！”

　　“杀！！！”

　　滔天杀声震动苍穹，数以万计的始祖境，加上十多位大帝境，倾泻而下，朝丰曳之人冲来。

　　“诸位，或许这是我们的最后一战了，为了丰曳，为了那些死去的冤魂，杀吧，享受最后的战斗时光。”仙唐大帝的话语相对奉真大帝而言，轻柔无比，但却令数千名始祖境心中一震。

　　没错，这是最后一战。

　　这一战之后，或许将再也没有丰曳了。

　　为了丰曳，为了死去的冤魂，为了自己曾经遭受过的磨难，为了一切的一切……杀吧，享受最后的战斗时光！


第565章 如何交代？

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　混沌之核狂暴的赤红触手，令四周虚空坍塌，生生打出了一块真空的虚无之地。

　　相隔亿万里之外，无数修者遥遥看到这一幕，神色惊恐。

　　“好可怕的威能……那究竟是何物？”

　　“从未见过这等生灵，相隔如此之远，感受到的气息依旧令我心悸不已。”

　　“所幸这大家伙不会移动，否则如此恐怖的威力，怕是我等全部联手抵挡，也抵挡不下！”

　　“……”

　　围观者中的始祖境之人只有寥寥数位，大多数皆为圣尊境，面对足以杀死大帝的混沌之核，他们自然会产生恐惧。

　　仅仅过了片刻。

　　可怕的威能逐渐减淡，巨大的赤红触手缓缓失去了力气，重新化作虚幻的火焰，融回混沌之核。

　　狂暴不再，世界霎时间变得无比沉静。

　　一阵清风拂过，呼呼的风声都格外刺耳。

　　“那古怪的生灵是不是已经死了？”

　　“死？不可能，那等可怕的存在，怎么会如此容易死去？应该是挥霍了力量，陷入沉睡之中才对。”

　　“不论沉睡还是死了，它现在是真的没了动静……我们要不要上前去看看？”

　　“你疯了吗？！那种可怕的怪物你若是敢接近，一百条命都不够它杀的！”

　　“我认为他说的对，肆意施展力量。这古怪生灵估计正处于虚弱期之中，我们几人联手，自保不成问题！”

　　“哼！要去你去。我可不会跟你们一起去送死！”

　　“……”

　　见到这一状况，众人都在相互交谈，望向混沌之核的目光里，更是流露出毫不掩饰的垂涎之色。

　　这真的是一个可怕的存在。

　　但正因为如此，它才会显得极其宝贵！

　　想要得到任何珍稀宝物，走前人探索之路根本无用，一切好宝贝全都被前人拿光了。

　　唯有这种世人从未见过。甚至连听都没听闻过的可怕存在，身上才有无比珍稀，世间无双的至宝！

　　贪婪。是生灵最本能的欲望。

　　混沌之核沉寂了不过片刻，已经有数十名圣尊境迫不及待的联合组成团队，朝混沌之核处进发了。

　　第一个前往宝地的，才能得到更多的宝物！

　　“哼。为了宝物。竟连性命都不顾了，真是找死！”没有加入团队的修者嗤之以鼻。

　　在他们看来，可怕就是可怕，决不能妄自挑衅。

　　眼前那古怪的火焰生灵，光是逸散出一丝气息都将他们吓得腿软，他们竟还妄图趁机接近，得到宝物……这不是找死是什么？

　　无数围观者在后方注视着，目送这数十名圣尊境的团队不断靠近那个巨大的火焰生灵。

　　亿万里的距离对圣尊境之人而言并不算长。短短片刻，数十名圣尊境已经站在了距离混沌之核的万里之外。

　　他们开始变得小心翼翼。每一次前进都无比警惕。

　　贪婪不假，可他们也没有忘记那个火焰生灵的可怕，谁也不敢轻举妄动。

　　原本嗤之以鼻的修者，此时稍稍收敛表情，皱起眉头，目光一瞬不瞬的盯着他们。

　　呼！

　　忽然，混沌之核表面的火焰动了。

　　“完了！”数十名圣尊境吓得脑袋一片空白，脸上血色尽褪，惨如白纸。

　　他们的身躯全都僵在原地，豆大的汗珠从额上渗出，顺着脸庞滑落，惊恐瞪大的眼珠一丝一毫也不敢挪开，所有人都屏住了呼吸，仿佛被定格一般。

　　“那火焰生灵有动静了！”

　　“他们距离如此之近，死定了！”

　　“这帮家伙被吓傻了吗？还不快跑！”

　　“跑？这火焰生灵的攻击你又不是没见过，以他们的速度，能逃得了吗？”

　　后方的众多修者议论纷纷。

　　数十条巨大的赤红触手再度从混沌之核的表面伸出，像是要继续完成未完成的破坏举动。

　　这一情景，将数十名圣尊境之人吓得几乎多快要哭出来了，现在他们已经悔得肠子铁青，心中泛起绝望之色。

　　嗡～～

　　然而，一阵古怪的响声自混沌之核的内部传出。

　　下一刻，这枚直径万米的混沌之核骤然一缩，那巨大的赤红触手像是被硬生生拉拽回去一般，虚幻的火焰在往混沌之核的中心塌陷。

　　突如其来的变化，让所有人百思不得其解。

　　可更古怪的事情在后头！

　　混沌之核疯狂的缩小，直径从万米，到八千米，到五千米，到三千米，到一千米……仅仅不过几个呼吸的时间，便缩到了数百米，跟原先的混沌之核相比，简直是天壤之别。

　　正当众人正在猜测这一切发生的缘由时，混沌之核里露出了一点端倪。

　　“那……那是什么？！”

　　“快看！那火焰生灵里，似乎有一道身影！”

　　“是真的没错！我看到了，是一名黑袍人！”

　　混沌之核浓缩到数十米时，眼见的修者透过虚幻火焰，看到了其中一道盘膝而坐的黑袍身影。

　　嗡隆～

　　很快，混沌之核的虚幻火焰彻底化作一团不过拳头大小的火球，且颜色发生了变化。

　　它不再是虚幻的赤红之火，而是实质而梦幻的红白相间之火。

　　“美味！实在太美味了！王须，我敢发誓，这是我自诞生以来，吃到过最美味的食物！实在太棒了，回味无穷啊！”霎时，红白相间的火焰化作幽寂的红袍身影，一副垂涎三尺的模样。

　　而彻底显露出身形的王须，则是平静的睁开了双眼。缓缓站起身。

　　咔咔咔……

　　骨头发出如爆豆般的脆响，王须长长的呼出一口浊气，感觉身躯发生了脱胎换骨般的变化！

　　“幽寂，你可知道你吞噬的是什么吗？”王须苦笑道。

　　“我知道，混沌之核嘛，的确很美味，以后若是再碰上，我一定要再尝一回，那味道……简直了！”幽寂大大咧咧的，对此毫不在意。

　　听闻此言，王须嘴角抽搐。

　　将一个混沌宇宙最重要的混沌之核吞噬了，居然仅仅只是美味那么简单？

　　而且下一次碰到了混沌之核还想吞噬？这美梦未免也做得太大了！

　　“你吞噬了混沌之核，可是差点将我们的性命赔了进去。”

　　王须没好气的说道，“你知不知道，那混沌之核之中蕴藏的力量有多么浩瀚庞大？若非我有媲美大帝境的虫奉秘藏，怕是瞬间就被这股力量撑爆致死了！”

　　一想起方才差点身死，王须心中难免后怕。

　　死可以，但因为吸收力量而被生生爆体而死算什么？

　　“哈哈！不必担忧，这一点我自然有分寸了！”幽寂大笑道。

　　王须无奈一笑，摇了摇头。

　　这一次虽然十分凶险，差点让他连性命都丢了，不过以此为代价，换来的收获也是无比巨大的。

　　此刻的王须，无论是右手的惊天秘藏，还是左脚的敦皇秘藏，亦或者是身躯的虫奉秘藏，全都已经与他完全的融为了一体。

　　换而言之，现在的王须，可以随时动用三件惊天秘藏，而他需要付出的代价，仅仅是一点祖气以及一点法则之力！

　　不仅如此，由于修炼《相》的缘故，王须其他的肉身也变得更加强大！

　　他现在哪怕是正面承受永恒始祖境的一击，身上也绝不会留下半分伤痕。

　　唯有逆天始祖与大帝境之人，才能对王须造成伤害。

　　不过，只是伤害，想要杀死王须？恐怕没那么容易。

　　“咦？他们的人呢？”

　　这时，王须才恍然反应过来，发现他原本应当在武神楼阁的地底之下，现在却只剩下一片破败狼藉的虚无，虚空崩塌，时空风暴呼啸，武扶神宫不复存在，此处俨然成为了一处凶险可怕的绝禁地。

　　“连刻旦的那些大帝都不见了？”幽寂四处张望，恰好看到了不远处数十名圣尊境。

　　“你们，全部给我过来。”

　　幽寂伸手一指，数十名圣尊境身躯一颤，腿软得差点没就地瘫痪下去。

　　“前辈。”

　　“前辈。”

　　被幽寂一传呼，这几十名圣尊境哪敢怠慢，火急火燎的就来到幽寂面前，各个都埋在胸前，身躯瑟瑟发抖。

　　他们越是接近幽寂，越发觉幽寂身上有一股令他们无比心悸的可怕气息。

　　仿佛凡人与蝼蚁。

　　他们就是那蝼蚁，没有丝毫的反抗之力。

　　“你们可知道此处原来的人去哪了？”王须问道。

　　“回前辈，小的们刚来，压根没见过其他人啊！”圣尊境之人们吓得快哭了。

　　如果说幽寂给他们的感觉是心悸可怕，那么王须对他们而言，简直就是神灵般的存在，王须一弹指，他们就得灰飞烟灭！

　　“没见过其他人？这是怎么一回事？”王须心中思忖。

　　但他立马将这件事抛诸脑后。

　　“幽寂，现在不是询问这种事情的时候，我们必须得立马赶往丰曳！将混沌之核的事情告诉丰曳的大帝们！”王须一挥手，数十名圣尊境之人像是张纸般被风卷起，几个呼吸之间就挪移出了亿万里。

　　数十名圣尊境之人见状，声泪俱下的对着王须与幽寂两人跪拜叩首，感激不杀之恩。

　　对圣尊境之人而言，冒犯超级强者那是罪无可恕的事情，但对王须来说，他根本就没有时间理会这个。

　　“告诉丰曳的大帝们？你想好该怎么说了吗？”幽寂瞥了一眼王须，似笑非笑道。

　　王须一怔。

　　是啊，混沌之核都被幽寂吞噬了，这应该怎么说？


第566章 解救

　　“来不及理会那么多了。”

　　王须正色道，“上次逆乱大帝与金銮大帝遭受重创吐血之事你看看到了，乃是金乌大帝拼命所为！”

　　“金乌大帝可是丰曳的诸位大帝之中佼佼者般的存在，连他都被迫拼上性命，可见丰曳的危机到了何种境地！我现在必须得立即前往丰曳，越快越好！”

　　金乌大帝何等人物？

　　连他都不惜拼命作战，混沌战争的惨烈情况可见一斑。

　　一想到这里，王须的心就莫名揪紧。

　　亲人，家人，朋友……所有人都在古罗宇宙里，而古罗宇宙在丰曳之中。

　　如果他们在这场战争里有什么三长两短……王须无法想象自己如何去面对这种结果。

　　“好，我们现在就赶过去吧。”幽寂与王须共生一体，自然知道他想的是什么，郑重的点了点头。

　　于是，王须施展全力，疯狂的朝着混沌域外而去。

　　现在他的，已经是始祖境之人了，完全可以只身硬抗九天罡风，横渡混沌宇宙。

　　……

　　另一边正在进行最后征伐的丰曳混沌宇宙则彻底炸开了锅。

　　混沌的九天之中，每一重天都在发生战争。

　　丰曳的始祖境，圣尊境，甚至连天神境之人都出动了。

　　哪怕他们知道，自己的力量极其卑微渺小，但在得知输掉战争就会丧命之后，便再也没了那种对死亡的恐惧。

　　这或许会是最后一次战斗！

　　不论是凡俗。亦或者大帝，输掉了这场战争，迎接他们的只有死亡一途。

　　也正因为如此。他们毫无顾忌的出手，再无后顾之忧的引爆自身。

　　轰轰轰……

　　恐怖的威能时时刻刻在九重天之中弥漫着。

　　“梵天！”

　　“刻骨！”

　　忽然，一道歇斯底里的嘶吼传出，两道无比巨大的庞然身影从天空坠下。

　　一名是浑身铭刻了符文，散发刺眼红光的老者，身躯宛如破布，残缺不堪。

　　一名是周身骨刺。犹如骷髅，却浑身伤痕累累，每一根骨头上都有着密密麻麻裂痕的生灵。

　　他们赫然正是梵天大帝与刻骨大帝。

　　然而现在的他们。无力的闭上双眼，带着最后一丝不甘和遗憾，从九天坠落，无情的砸在地上。

　　两名大帝陨落了。

　　“崖鹿大帝！”仙唐大帝目眦欲裂。眼神发狂。“我要杀了你！”

　　缓缓收回手的崖鹿大帝，脸色略微苍白了些许，足有一颗星辰般巨大的身躯骤然变化，恢复了原样。

　　“哈哈……崖鹿，看来你说的没错，底牌就应该在最后时刻翻开，让敌人更加绝望，更加痛苦。带着不甘和悔恨死去！”奉真大帝大笑道。

　　崖鹿大帝，奉真大帝。两人从前的实力并不强大，可今时不同往日，两人都已经晋升到了“巨墓大帝”的境界。

　　前面数次混沌战争，都是奉真大帝出手，显现出绝对的强大，吸引了全部的注意力。

　　崖鹿大帝则表现平平，始终被忽视。

　　但这一次战争，崖鹿大帝轰然爆发，将措不及防的梵天大帝与刻骨大帝重创，其后更是连连出手，生生将两人重创，外加上有奉真大帝的帮忙，梵天大帝与刻骨大帝最终饮恨而亡。

　　仙唐大帝眼睁睁的看着这一幕发生，从崖鹿大帝出手到两位大帝陨落，电光火石的一瞬间，他根本连救援都来不及。

　　“仙唐，痛苦吗？你的眼神里对我充满了杀意，可惜，你的实力太弱小了，连我都已经成为了巨墓大帝，你却仍然在原地徘徊，毫无长进。”奉真大帝嘲讽道，“难怪你们丰曳如此不堪一击，有你这样的坐镇者，何愁混沌宇宙不灭？哈哈……”

　　仙唐大帝眼睛喷火。

　　怒！

　　滔天的愤怒！

　　他此刻恨不得上去将奉真大帝碎尸万段！

　　但他却没有这样的实力。

　　如奉真大帝所说，他的实力停滞不前，这是多年以来，他一直专注在培养后辈，繁荣仙唐神宫的心思上，没有像奉真大帝那般不惜一切的追求实力。

　　等到他反应过来时，已经晚了，丰曳面临战争，现在更是濒临毁灭。

　　如果让他重新选择一次，他一定会毫不犹豫的离开仙唐神宫，去往其他混沌宇宙，踏足混沌域外的玄奥之地……这样虽然无法培养出优秀的后辈，但至少能够在这场混沌战争中，用更强大的实力来保护丰曳！

　　蓦然，虚空一颤，一道冰冷的倩影缓缓走出。

　　九凤大帝。

　　她的眸子望向那浴火的战场，手中一握，一头生来九首的凤凰仰天发出嘶鸣。

　　“九凤……”仙唐大帝，以及其他丰曳的诸位大帝目光闪烁。

　　九凤大帝，曾是混沌宇宙之中的一代传奇，威名赫赫。

　　但现在，脸色煞白，气息明显遭受了重创，她是重伤之躯。

　　紧跟着，又一道身影浮现。

　　威风凛凛的黄金战甲，澎湃而浩瀚的冲天战意，一双满含杀意的眸子……金乌大帝！

　　他手持黄金长戟，头顶金乌啼鸣，浑身散发的光芒犹如太阳般夺目刺眼。

　　“金乌，九凤。”

　　仙唐大帝明白，他们想要进行最后一战。

　　他们曾经是威震混沌宇宙的大帝强者，两人虽然明面上争强好胜，两个伟大族群时常矛盾不断。

　　但他们却都知道彼此的心意。

　　最后一战，他们不渴望能够战胜，只想畅快淋漓的战一场，最后光荣的死在战场上，留下永垂不朽的威名，流传万代。

　　这是他们这两位好战者在强者之路上行走了一生，最后的愿望。

　　“杀！！”

　　金乌大帝，九凤大帝，两人齐声怒吼。

　　九凤，金乌，双双展翅，扶摇直上九万里！

　　……

　　“那是……诸天木！”

　　王须与幽寂来到了第一重天，远远眺望，一眼就看到了那顶天立地的诸天木。

　　上面绑缚着的十二名巅峰天才，已经奄奄一息，生命快要接近终点了。

　　“幽寂，你吞噬了混沌之核，难道不能帮一帮他们吗？”王须问道。

　　“这话应该是说给你自己听的才对，我吞噬了混沌之核，但所有威能全在你身上！”幽寂说道。

　　“在我身上？”

　　王须半信半疑。

　　吞噬了混沌之核，除了获得无比庞大的力量之外，王须便再也没有察觉到其他东西。

　　混沌之核能有什么威能？

　　王须闭上双眼，尝试着将心沉浸下去……

　　霎时间，仿佛与整个混沌宇宙相连，王须看到了刻旦上面发生的一切事情！

　　双眼睁开，王须将目光锁定在远处的诸天木上。

　　他伸出一只手，尝试着沟通混沌宇宙。

　　能行吗？

　　王须在心底问自己。

　　下一刻——

　　“给我过来！”王须手掌一抽。

　　霎时，那根顶天立地的诸天木，竟直接消失在了天地间，一眨眼的功夫，兀然出现在了王须面前！

　　“这……”王须震惊。

　　十二位狼狈至极的巅峰天才也同样惊讶无比。

　　他们每天看着同样的风景，已经度过了百万年，忽然一下子，眼前的画面一变，竟来到了一名陌生的黑袍男子身前。

　　“你是谁……”九凤血玉虚弱道。

　　这里就只有她与金乌云战两人能够开口说话了。

　　其他人都站在死亡的边缘，随时都会死去。

　　“你们现在不必知道。”王须一扭头，“幽寂，吞了这根诸天木。”

　　“这……”幽寂迟疑，这跟诸天木看样子都不好吃。

　　“快！”王须催促。

　　幽寂极不情愿的化作红白火焰，将这根诸天木吞噬掉。

　　诸天木一消失，上面的阵法自然而然就不再有用，十二名巅峰天才终于获救。

　　“幽寂，带上他们！”

　　王须没有多说，一转身，只见他目光一闪，身形悄然融入了虚空之中。

　　下一刻，王须便来到了刻旦的混沌域外。


第567章 他不能死！

　　一瞬间从一重天到达混沌域外。

　　这种事情，哪怕是大帝境之人都无法做到，但王须却做到了。

　　“王须，你这……”幽寂惊诧。

　　“如我所想。”王须微微一笑。

　　融合了混沌之核，王须等于自身就是混沌之核，想要去刻旦的哪一个角落，只要思想到达的地方，瞬间即可前往！

　　不过，也仅仅只能到混沌域外。

　　剩下的路，不再属于刻旦混沌宇宙的范围，王须只能依靠自身的速度赶往。

　　“火焰，冰霜，风暴，光华……我已经看到了丰曳的战场！”

　　丰曳与刻旦相邻，两者相距遥远，但仅仅只用肉眼看，可以非常清楚的看到丰曳九重天发生的战争。

　　至于想要到达，则如同海市蜃楼一般，可望不可及。

　　“快！”

　　王须不敢怠慢，将十二位巅峰天才收入他祖碑的混沌世界里，身形再度融入虚空。

　　混沌之核虽然无法再让王须想去哪去哪，却也给他提供了恐怖的速度加成。

　　以他现在的能力，跨越到丰曳混沌宇宙，仅仅只需要一个小时！

　　“爸，妈，唐雁，你们一定要等着我！”

　　“仙唐宫主，诸位大帝前辈，拜托你们务必要坚守丰曳，我现在就赶过来了！”

　　……

　　“哈哈……金乌，死吧！”

　　奉真大帝狂笑着，手中长剑化作横亘星空的巨大光剑。狠狠刺出。

　　嘭！

　　金乌大帝身形被击飞，本就苍白的脸色再度惨白了一分。

　　他已经燃烧了巨墓。

　　然而因为前面燃烧巨墓令他重创，此时即便燃烧巨墓。也仅仅是令他的实力恢复到巅峰状态时，无法再给他带来任何过多的增益。

　　唳！

　　另一边，九凤大帝正在与崖鹿大帝争锋。

　　两人虽然同为巨墓大帝境，但崖鹿大帝的实力明显不如九凤大帝，只是凭靠着他强横的肉身，一次次与九凤大帝纠缠，始终僵持着。

　　“仙唐。丰曳已经无路可走了，认命吧！”

　　刻旦的六位大帝，以及止土的九位大帝境之人。对丰曳剩余的五名大帝展开围攻。

　　疯狂的攻势，仙唐等五位大帝硬是生生扛了下来。

　　刻旦的六位大帝无比疯狂。

　　他们用尽一切力量，燃烧“本初之墓”，几乎是拿出拼命的架势在攻击。

　　止土的九位大帝境则没有那么拼命。

　　他们是为了赢得战争而战。不是为了死亡而战。

　　燃烧本初之墓。如果控制不好，只会令实力大损，如果不是到了刻旦那般走投无路的境地，哪个大帝境愿意燃烧本初之墓？

　　仙唐大帝等人硬撑着，坚决不退让。

　　正在这时——

　　“仙唐！”衡龙大帝一声惊呼。

　　只见逆乱大帝，不知何时竟出现在仙唐大帝身后，手中已经蓄势待发的炙热圆球，狠狠朝仙唐大帝的脑袋攻去！

　　这一击若是打中。仙唐大帝不死也得重创，届时仅凭剩余的四名大帝境。根本无法阻拦如此可怕的攻势，战线瞬间就会全面崩溃。

　　仙唐大帝此时也反应了过来，但反应是一回事，能否挡住则是另外一回事。

　　显然，这一击，他挡不下，躲不掉，只能眼睁睁看着自己被击中！

　　“噗！”

　　然而，弥音大帝挡在了仙唐大帝面前，用他的身躯，将这一击完全挡下。

　　弥音大帝，融合的是时间本源，拥有几近不死的身躯，可挡下如此恐怖的一击，依然令他受伤吐血。

　　“弥音！”仙唐大帝大吼，迅速将逆乱大帝击退。

　　“仙唐，我无事。”弥音大帝一抹嘴唇的鲜血，露出一个惨淡的笑容，“放心吧仙唐，我已经预见了一切，丰曳，绝不会灭亡的。”

　　“不灭？！谈何不灭！”逆乱大帝冷哼道，“丰曳今日必亡！”

　　“弥音，你不必安慰我们了。”应苍大帝说道。

　　“不，这不是安慰，我追溯时间本源，看到了未来。”

　　弥音大帝叹了口气，“只不过，未来太过模糊，我无法看清，只能勉强辨识出一道身影，他正在朝丰曳赶来。”

　　“朝丰曳赶来？”

　　弥音大帝的一番话，虽然无法令在场的丰曳大帝们完全相信，却也添加了一点动力。

　　至少他们很想看看，弥音追溯时间看到的身影，究竟是谁。

　　“赶来？你们请了其他混沌宇宙的援手吗？他们知道我等拥有三千末日的情况下，也敢伸出援手？可笑！”逆乱大帝嗤笑道。

　　刻旦可以与止土联手，丰曳自然也尝试着寻找过盟军。

　　可无论是哪个混沌宇宙，一听闻刻旦手中有三千末日，立马拒绝了丰曳的请求。

　　三千末日太可怕了，丰曳附近的混沌宇宙，没有一个敢招惹。

　　至于更加遥远的混沌宇宙，他们也来不及请求，因为实在相隔太远，就算是大帝，来往都得花费数个法纪，更妄论途中会碰上各种险阻……

　　于是，丰曳只能选择单打独斗。

　　“仙唐……我支撑不住了。”忽然，衡龙大帝的声音传来，“我的本初之墓已经燃烧大半，已经回天乏术。”

　　诸位丰曳的大帝霎时间沉默。

　　所有人都红透了眼。

　　衡龙大帝已经没有退路了，本初之墓燃烧大半，停下，他将会立马陷入沉睡，不停下，则会一直燃烧殆尽，直至死亡。

　　“衡龙……保重！”

　　一滴晶莹的眼泪，从仙唐大帝的眼中流下。

　　谁说大帝之人就无泪？

　　仙唐大帝看着自己一生的心血尽毁，一位位老友接连死于战争，他心中早已积蓄了不知多少痛苦。

　　这一滴眼泪，他在心中嚎哭了无数次，最终还是没能忍住。

　　“刻旦止土的混蛋们，我来找你们了！”衡龙大帝大笑一声，冲上去抱住了两名止土的大帝境之人，这两人都未燃烧本初之墓，根本来不及反应。

　　轰！

　　恐怖而浩瀚的威能绽开，衡龙大帝选择了自爆。

　　那两名大帝之人一名当场身死，另一个则完全丧失了战斗力，陷入沉睡。

　　“衡龙……”

　　九凤大帝与金乌大帝两人见状，心中默念一声，杀意更加澎湃疯狂！

　　“杀！！”

　　“杀！！！”

　　“杀！！！！”

　　滔天杀生震响。九天之中，数千名刻旦止土联盟的始祖境已经冲杀而至。

　　丰曳的始祖境之人们都已经牺牲得所剩无几了。

　　他们再也抵挡不住刻旦止土的大军了。

　　九凤大帝，金乌大帝，两人在浴血奋战一番后，也终于无法抗住那样恐怖的攻击，再度遭受重创，金乌大帝完全丧失了战斗力。

　　九凤大帝护住金乌大帝的身躯，在十多名大帝之人的包围中，不过渺小的倩影，眼中却有着无法撼动的坚定。

　　仙唐大帝看着这一切，心中的悲哀，绝望。

　　环顾整片天空，鲜血遍洒，丰曳的生灵接连死去，他身为大帝境，却对这一切无能为力。

　　“这一战，终究是败了。”

　　“本以为成为了大帝，能够永生守住一切，不再受侵犯。”

　　“是我太天真，才会换来今日这种局面。”

　　“死……那就死吧，不过在死之前，得让我这大帝之名，最后的发光发热一回才好！”

　　仙唐大帝目光狠戾，他强行突破几位大帝的防线，朝奉真大帝冲了过去。

　　本初之墓鼓荡，他已经随时准备好引爆了。

　　“哦？仙唐？你如此急着找我，莫非是想要与我同归于尽吗？”

　　奉真大帝察觉到仙唐大帝在疯狂接近他，不由嘴角一掀，蔑笑道。

　　下一刻，仙唐大帝已经来到奉真大帝面前。

　　“死吧！”仙唐大帝歇斯底里的怒吼道，直接引爆本初之墓。

　　然而——

　　惘～～

　　一道极致的灵魂之力扩散而出，仙唐大帝一怔，即将要被引爆的本初之墓竟一下子震动起来，无法引爆！

　　“哈哈……”奉真大帝收起手中的一个紫金色葫芦，“我早就预料到会有这一刻，你们这帮要死的疯子会找我拼命，所以我早早的便做好了准备，只是让我没想到的是，我本以为会由金乌或者九凤来与我拼命，却没想到是你，仙唐！”

　　“也好，反正九凤与金乌两人即将要死了，我就送你先走一步！”

　　奉真大帝狞笑一声，手中长剑朝前方缓缓一刺。

　　这一剑，看似缓慢，却动乱了虚无，搅动了混沌宇宙，哪怕遥隔了一个混沌宇宙的距离，这把剑也能瞬间到敌人面前！

　　“仙唐！”

　　“仙唐！”

　　诸位丰曳的大帝声音颤抖。

　　丰曳的始祖境，天神境，以及所有生灵，都惊恐无比的看着了这一幕。

　　“我也要死了……可惜我没能帮老友们报仇，丰曳……再见吧。”仙唐大帝几乎是闭上双眼，就此认命。

　　……

　　“仙唐大帝！”

　　已经赶到丰曳九天之外的王须，一来就看到了这一幕！

　　“不……不……不！！”

　　“决不能死！我的家人，亲人，古罗宇宙都拜托给你，你决不能死！”

　　“不能死！！！！”

　　……

　　“他不能死！”

　　猛然，数道怒吼之声传来，一块拳头大小的岩石瞬间挡在仙唐大帝面前。

　　同时，数道凌厉的攻击全都朝奉真大帝攻去！

　　“什么？！”奉真大帝察觉到变化，手中长剑一敛，身形迅速后退。

　　当他看到袭击他的人时，怔了怔，随即愤怒的咆哮出声！

　　“刻旦……你们想要干什么！”


第568章 号令！

　　在场所有人震惊，连仙唐大帝也不禁愕然。

　　出手帮他的，竟是刻旦的六位大帝！

　　此前这六位大帝还疯狂的想要取丰曳大帝的性命，可一转眼，竟将矛头对准了止土混沌宇宙的大帝们！

　　刻旦六位大帝面容冰冷，眼神阴狠，目光之中有一抹虚幻的火焰掠过。

　　很快，他们脸色一变，神智彻底清醒了过来，脸色霎时变得十分难看。

　　“这……”六位大帝相视一眼，都从对方眼中看到了惊恐和骇然。

　　方才发生的一切，他们并没有忘记，且无比清晰的记录在他们的脑海记忆之中。

　　那犹如本能般催动他们躯体，去救下仙唐大帝的举动，根本不是他们本身的意愿……

　　有人控制了他们！

　　一想到这里，众人脸色变得更加难看了。

　　他们可是大帝境，站在混沌宇宙的顶端，在漫天混沌宇宙里，也是最上位的存在。

　　然而竟连他们都遭到了无形的控制，这是什么样一种概念？

　　“仙唐宫主！”

　　就在这时，一袭黑袍的王须身影穿过九重天，朝仙唐大帝飞来。

　　一时间，所有目光汇聚在这一道突兀的身影上。

　　王须不管不顾，直接朝仙唐大帝飞去，任由无数道疑惑，鄙夷，冷漠的目光落在他身上。

　　“是你这小家伙？你没死！”六位刻旦的大帝一眼就认出了王须。

　　他们没想到，混沌之核产生那样的变故。他竟还能活下来。

　　不仅如此，且身上散发的乃是始祖境的气息——显然，这小家伙已经成功突破到了始祖境！

　　但同时他们心中也升起一丝疑惑。

　　须知，自混沌之核爆发到现在，也只有短短一天不到的时间。

　　这始祖境居然能从刻旦来到丰曳……太诡异了！

　　“古罗，此处不是你应该前来的，速速退下！”武扶大帝站出来，示意王须离开。

　　“没错，你才刚刚成为始祖，现在就来参加战争太早了！”术紫大帝也开口说道。

　　奉真大帝见状。怒气横生。

　　先是刻旦的六位大帝同时出手保住仙唐大帝拦住他，如今又莫名其妙蹦出一个刻旦的小小始祖境。

　　成何体统！

　　这可是混沌战争，不是小孩过家家的儿戏。刻旦之人如此行事，简直就是在侮辱他奉真大帝！

　　王须在虚空中闪烁身躯，谁也不理会。

　　“小家伙！任性也该有个限度，这不是你该呆的地方。给我回去！”脾气火爆的战龙大帝见王须一意孤行。根本不理会两位大帝的劝说，硕大的身躯往前一站，拦在王须面前。

　　“战龙，他只是一个后辈，你不必……”术紫大帝刚想开口劝说。

　　“给我滚开！”

　　王须一声怒吼，挥手之间，战龙大帝眼神霎时间变得茫然和恍惚，同时他的身形没有半分抵抗之力的倒飞而开！

　　什么？！

　　看到这一幕的所有人。不论是刻旦的诸位大帝，还是止土的奉真大帝等人。亦或者是丰曳的大帝们，全都傻了眼！

　　一名初生的始祖境，怎么可能一挥手就将大帝挪开？

　　且还是刻旦实力最强悍，距离巨墓大帝只有一步之遥的战龙大帝！

　　“这……”刻旦的五位大帝震惊得话语都说不出来，面面相觑。

　　奉真大帝等人更是惊讶得愣在了原地。

　　至于丰曳的大帝们，则满脸疑惑，根本没有反应过来这突如其来发生的究竟是什么。

　　回过神来的战龙大帝，脸色巨变，看向王须的眼神里，出现了一丝恐惧。

　　“仙唐大帝。”

　　说来漫长，但这一切都仅仅只发生在一瞬之间，王须已经来到了仙唐大帝身前。

　　“你是谁？”仙唐大帝警惕道。

　　王须愕然，他这才发现，自己身上依旧是刻旦的灵魂气息，面容也早已改变。

　　当即，他手掌抚过脸庞。

　　容貌更改，气息变化，王须的真面目显现而出。

　　“王须？！”

　　仙唐大帝眼睛一亮，神情惊讶。

　　“你是谁！！”

　　另一边，刻旦的诸位大帝则是全都脸色大变。

　　他们没有看错吧，竟能够易改灵魂气息？

　　而且在圣尊境时就已经变化了灵魂气息，距离他们如此之近，居然都没能发觉！

　　一股寒意从诸位大帝的脊梁处升起。

　　这一切发生得实在太过诡异了，他们身为大帝境，居然被眼前小小一名初生的始祖境给耍的团团转！

　　“你……是你没错！”术紫大帝气极。

　　当王须显现出真面目后，术紫大帝终于明白之前对这名“古罗圣尊”会有那么强烈的因果联系！

　　此刻王须灵魂气息一变幻，他的推演所指，瞬间就指向了王须。

　　眼前的“古罗始祖”，就是他们寻找了数百万年的第十三个潜入者！

　　不光他们震惊，就连奉真大帝等人也不由变了颜色。

　　太可怕了。

　　一名始祖境，居然能够将灵魂气息易改到连他巨墓大帝境都无法辨识出来的地步！

　　须知，如果方才不是看在王须身为刻旦之人的身份上，奉真大帝早就动怒出手，将这小小的始祖境给当场击杀了。

　　敢来大帝境面前搅局，不是找死是什么？

　　此刻真相揭开，小小的一名始祖境，竟瞒过了所有大帝，回到丰曳！

　　“王须……哈哈……能够见到你，我太高兴了！”仙唐大帝狼狈的笑道，“我知道你在担心什么，放心吧，答应过你的事情，我仙唐会说到做到的。”

　　仙唐大帝说着，手掌一翻，一枚头颅大小的门中世界，悬浮在他掌心上。

　　“古罗……”王须眼睛一红，热泪盈眶。

　　王须提起的心，当他见到古罗宇宙完好无损的这一刻，终于彻底放下，尘埃落定。

　　他的祈祷终于有了作用。

　　从他由刻旦赶往丰曳的那一刻，王须就在思念他的亲人，心中犹如燃烧般焦灼。

　　当他亲眼见到古罗宇宙完好无损的那一刻，一切焦灼被平息，他的家人没事，古罗宇宙没事，太好了！

　　“仙唐宫主……谢谢您！”王须郑重的朝仙唐大帝行了一礼。

　　“不必谢我，仙唐之中我能带走的东西不多，它算一个。”仙唐大帝苦笑一声，“只是现在，即便带出来，也恐怕存在不了多久了。”

　　丰曳即将面临终结，一切生灵，门中世界，都无法幸免。

　　“仙唐宫主，您放心吧，丰曳绝不会输！”

　　王须眼神骤然变得坚定，如尖刀般锋利！

　　只见他小心翼翼的将古罗宇宙收起，而后转过身，神色凛然，抬头望向高高在上的奉真大帝等人。

　　“哼！小家伙，一名小小的始祖境，也敢大言不惭的想要拯救混沌宇宙？简直可笑之极！”一位止土的大帝之人嗤笑道。

　　王须冷冷的看了他一眼。

　　“是吗？”幽然的话语从王须口中吐出。

　　就在所有人都疑惑不解，想要看看这个小小的始祖境，究竟有什么大本事，竟敢如此口出狂言的时候，王须的手动了。

　　轻飘飘的抬起手，王须的掌心对准另一边，正在疯狂侵略丰曳最后一块净土的联盟始祖大军。

　　下一刻——

　　“刻旦所有始祖听令！”

　　王须大吼一声，同时他的手掌一握，眼神之中满含冰冷杀意，“杀了所有止土混沌宇宙的始祖……”

　　“一个不留！”

　　王须的话音刚刚落下，所有刻旦的始祖境之人身形猛然一滞，像是被定格了一般。

　　紧接着，他们的兵器所指方向一转，全部指向止土的始祖境之人们。

　　“杀！！！！”

　　震天动地的杀声，伴随着恐怖的始祖境威能，瞬息之间爆发开来。

　　这一下，刻旦，止土，丰曳，三个混沌宇宙的所有大帝之人们，全部看呆了。


第569章 三千末日！

　　“怎么回事！？”

　　“该死！我们与刻旦不是立下了本源誓言吗？怎么会……啊！”

　　“快撤！刻旦的始祖太多了，我们根本扛不住！”

　　“……”

　　王须一下令，刻旦足有将近八千名始祖境之人忽然扭头，疯狂的朝止土混沌宇宙的始祖境之人杀了过去！

　　原本，刻旦有三万名始祖参与此次混沌战争。

　　但经过漫长的战争岁月消耗，仅仅只剩下现在的八千名始祖境，丰曳的殊死抵抗，令刻旦损兵折将。

　　止土混沌宇宙本就没有多少始祖境参战，他们不过是垂涎丰曳的宝物才跟随奉真大帝前来，每次征战，往往他们都会呆在后列，等刻旦的始祖境之人冲上去了，他们再冲。

　　此次也是如此。

　　刻旦的始祖境之人冲了，止土的始祖境们才放心大胆的摧毁掠夺，大肆收敛财物。

　　然而才刚刚收到一半，脸上的喜色还未褪去，足足八千名刻旦的始祖调转枪头，朝他们攻杀了过来！

　　噗！

　　嗤！

　　轰轰轰……

　　止土的始祖境之人大片大片的死去，他们人数加起来也不过上千人罢了，即便实力再强，哪里会是八千名始祖境的对手？

　　“大帝，救救我们！”

　　“不！我还不能死！”

　　“该死的刻旦，我与你们不共戴天！！”

　　止土的始祖境们发出绝望而愤怒的呼喊，他们眼中有着浓浓的不甘之色。

　　收敛了如此多财物，还没好好享受，居然就这么死了……不甘心啊！

　　“这……”

　　方才还深陷困境，差点就要被杀死的丰曳始祖们，全部惊诧不已。

　　同样，这一幕，将在场的所有大帝惊骇到无以复加的地步。

　　怎么可能！

　　这丰曳的一名小小始祖境的号令，居然会让刻旦八千名始祖境听命于他……这究竟是怎么一回事？！

　　“难道说……是你！”术紫大帝见到这一场景后，眼神一颤，立马就想明白了所有事情！

　　“伪装成我刻旦之人，混入武扶神宫，而后通过明镜始祖得到化祖的名额，进入混沌之核里将我刻旦的混沌之核吞噬殆尽！”术紫大帝颤声道，“一切事情，都是你干的！”

　　刻旦的其余五位大帝心神巨震。

　　王须的出现的确太诡异了。

　　一名刚刚成为始祖境的小家伙，怎么可能在如此短暂的时间之中跨越一个混沌宇宙的距离！

　　更何况，方才战龙想要阻止他，竟被他一只手给掀飞了出去！

　　现在，他更是号令八千名刻旦的始祖，灭绝止土的始祖境们……这一切，竟然是眼前这名小小的始祖境干的！

　　“什么？！他吞噬了你们刻旦的混沌之核？”奉真大帝震惊。

　　他纵横如此多年，从未听闻过这等奇闻。

　　一名极道始祖境，将一个混沌宇宙最重要得混沌之核给吞噬了……这叫奉真大帝等人怎么也难以相信。

　　不仅是他，就连丰曳的诸位大帝脸上也全都露出了惊骇之色。

　　他们同样存在了如此之久，却也没听闻过有人吞噬混沌之核这等奇异之事。

　　完全出乎所有人的预料！

　　“啊——”

　　“大帝！大帝救救我！”

　　“我们撑不住了，奉真宫主，救我等一命！”

　　就在这时，有止土的始祖境之人朝奉真大帝等人这里逃来。

　　足足八千名始祖境的疯狂攻势，瞬息之间就有数百名始祖境命丧黄泉。而剩下的止土始祖，死的死，伤的伤，逃的逃。

　　他们侥幸逃得一命，可刻旦的始祖境之人依旧不肯放过他们，殊死追杀。

　　走投无路之下，他们唯有朝奉真大帝这里逃来，想要让奉真大帝庇佑他们。

　　“战龙，杀了他们。”

　　王须冷冷的目光朝那几名止土的始祖境之人一扫，命令道。

　　战龙大帝眼神一滞，随后目光里闪过一抹虚幻的火焰，他的身躯猛然变大，一只巨手铺天盖地的朝那几名止土的始祖境之人盖压而去。

　　“战龙！你敢！”奉真大帝见状，怒吼道。

　　可他即便动作再快，也无法阻挡这一切的发生。

　　噗嗤。

　　战龙大帝一出手，这几名止土的始祖境之人当场被捏成了肉饼，生命气息骤然泯灭。

　　“该死！！”

　　奉真大帝愤怒咆哮，他目光死死的咬紧王须，“崖鹿，辟修，不惜一切，给我将这名始祖境杀了！”

　　奉真大帝乃是止土混沌宇宙的领袖，他一声令下，自然所有大帝立马动手。

　　王须面无表情的站在原地。

　　刷刷刷！

　　他的面前，蓦然多了六道身影，赫然正是刻旦的六位大帝之人。

　　“刻旦！你一而再再而三的挑战我的耐心，我告诉你，今日无论你们多少人阻拦，我都必须杀了他！”奉真大帝眸子猩红，狂吼道，“杀我止土一千多名始祖，我要让你血债血偿！”

　　“你们统统给我滚开，否则别怪我撕毁本原协议，连你们一起杀！”

　　奉真大帝是动了真怒，所有人都能感受到他如火山喷发般的怒火。

　　可回应他的，却是六双凛冽而坚定的眼神。

　　“奉真，崖鹿，只要有我们在，你们别想碰到他半根毫毛！”逆乱大帝冷冷道。

　　“没错，你身为巨墓大帝境，应当清楚他现在的身份是什么。”术紫大帝说道。

　　奉真大帝面色变得难看且狰狞。

　　他自然知道王须现在的身份。

　　吞噬了刻旦的混沌之核，王须就等于是刻旦的核心。

　　王须死，刻旦所有生灵，一切跟随着崩溃死亡。

　　因此，刻旦的大帝们才会不惜一切，要阻拦任何人伤害王须！

　　“六名本初大帝？你认为你们能拦住我吗？”奉真大帝铁了心要杀王须。

　　“还有我们！”

　　五道身影浮现在刻旦大帝的侧身。

　　仙唐大帝，九凤大帝，弥音大帝，应苍大帝，太央大帝。

　　丰曳与刻旦的大帝之人们相加，足有十一名本初大帝！

　　而止土一方的大帝，经过数次残酷的战争，仅剩下七名。

　　虽说奉真大帝，崖鹿大帝两人为巨墓大帝境，可仍然无法弥补这样的数量差距！

　　“一个小小始祖境，竟能将整个混沌战争的局面都彻底扭转……连我都不得不佩服你了，只是……你说到底只是一名始祖境，要杀你，不过是弹指的功夫！”奉真大帝面目狰狞。

　　他死死盯着王须。

　　只要杀了王须，刻旦的六名大帝就会当场身亡，届时他们将依然占据绝对的优势！

　　“是吗？”

　　这时，王须发话了。

　　他朝术紫大帝伸出手：“术紫，将三千末日给我。”

　　术紫大帝一怔，不过王须的命令，就等于是混沌之核在给他发布施令，根本由不得他反抗。

　　术紫大帝一挥手，蓦然，一尊恐怖的巨大机械战舰出现在众人面前！

　　机械战舰长达万米，看似平常，但它的周身。却足足布满了密密麻麻的两千九百九十九颗机械古眼！

　　仅仅只差一颗机械古眼，就能真正激活三千末日，发挥这古兵的真正威能，重现机械族当年的风采！

　　“三千末日？”奉真大帝等人身形不由倒退了一步。

　　他们可是亲眼见过三千末日的恐怖威能，尽管现在只能施展二千末日，可如果正面被击中，后果不堪设想！

　　奉真大帝，崖鹿大帝两人或许还能在二千末日的攻击下存活。

　　但其余的止土大帝则没有那么强大的实力，绝对会当场身亡！

　　“等等，那三千末日还在积蓄能量，他现在无法动用二千末日！我还有机会！”奉真大帝注意到二千末日的状态，心中暗道。

　　可王须下一个动作，却是令他几乎跌入了谷底。

　　额上一枚古怪的眼睛浮现，王须伸手轻抚，而后掌心压住眼睛，待他将手拿下时，这枚机械古眼已经完好无损的躺在了他的掌心之中。

　　最后一颗机械古眼！

　　看到这一幕，刻旦的诸位大帝心中思绪复杂。

　　他们为了凑足机械古眼，不知花费了多少心力心血，只差一点，就能完全凑足三千末日，赢得这场混沌战争的胜利。

　　偏偏最后一颗机械古眼，在这始祖境手中，不仅如此，这始祖境居然莫名其妙的吞噬了刻旦的混沌之核，让他们不得不听命于他！

　　“最后一颗机械古眼，竟在王须你手中？”仙唐大帝等人眼睛大亮，不由感叹道。

　　他们早已猜测到三千末日并不完整，也推算到了三千末日差最后一颗机械古眼。

　　没想到他们千祈祷万祈祷的那颗机械古眼，竟在王须手中！

　　命运跟他们开了一个大玩笑。

　　不过，最是震惊的，依然当属止土的奉真大帝等人。

　　“你……你……”奉真大帝已经说不出话来了，在他的示意下，止土所有大帝迅速后撤。

　　最后一颗机械古眼，竟然在这始祖境手里！

　　如此一来，三千末日岂不是让他生生凑齐了？

　　面对三千末日，奉真大帝再也没了方才那股滔天愤怒，嚣张气焰。

　　咔。

　　王须将他手中的机械古眼，轻轻按在这机械战舰最后一个凹槽上。

　　“三千末日集结完毕，听候主人差遣。”机械战舰发出声音。

　　三千末日没有主人，术紫大帝无法将其认主，就像是当年毁灭真理无法认主一样。

　　但谁启动了他，就等于是他的主人。

　　王须将最后一颗机械古眼镶嵌上去，自然而然，在下一次攻击之前，王须都算是这三千末日的主人。

　　王须将目光一挪，停留在了远处的奉真大帝等人身上。


第570章 还治其身

　　“不不不！”

　　奉真大帝见状，惊得他立马抬手示意，“方才的一切都是误会，误会！”

　　见到三千末日，奉真大帝等人彻底丧失了挑衅的勇气。

　　如果说之前他们还有信心能与十一名大帝组成的联盟对抗，而后趁机出手杀死王须，现在则完全断绝了这个心思。

　　三千末日启动只需一瞬间，他们还未靠近就得被全部击中。

　　除了奉真大帝与崖鹿大帝两人在三千末日下能够残留性命以外，其余所有的止土大帝之人无疑例外，都将当场陨落！

　　可怕的差距，令奉真大帝直接举手投降。

　　“误会？我可不认为这是个误会。”

　　王须嘴角一掀，露出一抹嘲讽之色。

　　奉真大帝脸色抽搐。

　　他可是大帝之人，且是巨墓大帝境，在浩瀚的混沌宇宙里，也是顶尖了不起的强大存在。

　　然而现在居然要他跟一名始祖境低眉颔首，有怒不能发，对生性骄傲的奉真大帝而言，简直就是奇耻大辱！

　　但势比人强。

　　一旦王须启动三千末日，止土的所有大帝陨落，止土混沌宇宙也将任由他人宰割！

　　大是大非上，奉真大帝能够分得出轻重缓急。

　　“此次混沌战争到此为止，我们止土的大帝愿意归还所有宝物，止土的大军也会完全撤离丰曳，绝不带走任何一丁点东西，如何？”奉真大帝强颜欢笑。

　　他们手中的宝物。可谓是丰厚到了一种令人叹为观止的境地。

　　那可是一整个混沌宇宙四分之三的财富，数量价值有多么惊人，光是想一下就觉得可怕。

　　但现在为了性命。就算再大的财富，也必须割舍！

　　“宝物？杀了你们，我同样能够收回失去的宝物，且你们身上的宝物，也都将一个不剩的留在丰曳！”王须眼神冰冷，“你们对丰曳犯下的滔天罪孽，我会全部百倍。千倍，甚至万倍的施加在你身上！”

　　“现在，就先来接受一次三千末日的洗礼吧！”

　　王须不由分说，遥指奉真大帝，怒声道，“三千末日，给我灭杀此人！”

　　“是，主人。”

　　三千末日机械的声音传出，汹涌而恐怖的能量开始骤然汇聚，犹如扯动了一整个混沌宇宙的力量，令这艘机械战舰身上的三千枚机械古眼全部散发出炙热明亮的光芒。

　　嗞～～

　　光芒璀璨夺目，三千枚机械古眼在机械族铭刻的阵法下，统统汇聚在了一个点上。

　　这个点，直指奉真大帝！

　　“不……不！快停下！我奉真愿意臣服于丰曳，臣服于你，只要你停下它！不！！”

　　奉真大帝绝望嘶吼。

　　他身形闪动，融入虚空，打算逃窜。

　　同时他掏出了诸多保命的宝物，这是他闯荡玄奥之地，杀死了不少大帝掠夺而来，此番为了攻打丰曳，将其全部都带在了身上，可谓准备齐全。

　　一件件防御至宝加身，奉真大帝惊恐的逃亡。

　　然而——

　　哗！

　　宛如太阳般炙热的光芒迸发而出，化作一道横亘虚无的粗大白色光束，裹挟着无比狂暴的毁灭之意，比王须的光之法则强悍不知多少倍。

　　“不！！！！”

　　奉真大帝只来得及发出一道不甘的绝望呼喊，巨大的白色光束就将其完全淹没。

　　“奉真！”

　　“奉真大人！”

　　止土的其他大帝之人目瞪口呆的见证了这一幕，直到奉真大帝被三千末日的毁灭光束淹没后，他们才痛苦的惊呼出声。

　　白色光束爆发仅仅只有一瞬间。

　　一瞬间之后，白色光束消失在了茫茫虚无里，不知去向，原先奉真大帝所在的虚无之处，彻底没了声息。

　　奉真大帝，就此陨落！

　　“能量使用完毕，距离下一次攻击时间还有一百六十万年……”打出这毁灭一击后，三千末日身上的所有机械古眼合上，一切光芒黯淡下来，这艘机械战舰重归于寂静。

　　刻旦，丰曳的十一位大帝之人见到这一幕，眼神复杂。

　　前一刻奉真大帝还意气风发，差点将丰曳混沌宇宙整个打下来，占据无数宝物。

　　然而天有不测风云。

　　一名始祖境的到来，将命运扭转。

　　不可一世的奉真大帝当场陨落，剩余的止土之人面如死灰，再也升不起半点反抗之力。

　　“赢了……赢了……真的赢了！”仙唐大帝则是大笑出声，“哈哈……太好了！丰曳赢了！”

　　寂静的虚无里，仙唐大帝的笑声旁若无人，格外响亮。

　　紧接着，丰曳的诸位大帝全都大笑起来，但他们的眼中却泛着晶莹的泪花。

　　赢了。

　　丰曳赢了。

　　可这样的胜利，他们再也不想要第二次！

　　十三位大帝，如今存活下来的，仅仅只剩六位。

　　丰曳的十三大圣地更是支离破碎，陆地被打沉，海洋被蒸干，灵木花草全都被战火摧毁殆尽……

　　破败狼藉的丰曳，不知需要多少年月才能恢复到往常的模样。

　　更关键的，还是那些死去的生灵。

　　为了抵抗外敌，无数丰曳的天神圣尊始祖之人前赴后继，用他们的生命捍卫丰曳。

　　值得庆幸的是，他们的死没有白费，最终丰曳赢得了战争，赢了！

　　“哄！！！！”

　　劫后余生的丰曳生灵们，哪怕浑身伤痕累累，却依旧振臂高呼，为丰曳的胜利而呼啸。

　　所有人心中都有一个同样的感觉：再也没有比这更幸福的时刻了！

　　全混沌宇宙都在欢呼，王须也默默的拿出古罗宇宙。轻轻抚摸。

　　“爸妈，唐雁，我终于能够保护你们了。”王须露出一个欣慰的笑容。

　　……

　　混沌战争彻底落幕。

　　八千刻旦始祖。六位大帝各自心情复杂。

　　直到现在，他们依然难以接受这样的事实。

　　明明身为高高在上的大帝，却要屈服在一名始祖境手下，任由他人指挥！

　　最关键的是，他们无法反抗！

　　混沌宇宙的一切生灵都是由混沌之核孕育而生，因此混沌之核的意志，就是所有生灵的意志。

　　但混沌之核从来没有过自主的意识。

　　仿佛一台按照“规则”运行的机器。被动的遵照者规则存活。

　　王须将其吞噬，等于赋予了这枚混沌之核意识，是王须自身的意识！

　　因此。王须在刻旦混沌宇宙可谓是绝对的主宰，绝对的掌控者！

　　一念之间，可抵挡刻旦的任何地方。

　　一念之间，可让亿万生灵毁灭。

　　一念之间，可号令刻旦众生！

　　这就是吞噬了混沌之核后。王须所拥有的权力！

　　当然，这一切还未真正的结束。

　　“这便是止土混沌宇宙吗？”

　　王须居高临下，俯瞰止土。

　　他身后，位列十一名大帝之人。

　　他们是来要债的！

　　止土对丰曳做的一切，他们现在就要十倍，百倍，千倍的偿还回去！

　　“锁定奉真神宫，崖鹿神宫，以及其他十四个神宫族群。”王须冷漠的命令道。

　　“是，主人。”

　　另一旁，犹如星辰般巨大的机械战舰上，三千只密密麻麻的机械古眼睁开。

　　绿光闪烁，它们已经锁定好了目标。

　　“开始吧。”最后一道命令下达。

　　嗞～～

　　当即，恐怖浩瀚的能量被扯动，三千末日上的光芒越发炙热。

　　一旁的诸多止土大帝面色铁青，却敢怒不敢言。

　　他们已经没有任何资格再去挑衅丰曳了。

　　拥有十一位大帝，加上三千末日那恐怖至极的可怕兵器，止土根本不是丰曳的对手！

　　反抗，只会白白增加牺牲罢了。

　　轰！

　　十六道光束轰然激射而出，止土混沌宇宙的天空瞬间崩开十六道云层，直击止土的十六个圣地。

　　这是真正的三千末日，不再是当初刻旦之人手中的半吊子。

　　仅仅爆发一次的威力，就完全将止土混沌宇宙的十六大圣地荡平，完全清理了个干净。

　　大地上，放眼望去，十六个焦灼的巨坑正在冒着火星，乌烟飘上天际。

　　“在那。”王须目光锁定在其中一个焦灼的深坑之中。

　　那里有一枚造型独特的“火球”，正是止土的混沌之核。

　　与刻旦的混沌之核不同，这枚周身环绕的，是土黄色的虚幻火焰，与刻旦赤红颜色有很大差别。

　　由此可见，尽管都是混沌宇宙，但每个混沌宇宙之间并不相同。

　　止土的大帝们面色苦到了极点，眼睁睁看着王须的身影朝混沌之核掠去。

　　这是他们已经答应下来的“和平条约”。

　　王须灭掉止土的十六大圣地，但为了免除这一切造成的仇恨以及后患，他必须要选择一个最稳妥的方法——吞噬止土的混沌之核。

　　如此一来，王须就等于掐住了止土混沌宇宙的命脉，谁若是敢对他动手，对丰曳动手，就等于是在自取灭亡。

　　同时，这对丰曳而言也是一大助力。

　　丰曳经历这一役，已经变得支离破碎，十三大圣地全部覆灭，战力也被削弱到了低谷。

　　此时如果有其他混沌宇宙想要趁虚而入，对丰曳而言必然会是致命的打击！

　　现在，王须吞噬了刻旦的混沌之核，又即将吞噬掉止土的混沌之核，等于同时掌控两大混沌宇宙的战力！

　　丰曳，止土，刻旦，三大混沌宇宙形成联盟，如此可怕的阵容，谁人敢惹？


第571章 神秘来客

　　哗哗哗～～

　　土黄色的虚幻火球被红白相间的火焰覆盖。

　　无比汹涌可怕的力量自混沌之核中涌来！

　　“力量！庞大的力量！”

　　吞噬了刻旦的混沌之核，王须的身躯等于已经成为了混沌之核，自然再也不会重复上一次差点被力量挤到爆体而亡的事故。

　　这一次，王须完全是在力量海洋中享受，疯狂的吸收，疯狂的浓缩，用来淬炼自己的身躯，同时也用来壮大他的力量。

　　达到始祖境后，三大力量将会发生蜕变。

　　境界之力不再被局限，可以一个劲的往上蹿，只要有足够的境界之力吸收，就可以无限制的突破增强。

　　灵魂之力也一样，达到圆满后，始终难以再进一步。

　　可一跨入始祖境，王须的灵魂也随之发生蜕变，上限被打破，王须的灵魂之力可以继续向上疯窜！

　　当然，要说最巨大的改变，自然是法则之力。

　　如今王须需要感触的不再是法则之力，而是混沌宇宙中的本源之力！

　　本源，是混沌宇宙的源头。

　　一切现象，一切法则，都是由本源流出，法则之力圆满后，便能够感触到本源的存在，开始感悟本源之力。

　　一旦本源之力也达到圆满，即可开始融合本源，成为真正的大帝境！

　　“我能感受到我的实力正在不断的精进增强，境界之力。本源之力，灵魂之力以及诸多杂乱的力量，都在疯狂的涌入我的身体！”

　　混沌之核给王须带来的巨大好处。令他的实力暴涨。

　　与濒临毁灭的刻旦混沌之核不同，止土混沌之核依然有漫长的寿命，蕴藏的力量自然更为庞大浩瀚。

　　足足一天一夜过去。

　　“祖碑发生了变化。”

　　庞大的力量，让王须受益匪浅，极道始祖的境界以无法置信的速度达到了圆满，开始朝着通天始祖境蜕变。

　　本就特殊的金属祖碑，绽放出无比闪亮的光芒。于祖碑之外，形成了一道塔形幻影。

　　通天祖塔。

　　这是始祖达到通天境界后最大的象征。

　　通天祖塔将祖碑包裹在其中，在庞大的力量凝聚下。一点点实质化。

　　“鎏金的祖塔！”

　　与普通青铜的祖塔不同，王须的通天祖塔，竟是鎏金色的，宛如将黄金融化而成的水浇筑上去一般。闪亮夺目！

　　金属的祖碑。鎏金的祖塔，王须的始祖境与普通的始祖境迥然不同。

　　“看来果真如此，我正在走远古之人走过的路！”王须心中暗道。

　　自从看到自己的祖碑为金属材质时，王须就曾想到过这一点是否与远古之人有关。

　　当初他在诛灭龙池底下得到的金属块，得到其中埋葬的敦皇始祖的惊天秘藏。

　　如此联系，不难想象，那金属材质的祖碑碎片，正是远古之人留下的。

　　外加上王须的肉身已经完全与得到的三件惊天秘藏相融合。肉身上显然已经得到了蜕变。

　　且王须所凝成的通天祖塔又与普通始祖大不相同，如此一来。王须基本能够确定，他已经重现了昔日远古之人的修炼之路！

　　三天三夜后。

　　止土的混沌之核不再，深坑处只剩下王须一人的黑袍身影。

　　“诸位，走吧。”

　　王须瞥了一眼止土的大帝们，带上丰曳与刻旦的大帝们一同离开了止土。

　　止土的诸位大帝相视一眼，面色如土。

　　崖鹿大帝则是神色黯淡，连声叹息。

　　一夕之间，止土混沌宇宙变成了现在这副模样，不仅止土的所有生灵都掌握在丰曳那位始祖的手心，他们大帝之人更是得无条件的听从命令！

　　不过值得庆幸的是，止土混沌宇宙还存在着，一切止土生灵，他们大帝之人们也全都活着。

　　须知，一般的混沌战争，不到一方毁灭殆尽是绝不会善罢甘休的，当王须嵌入那最后一颗机械古眼开始，止土的败局已定。

　　能够现在的结果，还是王须手下留情，不愿多造杀戮。

　　否则王须一旦狂暴起来，止土不存，摧毁刻旦，谁都无法幸免！

　　……

　　“夫君！”

　　“爹！”

　　“爷爷！”

　　王须一回到古罗宇宙的无尽太龙宫中，所有亲人们立马涌了上来。

　　“夫君，你怎么走了那么久，杳无音讯，我们都担心死了！”

　　王须一走就是数百万年，古罗宇宙的时间流速不同，等同于过去了十几个法纪。刚一回来，唐雁，太龙冰卿两人就鼓着腮帮子，气呼呼的跑过来，小手对着王须胸膛就是几拳。

　　“就是！爹一走就是十多个法纪之久，我都以为你不回来了！”王图埋怨道。

　　“爷爷！你可算是回来了，看看我们！都成为天神境了！比爹娘，还有奶奶大伯他们都要强！”三个调皮捣蛋的小家伙，经历十多个法纪的修炼，也全都成长到了天神境界，不过他们的境界，明显是用天材地宝堆彻上去的，华而不实。

　　“臭小子！你还记得我这把老骨头，十几个法纪不回来，我当你是死在外面了！”父亲王震国还是那样的火爆脾气，一见面就忍不住苛责，不过看他红光满面，也知道他在这数百万年里并不孤单。

　　“须儿，你回来就好了，这些年没在外面受委屈吧？”母亲林惠关心道。

　　“……”

　　家人们七嘴八舌的问候，王须没有丝毫反感，反而心中有无数道暖流，令他心中无比温暖。

　　这就是亲人，这就是家。

　　王须重回古罗宇宙，引起了整个宇宙的一片动荡。

　　当通天阁的两位太上长老，以及黑河圣尊等昔日的熟人见到王须时，脸色纷纷一变。

　　他们可以感受到一股来自生命层次上的压迫，这种压迫令他们几乎要产生顶礼膜拜的冲动！

　　好在王须轻易的将变化灵魂气息，才能与众人欢笑交谈。

　　十几个法纪以来古罗宇宙并无什么太大的变化，唯一的特殊事件，便是期间有外来的圣尊前来过，使得古罗宇宙上下警惕，但那人没有呆多久后便匆匆离去了。

　　门中世界是可以相通的。

　　只需通过一定手段，就能从古罗宇宙挪移到另一个门中世界，并非特别困难，当初曲曜圣尊就是这样来到古罗宇宙，造就了古罗宇宙的一番和平。

　　宴席散了，众人离去，通天阁的两位太上长老则未离开。

　　“太虚兄弟，恕老头冒昧问一句，通天塔的情况……如何？”太上长老还未开口，老脸就已经红了一半，说话也不由吞吐起来，但事关他们通天阁最重要的通天塔，即便是豁出面子，也得问一问。

　　王须一听，怔了怔。

　　通天塔，就是毁灭真理碎片。

　　当初他得到毁灭真理碎片不久，一离开古罗宇宙便遭到了刻旦的刺杀，他以为是毁灭真理碎片引发的灾难，便将其交给了仙唐大帝。

　　现在回到古罗宇宙，倒是把这茬给忘记了。

　　“额……”王须犹豫了一下，“通天塔还在我手中，只是一时间忘了带回，两位太上长老放心，三天之内，我一定将通天塔归还。”

　　“太虚兄弟你无需着急归还，我们只是担心通天塔，毕竟它是我们通天阁的象征，支撑了通天阁无数岁月，现在得知还在你手中便好，我们不急，不急。”太上长老说道。

　　通天塔的对通天阁有着无比特殊的意义。

　　就如同一种精神，一种信仰，已经在他们的心中生根发芽，无法替代。

　　于是，第二天王须便回到混沌，找到仙唐大帝，从其手中拿回了毁灭真理碎片。

　　“这枚毁灭真理碎片交给你比在我这里安全得多。”仙唐大帝没有犹豫，直接将通天塔还给了王须。

　　的确，正如仙唐大帝所说，通天塔无论放在谁身上，都不如放在王须身上来的安全。

　　为了保护自己混沌宇宙的混沌之核，止土刻旦双方分别派遣了三名大帝前来保护王须。

　　六名大帝跟随的王须，在附近几个混沌宇宙完全可以横着走！

　　再加上他本身实力不俗，已经完全能够媲美逆天始祖的强大实力，可谓是“无敌”！

　　通天塔归还，王须也干脆没有再回到混沌，而是在古罗宇宙之中陪伴亲朋好友，指点后辈。

　　……

　　时间一转眼，六百万年悄然流逝。

　　这天。

　　“太虚！”

　　正在为上万名种子天才讲解修炼心得的王须，耳边忽然传来仙唐大帝的声音。

　　当即，王须让另一位大帝境替代他继续讲课，他本人则是瞬间离开古罗宇宙，出现在“仙唐神殿”上。

　　经过六百万年的重塑，丰曳已经几乎与混沌战争之前没什么两样。

　　仙唐神宫自然也进行了重塑还原，由仙唐大帝亲自重塑，加上刻旦止土其他大帝的帮助，如今的仙唐神宫，比之前的更为恢弘大气。

　　“宫主。”

　　王须一眼就看到了仙唐大殿之上的仙唐大帝，以及丰曳其余的五位大帝之人。

　　不仅有丰曳的大帝们，此处还有一位陌生的大帝境之人。

　　“这名大帝境，气息似乎不太寻常，且连九凤大帝都能惊动，看来他的来头不小！”王须心中暗道。


第572章 混沌盟域

　　头生青色双角，泛着淡淡的青色荧光。

　　身披青鳞战甲，如龙鳞般的黄金皮肤，一条金色的尾巴垂在地上，赤红的一双眼眸好奇的打量着王须。

　　“阁下应该就是太虚始祖，没错吧。”此人一上来就问道。

　　“我是太虚。”王须点头。

　　他能感受到，此人对他有一种很强烈的好奇，就像是发现了新大陆一般，眼神尤为关注。

　　“不知你来找我所为何事？”王须开门见山的问道。

　　“太虚，他来自‘混沌盟域’，是混沌盟域的震斧域主！”仙唐大帝似乎对这位先丑大帝有些忌惮，生怕王须无意间言语上得罪了他，赶忙说道。

　　“混沌盟域？域主？”王须疑惑。

　　“阁下难道不知道混沌盟域吗？”震斧域主意外道。

　　王须诚实的摇了摇头。

　　仙唐大帝等人脸色一紧。

　　“哈哈，竟然会有不知道我混沌盟域的小家伙，看来今天我能够好好吹嘘一回了！”震斧域主没有丝毫介意，反而大笑起来。

　　仙唐大帝等人见状，不由暗暗捏了把汗。

　　王须不知道混沌盟域，他们这些大帝之人可是清楚得很。

　　在恒河围绕的范围里，共有18644颗混沌宇宙。

　　丰曳，刻旦，止土以及周围诸多的混沌宇宙，都只能算是边缘的存在，卑微而弱小，真正实力根本无法与位于中心处的混沌宇宙相比！

　　中心处的混沌宇宙。随意一个都拥有成百上千个本初大帝，巨墓大帝也有数十名，更是有不朽大帝那等可怕至极的存在！

　　于是。强者互相征伐，连天征战，造成生灵涂炭，不少混沌宇宙因此毁于一旦。

　　混沌盟域就在这个时候应运而生。

　　混沌盟域，是由几位无比古老的不朽存在共同建立而成，是诸多中心处的混沌宇宙联盟起来，为了建造一个和平盛世而诞生的。

　　严格而言。这是一个超然于物外的势力。

　　它有着至高无上的权力，哪怕是中心处的混沌宇宙，也没有谁敢挑衅混沌盟域的威严。

　　“……混沌盟域的过去就是这样。为了管理这一万多个混沌宇宙，混沌盟域的至高掌控者们决定，设下‘域主’一位，让有能者居之……在下幸运。恰好能够得到至高掌控者们的看中。成为了震斧盟域的域主。”震斧域主说道。

　　听他这么一说，王须才意识到自己孤陋寡闻了。

　　本以为吞噬了两大混沌宇宙的混沌之核，掌握了三个混沌宇宙的力量后，就能高枕无忧。

　　谁知道，山外有山，天外有天。

　　刻旦止土丰曳只不过是恒河围绕的一万八千多个混沌宇宙里，最弱小的存在！

　　“震斧域主屈尊前来找我，想必一定是有事相商吧。”王须说道。

　　按照震斧域主所说。混沌盟域如此之强，麾下的盟域域主也定然差不到哪里去。这位震斧域主，真正实力怕是比金乌大帝还要强悍！

　　“的确是有要事。”震斧域主点头，“六百万年前，我听闻我震斧盟域之中出了一位‘吞噬者’，一连吞噬了两个混沌宇宙的混沌之核，不仅如此，吞噬者居然还是一位始祖境的小家伙！一听到这个消息可把我吓了一跳。”

　　“因此，我立即从震斧盟域赶过来，花费了六百万年，总算到达此处，见到了你。”

　　“如今一见，果真名不虚传，你真的是吞噬者，而且还是始祖境级别的吞噬者。”

　　震斧域主的语气里充满了赞叹之色。

　　“他竟知道我吞噬混沌之核的事情？”王须心中一惊。

　　从震斧域主口中得知，丰曳距离他的所在足有六百万年的距离，竟第一时间就被得知了，情报传达得如此之快，简直难以置信！

　　但王须也仅仅是惊叹情报速度，真正令他感到疑惑的，是震斧域主所说的“吞噬者”。

　　“什么是吞噬者？”王须问道。

　　“你……”震斧域主愕然，随后大笑一声，“太有趣了，你竟连吞噬者都不知道，就成为了吞噬者，有趣，太有趣了！”

　　“震斧域主，您能详细说说吞噬者吗？”仙唐大帝问道。

　　显然，连仙唐大帝等人也不知道吞噬者所为何物。

　　“看来你们边缘地带的混沌宇宙知识缺乏，日后必须得好好给你们几部古籍看看才好！”震斧域主笑了笑，“吞噬者并不复杂，指的就是吞噬了混沌之核的修者，比如眼前这位太虚始祖。”

　　“吞噬混沌之核，或许对你们而言是从未见过，无比惊叹的事情，但在混沌盟域里，却是人尽皆知，但极为稀有的存在。”

　　“想要成为吞噬者很简单，只需得到一簇混沌吞噬火，而后吞噬一枚混沌之核便可，但可惜我已经错过了最合适的时机。”震斧域主摇头叹息。

　　“不知成为吞噬者的条件是什么？”九凤大帝问道。

　　“成为吞噬者的第一个条件，很简单，必须在未成大帝境之前吞噬混沌之核，才能成为真正的吞噬者。”震斧域主说道，“不过你们应该知晓，大帝之下的存在，想要得到混沌吞噬火的承认，无比艰难，除非有大帝捕获混沌吞噬火，而后甘愿自损修为，将其强行植入后辈体内才行。”

　　“这只是第一步，第二步，后辈需要得到混沌吞噬火的认可，两者签署共生契约，届时，无论修者或是混沌吞噬火，两者任何之一死亡，另一个都将随之死去。”

　　王须听闻，这不正是他跟幽寂现在的状态么？

　　“之所以要这么做，因为吞噬混沌之核乃是混沌吞噬火的本能，一旦无法签署共生契约，吞噬的混沌之核将不会传给修者，而是传递给孕育出混沌吞噬火的原混沌之核。”

　　震斧域主继续道，“第三步，也是最后一步，寻找一颗即将濒临毁灭的混沌之核，将其吞噬。”

　　“只有濒临毁灭的混沌之核，蕴藏的力量才会十分薄弱，吞噬以后不会因为太过庞大的力量涌入体内，导致修者爆体而亡。”

　　“这便是成为吞噬者的三个关键因素，缺一不可，哪一项出问题都无法成功。”

　　这三个条件，恰好王须全部拥有，所以他才能够顺利的成为吞噬者。

　　震斧域主看向王须，赞叹道：“这位太虚始祖着实令我惊叹，之前我见过数位吞噬者，他们大多成为吞噬者时，必然站在了逆天始祖的境界上，实力与大帝相媲美，甚至能够斩杀大帝，这等惊才绝艳之辈能够成就吞噬者，我一点也不意外。”

　　“可太虚始祖却是通天始祖境，且我听闻的消息是，他极道始祖境便已经成功踏入了吞噬者的行列……如此天赋，令我也不禁动容啊！”

　　实力越是强大，成为吞噬者自然越容易。

　　反之，实力越是弱小，成为吞噬者就会越艰难。

　　别人都是站在逆天始祖的境界上成为的吞噬者，王须仅仅极道始祖境，且还是初生的始祖，就成为了吞噬者，其中的难度差距可想而知。

　　当然，过程再重要，也不及结果重要。

　　王须成功了，他成为了吞噬者，而且已经吞噬了第二颗混沌之核！

　　“震斧域主，多谢您为我们解惑，只是不知您远道而来，所为何事？”王须将话题绕到了正轨上。

　　其他的大帝境之人也竖起耳朵，都想要知道震斧域主这等大人物前来寻找王须，究竟是为了什么事。

　　“你看看这个便知道了。”

　　震斧域主故意卖了个关子，只见他一挥手，一副金卷画影蓦然悬挂在虚空之中。

　　嗡隆～

　　霎时，王须，仙唐大帝等人全都脸色一变，身躯忍不住发颤！

　　“好可怕的气息威压！”

　　仅仅是面对一张金卷画影，王须都能感受到令他颤抖的气息威压。

　　这还不是金卷本身，更不是书写金卷之人站在面前，否则王须等人怕是得当场跪拜下去！

　　“抱歉，我已经将金卷画影上的气息威压减淡到最低层次了，如果你们仍然无法观看的话，那便由我念给你们听吧。”震斧域主歉意道。

　　“不。”王须抬手示意，“让我继续看吧。”

　　当即，王须强忍着颤抖之意，目光望向金卷画影。

　　“混沌盟域的所有域主听令！寻来盟域之中一切吞噬者，务必为大帝境之下，引荐者，可得到丰厚奖赏！”

　　“颁布诏令者，须蜀。”

　　王须刚一看完，震斧域主立马便将金卷画影收了起来，顿时所有压力如潮水般褪去。

　　“太虚小友，想必你也看到了，这是盟域之命，我奉命前来，想要引荐你前往混沌盟域，不知你意下如何？”震斧域主说道。

　　他的眼神里，有着恳求之意。

　　显然，如果能够将王须引荐到混沌盟域，他将会得到丰厚奖赏，这奖赏对他有强大的诱惑力！

　　王须犹豫，将此事告知丰曳的诸位大帝们。

　　大帝们彼此相视一眼，传音商谈。

　　最终……

　　“王须，你跟他去吧。”仙唐大帝传音道，“这是一次机会，若是你能够就此进入混沌盟域，我们丰曳也会随之得到混沌盟域的庇佑。”

　　“你不是一直想要家人得到最好的保护吗？我敢担保，混沌盟域就是最好的保护，绝不是其他势力能够超越的！”


第573章 时间改变一切

　　混沌盟域，虽然不是最古老的势力，但却是如今最强大的存在，没有任何一个势力能够出其左右！

　　仙唐大帝等人深知，他们这些大帝境之人在混沌盟域面前，不过只是难以入目的小虾米，根本不值一提。

　　但如果王须能够就此得到混沌盟域的青睐，届时，丰曳混沌宇宙，诸位大帝之人们，也将全都随之地位大涨，沾到王须的荣光。

　　“哈哈，这位仙唐小友说的没错，如果你想要庇佑你的家人，混沌盟域无非是最佳选择！”震斧域主笑道。

　　加入混沌盟域吗？

　　王须心中思虑。

　　他本想一直呆在丰曳混沌宇宙，不断修炼，至少先让自己突破至永恒始祖境界，将《暴》和《蛮》两部混沌元术修炼到一定境界后再出外闯荡。

　　但计划赶不上变化，竟糊里糊涂的成为了“吞噬者”，还收到来自震斧域主的亲自邀请。

　　“太须小友考虑得如何了？”沉寂片刻，震斧域主再次问道。

　　思前想后，王须目光一闪，下了决定。

　　“震斧域主能够邀请我，这是我的荣幸，我没有拒绝的道理。”

　　王须决定，接受邀请！

　　这是一次机会，能够让家人，让故乡获得更好保护的机会。

　　且丰曳能够给他带来的帮助已经极为有限，他还想要变得更强，就得离开丰曳，离开这边缘地带。去往最繁华最昌盛的地方。

　　在那里，他将会见证一个个活着的传奇，也能由此变得更加强大！

　　“哈哈……好！太好了！”

　　震斧域主高兴的大笑。随即他一挥袖，王须面前蓦然浮现出三个冰晶铸成的箱子，透着阵阵寒气。

　　“太须小友，这三样是我给你的一份薄礼，为了不让你误会，我特意在你做出选择后再给你，收下吧。”震斧域主说道。

　　礼物？

　　王须看了一眼三个冰晶箱子。即便没能感受到一丝气息，却也能辨认出这三个冰晶箱子之中的宝物定然不凡。

　　震斧域主乃是混沌盟域的一域之主，他赠送的礼物，怎会不值钱？

　　一旁的仙唐大帝等人看得艳羡不已。

　　在他们看来，礼物只是次要，最关键的是送礼之人！

　　震斧域主，乃是他们震斧盟域的最高统治者。麾下的本初大帝。巨墓大帝数量惊人，这等高高在上的人物，如果不是在机缘巧合之下，根本见不到一面。

　　然而此刻不仅亲临丰曳，甚至还对王须赠出宝物，其中的含义可想而知。

　　“这……”王须依然觉得不妥，想要开口回绝，但震斧域主似乎知道王须会说话，挥手打断了他，“太须小友，这可是在下的一片心意，如果不收，那可是对不起我跨越六百万年的迢迢路途来找你了。”

　　说到这，震斧域主还故意摆出一副不愉之色。

　　王须见震斧域主神色坚定，知道这三样宝物他是必须得收下了，当即也不再矫情，点了点头：“多谢震斧域主赐宝！”

　　“哈哈！是我应该多谢你才对！”震斧域主笑了，“你可是不知道，诏令下来如此之久，其他盟域的域主都有所建树，唯独我震斧盟域毫无动静，可是把我愁坏了！你的出现，关乎到我震斧盟域的面子，也让我会得到一笔丰厚的奖赏，应当是我感谢你才是！”

　　震斧域主的话语都十分真诚。

　　他身为一大盟域之主，抹平丰曳混沌宇宙只不过是一句话的事情罢了，但他没有这么做，且完全没有丝毫上位者的架子，平易近人，令王须对他的好感倍增。

　　随后，震斧域主又给了王须一张前往震斧域都的混沌星图，以及一块铭刻着“震斧”二字的金光令牌。

　　“你带着这枚震斧金令，按照混沌星图上的指引一路前行，可以让你一路畅通无阻的到达震斧域都。”震斧域主说道，“待你到达后，可以凭借这枚震斧金令找到我，我将会亲自带你前往混沌盟域的核心地带。”

　　“明白。”王须点头。

　　震斧域主又叮嘱了几点注意之事后，身形悄然化作虚影，离开了仙唐神殿。

　　呼～～

　　震斧域主一走，众位大帝这才松了口气。

　　面对震斧域主，他们始终提心吊胆，毕竟那等至高无上的存在，根本不是他们能够企及的，如今可以与之面对面交谈，完全超乎了诸位大帝的预料。

　　“宫主，诸位大帝前辈，太须还有要事，先行告辞。”

　　“去吧，震斧域主给了你一个法纪的时间，此去前往震斧盟域路途遥远，你稍作安排后，就赶紧上路吧。”仙唐大帝叮嘱道。

　　王须点头，转身离开了仙唐神殿。

　　王须一离开，几位大帝境之人相视一眼，都不由摇头叹息。

　　“如今的后辈越来越厉害了，竟连震斧域主那等超级存在都能惊动，实在令我等汗颜。”弥音大帝苦笑道。

　　“是啊，当初我也没有料到太须会有如今这番成就，遥想数百万年前，他不过只是一名亿纪天神罢了，如今却跨越圣尊，成就始祖境，且成为了连震斧域主都不禁亲自上门邀请的吞噬者……命运弄人啊！”仙唐大帝感慨道。

　　“太须有这番成就是我丰曳之福！此次混沌战争，若非他出现，恐怕后果不堪设想！”应苍大帝说道，“可怜我们这些个老骨头，都老了。”

　　“哈哈……”

　　几位大帝之人笑声盎然。

　　……

　　回到古罗宇宙，王须没有立即将接受震斧域主邀请之事告诉亲人们，而是陪伴他们一同游山玩水。看遍一切风景。

　　震斧域主给了他一个法纪的时间。

　　一法纪等于一亿年，王须有足够的时间可以陪伴家人们。

　　古罗看厌了，就去丰曳看。丰曳看厌了，就去刻旦，去止土，王须时常看着家人们的笑脸，心中说不出的满足。

　　“又回来了。”

　　虚空之上，一袭黑袍的身影从虚空中走出。

　　皇极神门。

　　这是王须正式迈入混沌大门的地方，也是在这。王须遇到了第一位真正诚心对待他的师尊。

　　“不知她们还好吗？”王须化身为一名皇极神门的混宙境普通弟子，在皇极神门中行走。

　　这里的一切，未曾随着混沌战争的来袭而改变。

　　那场战争真正摧毁的是十三大圣地。皇极神门这种小小不起眼的存在倒是侥幸躲过了一难。

　　“这是我曾经住过的楼阁。”王须站在楼阁前，神色追忆，仿佛一下子又回到了那时的自己。

　　“王……王须？”

　　这时，一道颤抖的声音将王须从回忆中拽回。熟悉的声音。令王须心中一震。

　　王须转过身来，一眼就看到了那个曾经美得不可方物的女子——韩清儿！

　　“是我。”王须微微一笑，在阳光的映衬下，显得格外吸引人。

　　“真的……真的是你……”韩清儿两眼一红，美眸中泛起泪花，随后毫不顾忌自己“冰山美人”的称谓，径直扑入了王须的怀里！

　　“我知道！”

　　“我知道你一定会回来！”

　　“就算他们所有人都不相信，但我依然坚信你会回来的！”

　　韩清儿丝毫不顾忌形象得大哭，凄美动人。

　　王须没有将她推开，而是伸出手，轻轻拍着她的背。

　　霎时间，整个世界都仿佛安静了下来，画面就定格在这幸福温馨的一瞬间。

　　韩清儿哭了许久，最后在王须的劝说下，总算止住了眼泪。

　　“你说……莘婉师姐，柔琳她们都已经……”

　　王须眼神一黯。

　　从韩清儿口中，他得知在那场混沌战争中，九云圣尊和皇极圣尊两人为了保住皇极神门，不得不选择带着所有弟子前往安全地带，将皇极神门完全舍弃。

　　而柔琳和莘婉师姐却没能安然度过，与众多不幸的弟子一起，香消玉殒。

　　“放心吧，她们不会死的，永远不会……”王须眺望天空，仿佛穿过了混沌九重天，直达恒河。

　　一切死去的生灵，都能在那里找回！

　　……

　　“咚咚咚！”

　　王须跪在地上，一个劲的叩头。

　　他的面前，放着一座墓碑。

　　故友，青司白之墓。

　　“师尊！对不起，对不起……”

　　王须眼眶通红。

　　从九云圣尊口中得知，皇极圣尊以一人之力，留下了众多追击者，为皇极神门的弟子们争取了最大的逃生时机。

　　但皇极圣尊也在那时彻底陨落。

　　“王须，自然而然吧，青司白离开如此之久，我从一开始的不相信，到如今将他放在我的心底，已经习惯了，日后你也会如此，想必青司白在九泉之下，也不希望看到你自责的模样，毕竟他的死是光荣了，拯救了皇极神门无数个性命，他是英雄，应该敬仰，而不是流泪！”九云圣尊语重心长的说道。

　　王须独自在墓碑前呆了许久。

　　直到十年后，他才站起身，带着韩清儿，离开了墓碑，离开了皇极神门。

　　但他留下了诸多宝物，布置大阵，并留下大帝气息，让谁也不敢侵犯皇极神门。

　　……

　　“一切都没了。”

　　黑夜寂静，王须孤独的伫立在虚空之上，颓然的看着下方。

　　坤龙武宗，在数百万年的时间长河里，最终消失殆尽，化为了一片原始密林，看不到一丝原来的踪迹。

　　这里有对王须恩德最大的人——亚桑。

　　但亚桑只不过是一介平民，数百万年，她根本活不到现在。

　　一眨眼，他又来到清风村。

　　清风村也已经完全变了一个模样，成为了一个不知名的村落。

　　时间会改变一切，王须此时此刻，才真正体会到了时间的残酷。

　　所有过去的人和事，全都变了。

　　“亚桑，柔琳，莘婉师姐，师尊……你们不会死的！”

　　王须缓缓抬起头，他的眼神比黑夜更加深邃，“谁也不能将你们带走！哪怕是恒河！”


第574章 复活

　　回到仙唐神宫，王须便向唐雁，太龙冰卿两位妻子介绍了韩清儿。

　　她们略微的诧异之后，没有丝毫排斥或者苛责，反而愉悦的接受了韩清儿。

　　数百万年的经历，让她们的观念早已发生了巨大的变化。

　　须知，一般强大的修者，到了始祖境，身边早已是妻妾成群。

　　因为他们是稀有的强者，身具强者血脉，需要将这血脉尽量扩大的延续下去，因此有的始祖境，拥有成千上万个妻子并不奇怪。

　　且越是强大的修者，越是会选择强者作为伴侣，类似她们这样“不入流”的凡俗，连天神境都不是，强者连看都不会看一眼。

　　王须却没有。

　　尽管他的境界在一直提升，实力不断上涨，地位也达到了空前的境地，却仍然守着两位“糟糠之妻”不离不弃，换做其他始祖境之人，掌握两大混沌宇宙的生死命脉，连大帝境都甘愿追随左右了，哪里还会看得上唐雁太龙冰卿？

　　“呼。”

　　见两位夫人没有如他想象中的那般争执不休，矛盾不断，王须算是松了口气。

　　紧接着，他来到了永恒天宫。

　　永恒天宫，是当初荒怒始祖带他前来复活家人的地方，在这里，能够更容易触碰到恒河，复活的效率也会大大提升。

　　“亚桑，我来了。”

　　轻念一声，王须闭上双眼，灵魂震荡。

　　顿时，王须的意识仿佛飘飞了起来，整个人失去重力，就这么四处飘荡。

　　不知过了多久。当他意识重新回归，睁开双眼看到眼前的场景时，眼前不再是熟悉的永恒天宫，而是一片闪耀着无数星光的湛蓝河流。

　　恒河。

　　“又一次见面了。”

　　上一次王须作为一名天神境，面对恒河就像是一只卑微的蝼蚁，充满了畏惧。

　　但现在王须已经是始祖，面对恒河不但没有感到害怕。甚至想要探出手，去一探恒河的究竟！

　　一缕记忆缠绕在王须的指尖，这是关于亚桑。柔琳，师尊等人的过去，能够指引那些迷失的灵魂到王须手中。

　　“亚桑，希望你的灵魂记忆没有被冲刷，我这就来救你了，等着我！”

　　王须离开前，亚桑才只是一位地级武者，数百万年，灵魂记忆肯定会被冲刷一空。

　　但王须要赌一赌命运！

　　当初王须回到坤龙武宗时，曾听闻炎风成了宗主，且天赋非凡，而且自己临走前留下了大量的丹药，这些丹药。至少能够帮助亚桑到达黑洞级！

　　黑洞级，在古罗宇宙可以活漫长的岁月。但在混沌，生命被压缩，根本活不到数百万年。

　　这个时候，王须只能祈祷了。

　　冰寒的灵魂气息自王须身上爆发开来，王须浑身气势升腾，融合了两枚混沌之核的他，灵魂比当初的荒怒始祖强大无数倍，甚至凌驾于仙唐大帝之上！

　　“恒河摄魂术！”

　　王须怒吼一声，大手伸出。

　　这一大手遮天蔽日，穿过无尽虚空，直达另一端，触碰到恒河所在。

　　冰冷。

　　刺骨的冰冷。

　　碰到恒河的那一瞬间，王须感觉到一股无比可怕的冰寒之气正在侵蚀他的手，甚至隐约要顺着他的手蔓延到他的身上。

　　恒河乃是由无数灵魂组成，而灵魂的气息都是冰寒的，如此庞大的灵魂数量所带来的寒意，哪怕遥隔如此漫长的距离，依然仿佛能够将王须生生冻死。

　　“恒河，你阻挡不了我！”

　　王须眼中有火焰燃烧，他的灵魂大手已经没入了恒河里，指尖的记忆正在如一滴墨落尽湛蓝的河水之中，化作袅袅黑雾，一点点扩散而出。

　　片刻后。

　　“有了！”王须神色一动，他时时刻刻盯着恒河，已经注意到有几缕光芒不一的灵魂正在朝他的大手游荡而来。

　　一个，两个，三个，四个。

　　青司白，亚桑，柔琳，莘婉师姐。

　　“够了！”

　　全部凑齐后，王须心中激动无比，当即准备将大手抽出恒河。

　　正在这时。

　　一只有四根冰蓝指头的手蓦然伸出，将王须刚准备脱离恒河的灵魂大手牢牢抓住！

　　“该死！”

　　王须暴怒。

　　他手中握着的可都是对他而言重要之人的性命，好不容易找到了他们，要将他们一个个复活，关键时刻却蹦出个家伙出来阻拦王须。

　　这一下，等于是触到了王须的逆鳞！

　　“上一次，是你阻拦荒怒师尊复活我的家人，这一次，又是你要阻拦我复活我的好友！”王须怒发冲冠，“我绝不会原谅你！”

　　当即，王须另一只灵魂大手，径直穿过了无尽虚空，朝那有四根冰蓝手指的大手狠狠抓去！

　　“给我去死吧！”王须身上猛地燃烧起了火焰！

　　他在燃烧灵魂！

　　当初的荒怒始祖，为了能够摆脱冰蓝大手，不惜燃烧灵魂，陷入沉睡。

　　现在的王须，则是为了毁灭冰蓝大手，不惜动用燃烧灵魂的力量。

　　灵魂燃烧，换来的可怕力量，让王须瞬间脱离了冰蓝大手的铁钳，然后再以铁钳的姿态，将那冰蓝大手牢牢抓在手中！

　　“给我滚出来！”

　　王须力拔山兮，以无穷霸道的力量，将那只冰蓝大手一点点生生往恒河之外拉拽！

　　这时，冰蓝大手似乎知道王须的厉害，不敢再托大，立马又伸出了另一只冰蓝大手，想要反制王须。

　　“还有一只吗？一并给我出来吧！”

　　此时王须已经暴走了，疯了一般拼命将两只冰蓝大手往外拖拽。

　　很显然，冰蓝大手的力量根本不及王须，只能拼命挣扎，但力量不足，又怎能挣脱王须的控制？

　　不消片刻。

　　王须只感觉手上的力量一轻，两只四根指头的冰蓝大手，齐刷刷的从手腕处被斩断。

　　“哼！”

　　王须冷哼一声，将两只冰蓝大手一扔，带着亚桑等人的灵魂，收回了手。

　　目的已经达到，王须再也没有逗留下去的理由。但在他离开之前，王须特意看了一眼恒河。

　　两只斩断的冰蓝大手，已经重新融入了恒河之中，不见了踪影。

　　“恒河……莫非真的有生灵存在？”这是王须离去前，心中一直在思虑的一个问题。

　　……

　　灵魂归位，王须重新回到自己的身体之中。

　　他缓缓摊开掌心，上面正有四个光芒不一的灵魂在漂浮着。

　　王须心中翻涌，随后他一步迈出，来到了自己的行宫。

　　“重塑身躯。”

　　王须为亚桑等人重塑身躯。

　　没过几天。

　　“亚桑，柔琳，莘婉师姐，师尊！”

　　王须已经见到了曾经熟悉的身影，除了实力发生了些许变化之外，其余再也没有变化。

　　几人也陆续缓缓的睁开了双眼。

　　“王大哥！”

　　“王须！”

　　“王须？”

　　四人见到王须，表情迥然不同。

　　亚桑一脸激动，用手捂着因为震惊而张大的小嘴。眼眶泛红，晶莹的泪水已经随时准备泛滥。

　　她记得自己明明到了大限。带着最后的思念死去，然而现在，王须却活生生的出现在她面前，而她……居然没有死！

　　柔琳，莘婉师姐则是惊喜连连。

　　她们见到王须的刹那，根本就忘了自己是“已死之人”的事情，直接扑上来，狠狠将王须抱了个满怀。

　　唯独只有青司白皇极圣尊最为镇定，他用惊异的眼神仔细打量着自己，随后又看向王须，当他察觉到王须身上若隐若现的强大气息时，终于明悟过来。

　　就这样，王须再度添了三个老婆。

　　这一下子，王家霎时间变得热闹起来，青司白的复活，令九云圣尊傻愣愣的震惊了好久，最后才含着泪，牢牢抱住了皇极圣尊。

　　……

　　接下来，王须干脆荒废了修炼，陪伴着家人，以及六位老婆周游混沌。

　　当亚桑，柔琳，莘婉师姐她们知晓王须已经成为了传奇般的始祖境之人时，一个个惊得小嘴怎么也合不拢。

　　始祖境啊！

　　那等连皇极神主都能一根手指轻易捏死的存在，竟会是她们的夫君？

　　这实在令人难以置信。

　　就连青司白也摇了摇头，不敢相信。

　　当然，他震惊的不是王须成为始祖境，而是王须成功阻止了这场混沌战争，颠覆了整个战局的胜负！

　　一名始祖境，居然能够做到这种连大帝境都难以企及的事情，青司白怔了好半天才反应过来。

　　“好！好！好！太好了！”青司白大笑道，“我青司白这一次总算没有看走眼！王须，你是好样的！”

　　王须微微一笑，尽管这种夸奖他已经听了无数次，但来自曾经对他有恩的皇极圣尊而言，迥然不同，让他心中有一股暖流淌过，无比温暖。

　　别人的震惊，再多王须也不受用。

　　但来自家人，来自亲朋好友的惊讶，却是最令王须感到自豪的。

　　在这一刻，他只觉得过去经历承受努力的一切，都不是白费！

　　正所谓好运连连。

　　刚刚复活了三位老婆和师尊，没过几年，王须在仙唐神宫的师尊——荒怒始祖从沉睡中苏醒过来了。

　　当他看到王须，并感受到王须身上无比可怕的气息时，都不敢相信自己的眼睛。

　　他不过只是沉睡了数百万年，又不是睡了数百万个法纪，怎么一觉醒来，当初不过是天神境的王须，竟成了比他还要强大的始祖境！

　　对于这些，王须统统报以一笑，随后便是那句说了多次的话：“喝酒！”


第575章 让大帝们出点血

　　时间推移，漫不经心间，一千万年从指缝中溜走。

　　行宫中，如化石般入定了足足八百万年之久的王须终于睁开了双眼。

　　“《暴》，《蛮》，二者竟相辅相成，让我的实力再度暴涨！”

　　陪伴家人游玩了两百万年后，王须又“制造”了许多子子孙孙，使得王家人丁兴旺，但王须不喜欢管理家族，更不愿过多的去抛头露面，干脆将这些事情交由六位夫人打理。

　　于是他有了修炼的时间，开始精进自身实力。

　　这一修炼，就是整整八百万年。

　　八百万年的静修，令王须的实力再度暴涨。

　　“境界上，我只是通天始祖境，但我现在的力量，完全可以媲美逆天始祖！”王须心道。

　　媲美逆天始祖，就等于能够与普通的大帝境之人相抗衡了，不过这还是他保守估计。

　　毕竟两枚混沌之核给他带来的好处，远不止这一点，若是王须动用“底牌”，他的实力将会更加恐怖可怕！

　　还记得，震斧域主离开时，留下了三个冰晶箱子作为礼物送给王须。

　　那三个冰晶箱子之中装载的，赫然正是三件足以令大帝境之人都垂涎的始祖境惊天秘藏！

　　三件远古始祖境之人的惊天秘藏，这份大礼着实令王须感慨。

　　但一想到赠予他大礼的是震斧域主，那等强横无匹的超级存在，心中释然。

　　只不过，唯一美中不足的是，这三件惊天秘藏里，有一件乃是左脚秘藏，与王须得到的敦皇秘藏重复了。

　　至于另外两件，一个是右脚，另一个是头颅首藏，将它们完全吞噬后，王须浑身上下，除了左手还未曾凑足以外，其余肉身全都达到了远古之人的始祖境界！

　　“就差一件左手的惊天秘藏，我便能凑足完美的远古之身！”

　　不必像远古之人那般，需要漫长的修习，痛苦的磨砺才得来强悍的肉身。

　　王须仅仅只需将其吞噬，便可以把这些远古肉身完美的融入他的体内，成为他身体的一部分，肆意挥霍使用。

　　他相信，如果再得到一件左手的惊天秘藏，就仿佛将残缺之物完全拼凑圆满，他的肉身实力将会再度飞跃数个层次！

　　“左手的惊天秘藏，丰曳也有，或许我能去找诸位大帝，从他们手中换取手藏。”王须想到这里，当即起身，前去找仙唐宫主。

　　……

　　“左手秘藏？”仙唐大帝听闻，不由叹息了口气，摇了摇头。

　　“宫主，不知诸位大帝之人，哪位手中有左手秘藏，我可以以物换物，等价交换。”王须说道。

　　“太须，你不必寻找了，你要的惊天秘藏，我们谁也没有。”仙唐大帝说道，“当初混沌战争一役，我们丰曳在两大混沌宇宙的进攻和三千末日的摧残下坚持了数十万年，凭靠的不是其他，正是源源不断的宝物。”

　　“为了能够赢得战争，我们大帝境将宝库里所有的宝物都分派了出去，就连我们众人私藏下来的宝物，也全都交给了众多逆天始祖……只为了能够抵挡住更多的敌人，让丰曳多存活一日。”

　　王须沉重的点了点头。

　　当初那场混沌战争他是看在眼中的，两大混沌宇宙联合进攻，又有三千末日那等可怕古兵，能够保住性命便是万幸了，谁又会在乎那些多余身外的宝物？

　　毕竟其他修者跟王须不同。

　　他们每一次都只能使用一件惊天秘藏，多余的对他们来说根本无用。

　　倒不如分派给更多的始祖境，增强他们的实力，用来抵御外敌。

　　“宫主，奉真大帝死后，止土投降，我们不是将许多宝物都收回来了吗？”王须问道。

　　奉真大帝一死，战局胜负已定，止土身为战败一方，哪里还有资格保存那些掠过而来的宝物，自然统统交了出来。

　　“那全都留给幸存下来的始祖境，以及当初参战的诸多势力了。”仙唐大帝说道，“他们付出的远比我们多得多，自然也应该得到更多的宝物。”

　　这是为了抚平人心。

　　收复而来的宝物，对大帝之人毫无帮助，战争已经过去，不需要再厮杀争斗，倒是下面的诸多势力们会相互起争执，这些宝物对他们的用处更大，如此一来，也能顺利的收买人心，找回从前的圣地威望。

　　“原来如此。”王须也叹了口气，他终究把一切想得太过简单。

　　“你不必灰心，你可以去找拥有左手秘藏的始祖境，以物换物，我想他们不会不给你这个面子的。”仙唐大帝说道，“而且遭难的是我丰曳，刻旦止土都相对完好，以你如今的身份，得到一件左手秘藏根本不算难事。”

　　仙唐大帝倒是点醒了王须。

　　他吞噬了两大混沌宇宙的混沌之核，等于两大混沌宇宙所有的宝物都将归他所有！

　　区区一件惊天秘藏，对王须这种吞噬者来说，只不过是小菜一碟罢了。

　　“好，我现在就前往刻旦！”

　　刻旦与止土联手对丰曳造成了这般损坏，但王须只报复了止土，却未曾动刻旦的一根毫毛，现在也是时候该让他们出点血了！

　　当即，王须朝刻旦赶去。

　　……

　　“太须掌控者。”

　　王须才刚刚到达刻旦，逆乱大帝，术紫大帝等六位大帝之人立马就感知到了他的存在，瞬间来到王须面前，恭敬行礼。

　　掌控者，是被吞噬混沌之核的混沌宇宙生灵对吞噬者的称谓。

　　“你们六人在这？正好，将你们的须弥纳戒，混沌宇宙都打开让我看看。”王须也不绕弯子，直接说道。

　　“是。”六位大帝心中不愿，但王须的话就等于是混沌之核在对他们发出指令，那种来自本能的强大意志，令他们根本无法自主。

　　六枚须弥纳戒，六个混沌宇宙，王须仅仅片刻就探查完了。

　　“嗯，不错，看来你们几个大帝境当得十分称职。”王须点头道，六位大帝疑惑的相视一眼，可很快，他们就意识到王须要干什么了。

　　“术紫大帝，你这惊天秘藏，大帝秘药，以及众多混沌元术，对你来说都没什么用处了吧，全部给我吧！”王须根本不是商量的语气，而是在通知术紫大帝，还未等术紫大帝开口，他已经将所有宝物全都弄到了自己的祖碑混沌世界里。

　　术紫大帝嘴角抽搐，脸色黑得发紫，可却不得不忍耐。

　　辛辛苦苦积攒下来的宝物，连自己都不舍得用，现在却一口气全被王须搜刮一空。

　　“哇！逆乱大帝你的宝物竟比术紫大帝还要多，果真不愧是刻旦的第一大帝，那我就不客气了！”王须在这帮刻旦的大帝之人面前根本没有从前那种“矜持”，完完全全变成了一个“无赖”，见到好的就拿，毫不犹豫。

　　“你！”逆乱大帝脾气顿时上来了，但王须只是手掌轻轻一压，逆乱大帝顿时就感觉到整个空间凝固成了一个大铁块，他则是被铁块包裹在其中的一个小小凡俗生灵，根本动弹不得。

　　自从震斧域主离开后，王须就努力搜寻了许多关于吞噬者的信息资料。

　　凝聚空间，只是吞噬者众多强大实力之中不起眼的一个，却也是最实用的。

　　六位大帝，眼睁睁的看着王须从他们的须弥纳戒，混沌宇宙的拿走积攒了一辈子的宝物，心中滴血，脸色要多难看有多难看。

　　愤怒吗？

　　当然！如果他们能够动手，一定毫不犹豫将王须当场碎尸万段！

　　但他们做不到。

　　不说王须一死，他们就得跟着陪葬，现在的王须，只需一个念头，就能轻易令他们大帝都动弹不得。

　　这就是吞噬者的强横之处，一旦吞噬了混沌之核，就等于拥有了这一混沌宇宙的所有生灵宝物。

　　他们不是奴隶，却比奴隶更加忠诚可靠！

　　片刻后。

　　“搞定了！”王须拍了拍手掌，“你们走吧。”

　　六位大帝脸色幽绿，眼神似乎要喷出火焰来。

　　“别看了，你们很忙的，回去吧。”王须一挥手，六位大帝连反抗都做不到，就被王须利用空间挪移，送回了各自的圣地之中。


第576章 完美的远古肉身

　　“玄龙符令，古水符令，锻烬符令……”

　　将六位大帝送走，王须就迫不及待的开始细数自己的“战利品”。

　　各大遗落古迹的符令，每个遗落古迹对应的都是曾经刻旦的大帝之人留下的至宝！

　　“这古水符令，不正是丰曳的‘古水大帝’吗？没想到他们连丰曳的遗落古迹符令都有。”

　　转念一想，王须便想起当初自己进入玄龙古迹的玄龙符令，不正是仙唐大帝赠予给他的？

　　看来每个大帝都去往诸多混沌宇宙游历过，才得到了诸多遗落古迹的符令。

　　这些符令，大帝之人得到用处并不大，因为它们都是死去的大帝遗留给天赋惊艳的后辈的，大帝之人根本无法进入。

　　因此，大帝之人会将这些遗落古迹的符令，作为奖赏赠予后辈，以兹鼓励。

　　“如此多符令，看来我又有一次大收获了。”王须乃是始祖境，距离大帝还有很长一段距离，对他而言，自然没有那诸多限制。

　　收拾好符令，王须一挥手，面前浮现出了密密麻麻，至少上百个气势沉重的箱子。

　　这些箱子形状各异，铸造的材质也各不相同。

　　但唯一相同的是——它们里面存放的都是惊天秘藏！

　　“开！”

　　手指一抬，上百个惊天秘藏的箱子全部应声而开。

　　顿时，一股股浩瀚汹涌的远古气息弥漫而出，若是此刻有始祖境之下的生灵在此。怕是当场就被这可怕的远古气息碾压成齑粉。

　　“左手秘藏……左手秘藏……左手秘藏……”

　　王须目光一个个巡视过去。

　　很快，他的眼睛一亮，同时手掌一抓。将其中一个赤红色的铜箱子摄来。

　　“左手秘藏！”

　　王须喜上眉梢，他能分辨出，这件左手秘藏，来自远古的始祖境之人，“哈哈，有了它，我很快就能得到完美的远古肉身了！”

　　当即，王须就在此处，一挥手将方圆十万光年的范围封闭，形成一道绝对的力量壁障。刻旦的一切生灵，哪怕是大帝境也别想突破过来。

　　“幽寂，该你出场了！”

　　听到王须一声呼唤，幽寂的红袍身影显现。他缓缓伸了个懒腰。看着眼前诸多惊天秘藏，眼睛一亮。

　　“惊天秘藏？这么多？都是始祖境的？”幽寂舔着嘴唇，垂涎三尺，“哈哈！美味我来了！”

　　“幽寂！你别搞错了，先吞噬这件左手秘藏！”

　　王须赶忙提醒道。

　　“也行，哪个都是美味，都一样，哈哈！”红白相间的火焰将那左手秘藏包裹起来，进行着疯狂的吞噬。

　　哗哗哗～～

　　汹涌的恒力涌来，王须自然不会浪费这大好的修炼机会。径直修炼起了《相》。

　　《相》乃是远古秘术，非《蛮》与《暴》能够与之媲美的。

　　八百万年，借由对远古秘术《相》的领悟，加上王须自身融合了两枚混沌之核的特殊，《蛮》与《暴》早已被他参悟渗透。

　　所以他的实力才会如此突飞猛进，能够达到逆天始祖的境地，与普通的大帝相抗衡。

　　“我的肉身开始发生变化了！”

　　炙热滚烫的感觉自体内传来，王须的皮肤已经仿佛被正在被炙烤，红通一片。

　　“祖气在沸腾！”

　　“鎏金祖塔上出现了异样的光芒。”

　　王须悉心留意着每一个体内发生的动静，就连祖塔之中的混沌世界，也开始缓缓发生了变化。

　　泛红的皮肤，因为温度的滚烫，开始升起了白烟。

　　王须整个人像是如坠云端，被一阵白色雾气环绕，他就在这样的环境之下，利用恒力修炼着《相》。

　　片刻后。

　　恒力的涌入停止，《相》依然没能达到第一层境界。

　　但一阵刺眼夺目的光芒却从王须的体表散发开来！

　　嗡隆～～

　　光芒摧毁着四周的虚空，山川河岳，宛如三千末日激射而出的毁灭光束，狂暴的摧毁着光芒所到的一切事物！

　　同时，一阵令人心悸颤抖的虚无力量降下，围绕在王须四周。

　　本源之力。

　　光之本源的力量！

　　轰隆隆～～

　　毁灭持续了许久，直到光芒开始黯淡的那一刻，王须终于睁开了双眼。

　　“这就是真正的远古肉身吗？”

　　光芒全部收敛，王须的皮肤上灰暗的光芒一点点黯淡下去。

　　他尝试着握紧拳头，又松开，感受到一股开天辟地的力量在他的手中流转。

　　脱胎换骨的变化！

　　就像是一名凡俗之人，先前能够一拳劈开树木，断裂金石，已经实属了不起了，但猛然发生了蜕变，一拳能够将一整个星辰打爆！

　　这是何等巨大的变化？

　　而这种巨大变化，正发生在了王须身上，他静静的感受到，那种近乎完美的力量流动，让他不由沉浸在其中。

　　然而，王须才刚刚发出感叹不久，忽然他的眉头皱了起来，似乎发现了什么奇怪之处。

　　“不，这并非完美的远古始祖境肉身，这肉身有缺陷！”

　　谁也无法理解王须此刻的感受，伤口疼不疼，只有本人知晓，是酸是甜是苦是辣，也只有本人知晓。

　　而王须本人，此刻就非常明白，他现在的远古肉身，并非没有达到完美的始祖境！

　　“这是怎么一回事？总感觉哪里欠缺了一些。”王须心忖道，“是因为惊天秘藏来自不同的混沌宇宙，所以产生了差异吗？”

　　这个念头浮现，可一下子就被王须自己给否定了。

　　吞噬刻旦的混沌之核后。他就等于是刻旦之人，身具刻旦丰曳两种气息，这不是差别的根本原因所在。

　　他思索了许久。目光顺着自己的身体部位挪移，最终，他的视线定格在了自己的右手上。

　　“是它！没错！”

　　王须恍然。

　　他找到关键所在了。

　　头颅，身躯，左手，左脚，右脚……这些部位，赫然都是来自远古的始祖境之人。

　　唯独右手，它的原主人只是一名圣尊境！

　　“难怪我始终感受到始祖境的肉身不圆满，原来如此！”王须彻底明白过来，同时他心中也不由一惊，未曾圆满的始祖境肉身，就已经具备如此强悍的威力，若是真正圆满了，该有多么强大？

　　带着这份惊诧和好奇，王须立马在剩余的上百个箱子之中，继续寻找右手秘藏。

　　不出两眼，王须立马就锁定了一个箱子。

　　“就是你了！”

　　王须将箱子摄来，从其中拿出一条苍白的右手断臂。

　　远古始祖境之人的气息逸散而出，王须毫不犹豫的说道：“幽寂，交给你了！”

　　幽寂也不含糊，他也知道王须的实力继吞噬混沌之核后又再度发生了翻天覆地的改变。

　　王须的实力越强，幽寂自然也少不了好处。

　　哗哗哗～

　　大量的恒力再度涌入。没过片刻，王须就察觉到了右手的变化。

　　不仅如此。这股变化由右手向全身蔓延而出，席卷他的全身！

　　轰！

　　璀璨狂暴的光芒再度从王须身上绽开，但这一次，却不再是那散漫无形的白芒，而是形成了一尊与王须体内通天祖塔外形一模一样的白色光塔。

　　光塔散发着可怕至极的威势，令王须一下子就想到了通天塔。

　　通天塔，毁灭真理碎片，给王须的感觉也正是如此。

　　“呼！”

　　待一切光芒散去，白色光塔淡化泯灭，王须也再度睁开了双眼，长长的呼出了一口白色浊气。

　　“力量……源源不断的力量！”

　　就仿佛有一个力量的源泉存在于王须的身体之中，给他提供着怎么也用不完的力量。

　　“肉身与本源结合，难怪远古之人的肉身如此恐怖。”两大力量汇聚在一起，远不是一加一等于二那么简单，其中的复杂程度，就算是大帝境也望尘莫及。

　　“王须，这里还有这么多惊天秘藏，不都一起吞了？”幽寂馋道。

　　王须微微一笑：“我不用了，都给你吧。”

　　“哈哈！就等你这句话了！”幽寂大笑一声，红白火焰眨眼间覆盖上去，将所有惊天秘藏全部包裹。

　　至于那庞大的恒力，则全部让幽寂一个人独占了去。

　　……

　　“幽寂，搞定了？”

　　上百件惊天秘藏消失一空，全都化作恒力，被幽寂用来提升境界，修炼《相》的境界。

　　“真是美味啊！”幽寂回味无穷的说道。

　　“既然如此，那就继续寻找‘大餐’！”王须拿出诸多遗落古迹的符令，“这些可都是从前的大帝留下的符令，只要通过了大帝留下的考验，我们就能拥有更多的惊天秘藏了！”

　　“好！太好了！事不宜迟！现在就出发！”幽寂一听有大量的惊天秘藏在等着他，唯恐被人捷足先登抢了去，连声说道。

　　“走！”

　　王须莞尔一笑，按照符令上的指示，寻了过去。

　　就这样，王须踏遍了周围数个混沌宇宙。

　　斩钢混沌宇宙，天幻混沌宇宙，闇炎混沌宇宙……等等，但王须为了节省时间，只能在行走了三千万年后，原路返回。

　　不过，当他再度回到丰曳时，已经俨然与之前的他判若两人！

　　……

　　“宫主，你试着攻击我，用尽全力，不必留手。”

　　仙唐大帝的修炼行宫中，王须面对仙唐大帝，微微一笑，说道。

　　“你确定？”仙唐大帝询问道。

　　“放心吧，我从不做无把握之事。”王须点头。

　　仙唐大帝也不再犹豫，只见他手中蓦然多出了一把古铜长戟。

　　这是他的至宝兵器，在混沌战争中因为连天大战而破损，经过千万年的修复，总算恢复了之前的八成。

　　尽管不是巅峰，但仙唐大帝自信，对付王须应该没问题。

　　顿时。

　　仙唐大帝的眼神一变，整个人的气势犹如一把出鞘的利剑，锋芒之气直冲云霄。

　　王须目光一闪，眼中战意澎湃。

　　他要的就是这个效果，不需要留手，也不要有任何一点犹豫，如生死厮杀般，在大恐怖之间激战！

　　“斩日琅邪！”

　　古铜长戟化作枪雨，看似只有不过两米长的古铜长戟，刺出的招式也十分普通，没有丝毫威能可言。

　　但这正是可怕所在！

　　大帝境之人争斗，意在将力量发挥到极致。

　　他们融合的是本源，融合一切本源之力后，全部附于兵器上，施展最强大的术法！

　　古铜长戟，遥隔着一片虚空，闪电般来到王须面前。

　　王须不动声色，仅仅只是两指并拢，与那古铜长戟相对。

　　叮。

　　无形的力量波纹荡漾而出，这一击，被王须就这么轻易的完全挡下！


第577章 王须的实力

　　“这……”仙唐大帝一惊，眼神之中泛起诧异之色。

　　“仙唐宫主，你还是留手了。”王须屈指一弹，速度快得连仙唐大帝都没能看清楚，手中的古铜长戟便犹如遭受重击，整个歪曲。

　　“方才我只拿出了六成的力道，既然你有如此自信，那我就全力出手吧！”

　　仙唐大袋也开始认真起来。

　　吞噬者，不可低估。

　　即便是始祖境的吞噬者，那也是结合了混沌之核的力量，绝不能仅仅用表面的境界来评断他真正的实力！

　　更何况，眼前的太须，可是整整吞噬了两枚混沌之核！

　　“大涅槃之光！”

　　宛如梵音在传响，仙唐大帝气势一下子变得神圣空灵，手中的古铜长戟泛起了充满毁灭狂暴的光芒。

　　光之本源。

　　仙唐大帝融合了光之本源成帝，日后王须如果坚持走光之本源一路，是无法在丰曳成帝的，只能选择刻旦，止土等没有光之本源成帝的混沌宇宙晋入大帝境。

　　王须眼神一凛。

　　同修光之本源，王须自然能够知晓仙唐大帝此时动用的力量，已经对他产生到了威胁。

　　仙唐大帝的实力在原丰曳的十三位大帝境之中仅次于金乌大帝与九凤大帝。

　　可以说，他的实力已经快要接近巨墓大帝境。

　　真正燃烧本初之墓起来，绝对能够与巨墓大帝境相拼。

　　但只是切磋，还谈不上燃烧本初之墓。

　　“太须。接下来的这一击，我可不会有半点留手，若是你就此葬身在我手下。可别怪我没有事先提醒你！”仙唐大帝说道。

　　“宫主，您就放心出手吧，我不是个莽撞之辈。”王须微微一笑，异常恐怖的气息轰然席卷而出。

　　“破！”

　　仙唐大帝一声怒吼。

　　手中古铜长戟，划过一道刹那璀璨的光芒，在空中留下一条白色的光芒尾巴。

　　与此同时，另一端的王须面前。毁灭狂暴的光芒已经瞬间显现，仙唐大帝的这一击，无视距离。无视角度，没有任何方法闪躲，只能选择与之硬撼！

　　王须目光沉凝，也未曾见他动用任何秘法元术。

　　他单纯的伸出了右手。一股远古的气息骤然扩散而出。

　　《暴》与《蛮》两者并非如同《皇极镇神录》那样的修炼招式。两者都是单纯的增强肉身力量。

　　持续性，爆发性。

　　这就是混沌元术与混沌秘典的最大区别所在。

　　《皇极镇神录》，无论施展“镇神”“镇守”“镇封”，都算是在利用元气一瞬间爆发出更强大的实力，对敌人造成伤害。

　　而《暴》与《蛮》则是永久性提升肉身强度，肉身力量！

　　用最通俗的方法来形容。

　　不施展《皇极镇神录》，王须的攻击力量为“十”，施展“镇神掌”后。王须的力量能够爆发到“十五”或者“二十”。

　　《蛮》与《暴》，则是从根本上将王须的力量“十”提升至“四十”“一百”甚至更高！

　　让王须无时无刻出手。都等于在施展混沌元术！

　　本身王须吞噬了两枚混沌之核后，经过漫长岁月的消化转移，已经达到了媲美普通大帝境的地步。

　　而现在王须又拥有完美的远古肉身，加上混沌元术的力量增幅，与远古秘术的加持……所有力量加在一起，令王须的实力早已发生了翻天覆地的变化！

　　“来试试看，我的肉身吧！”

　　单纯的手掌挥出，没有浩大震撼的威势，也没有铺天盖地的威能与刺眼夺目的光华，就这么平庸的一掌，像是凡俗在出手一般，感受不到半分威力可言。

　　嘭！

　　然而，就是这么平庸的一击，却将仙唐大帝最引以为傲的“大涅槃之光”给生生拍碎！

　　王须一掌刚落，另一掌立即跟上，穿透无尽虚空，瞬间来到仙唐大帝面前，两指吞吐着无形的锋芒，直指仙唐大帝的脖颈。

　　“我……败了。”

　　怔了好一会，仙唐大帝才略带一丝颓然，收回了古铜长戟，“你的实力已经强大到连我也无法对你造成任何一丝伤害的地步，吞噬者果真不能以常理看待。”

　　吞噬者十分罕见，自然实力也无法用寻常的眼光去看待。

　　不说整个震斧盟域都找不到一位吞噬者，就连至高无上的第一超级大势力混沌盟域都在四处寻找吞噬者的下落，由此可见，吞噬者有多么特殊。

　　“我才应当多谢宫主的指教才是。”王须说道，“我的实力进展太快，尤其是吞噬了两枚混沌之核后，快得连我自己都无法判断究竟达到了何种境地。”

　　“从这一次切磋，我终于能过清晰的定位自己的实力，日后再碰上战斗时，也会更加合理的行事了。”

　　实力精进太快，很容易迷失，让人产生骄傲无敌的心理。

　　但与仙唐大帝的一次切磋，王须真正看清了自己的实力。

　　能够媲美‘满葬’的本初大帝，甚至隐隐要比满葬本初大帝更强！

　　众所皆知，始祖融合本源后成帝。

　　此时，会在祖碑之后，降下“帝墓”，埋葬本源！

　　本初大帝为统称，与众多境界一样，也有高低之分。

　　“初葬”，“半葬”，“满葬”，这就是本初大帝由低到高的三个境界，每个境界的实力差别都十分巨大，像仙唐大帝这“满葬本初境”，一个人就能对付三名“半葬本初境”！

　　满葬之后，便是本源的扩张，使得墓地也会随之扩大。成为“巨墓大帝”。

　　仙唐大帝距离巨墓大帝仅仅只差一步之遥，王须能够将其轻松击败，说明他已经无限接近巨墓大帝。

　　“实力精进得快对你而言也是好事。震斧域主给了你一法纪时间，你已经花费了四千万年，剩下的时间还需要用来跋涉前往遥远的震斧盟域，这其中碰上的危险必定连我都有生命之危，你有如此实力，我也放心多了。”仙唐大帝欣慰道。

　　王须诞生于丰曳，就永远是丰曳的一员。他实力越强，对丰曳而言是好事，仙唐大帝自然没有沮丧的道理。

　　“嗯。的确是时候该前往震斧盟域了。”王须点头。

　　该来的终究要来，自己始终还是要离开丰曳，去往更广阔的天地见识见识。

　　“宫主，弟子就此告辞。”

　　“去吧。”

　　仙唐大帝一挥手。王须转身离开了修炼行宫。

　　“后生可畏啊！”仙唐大帝感叹一声。

　　……

　　似乎已经习惯了王须的离开。听闻王须此行要去漫长的时间，家人们没有太多劝说，只有一片热切的担忧。

　　“爸，妈，唐雁，我不在家的时候，就由我的化身来陪伴你们吧！”

　　王须身边，多了一道与他一模一样的身影。

　　但其真正的实力。却不足王须的十分之一。

　　化身，花费些许珍稀材料。花费点时间就能制造而出，实力虽然不强，却能够时时刻刻与王须的主尊沟通。

　　因为化身体内有王须的一缕灵魂，灵魂之间哪怕遥隔再远，也无法阻断。

　　“小兔崽子，你可得给我好生生的回来！”王震国郑重的说道。

　　要说没有一丝不舍那是不可能的，毕竟是自己的亲儿子，亲骨肉，即将远去，面对不知名的危险，很有可能就一去不复返了。

　　但他也知道，王须必须要闯，要变得更强，才能让他们“王氏一族”不受欺负，让王氏的子子孙孙延续下去！

　　离别的伤感，始终会被磨平。

　　挥手告别家人，离开丰曳后，王须傲立在混沌虚无之中，眺望看似近在咫尺却又远在天涯的恒河，感受着九天罡风肆意的在他身上肆虐，心中信念没有半分晦暗，反而变得更加炙热坚定！

　　“接下来，即将要前往的，是震斧盟域，而我的终点站，将会是一切混沌宇宙之中最至高无上的存在——混沌盟域！”

　　“出发吧！”

　　王须心念一动，身形蓦然消失在了原地。

　　……

　　三千万年后。

　　“挖！快给我挖！”

　　“一群废物，垃圾！手下无力，简直就是饭桶，要你们何用！”

　　“你！给我起来！倒在地上装死吗？再不起来我让你知道死字怎么写！”

　　“……”

　　这是一处漫天黄沙的广阔之地，地面上，叮叮当当的声音在不断传响。

　　一个个赤裸着上身的苦工正在机械的挥舞着手中的锄头，挖掘这片坚硬无比的“水剑银石矿”。

　　水剑银石，乃是混沌宇宙之中无比稀有的一种矿物，最大的用途，就是可以修复大帝兵器！

　　这等财富，无论在哪一个混沌宇宙，都会引起无数大帝境争得头破血流。

　　价值实在太贵重了！

　　然而，因为矿石的用处，使得水剑银石矿极难开采，如果让大帝境前来也得费一翻力气。

　　且水剑银石矿如此珍稀，自然不能别他人所察觉。

　　于是精明的强者们，掳掠了许许多多的始祖境，日夜敲打，为他们开采这片水剑银石矿。

　　始祖境之人们被抓来当苦力，他们被特殊材质制成的镣铐封住了祖气，无法施展任何秘法元术，只能依靠肉身力量一点点采挖。

　　负责的看守则是货真价实的始祖境，没有任何束缚，对付这些始祖境自然无比轻松简单。


第578章 夺！（上）

　　“还装死？那就别怪我不客气了！”

　　啪！

　　弥漫着火焰的鞭影狠狠抽打在地上那奄奄一息的始祖境之人身上，那始祖境大吐出一口鲜血，神色萎靡至极，体内的祖碑已经出现了裂痕。

　　“哼！真是垃圾废物，给我把他抬下去！”

　　看守之人见这名始祖真的遭受重创，虚弱到了极点，这才冷冷一哼，一挥手，让两名苦工将那始祖境之人带了下去。

　　这名看守之人凶狠的眼神环顾四周。

　　“看什么？还不快给我干活！谁若是敢偷懒，他就是你们的榜样！”

　　咆哮一声后，看守之人往后一躺，舒服的靠在冰晶椅子上，时不时的吼两声，抽动手中的火焰长鞭，俨然一副小人得志的模样。

　　“该死……区区一名极道始祖，若非我祖气本源被禁锢，我岂会沦落到如此境地！”

　　遥隔万里的另一端，一名头生三根三角，两眼猩红的始祖之人低声愤恨道。

　　但他也只敢低声抱怨，手中的锄头依然挥动着。

　　不光是他，所有被抓来做苦力的始祖境之人们早已怨声载道，对这些看守者的压迫凌辱感到愤怒。

　　可所有始祖境都被禁锢，连一丝祖气本源都提不起来，只有一具连万分之一实力都发挥不出的肉身，根本不是看守者的一合之敌。

　　“太须，你为何从始至终都是沉默的，难道你不恨他们吗？”蛛幽始祖望向一旁丝毫不为所动，不断机械地挥舞着锄头的黑袍男子。

　　黑袍男子听闻，身形一顿，停下手中的锄头。笑道：“蛛幽，他们嚣张不了多久的。”

　　“说是这么说，可谁都知道，此处有大帝境庇佑，且背后势力绝不简单，否则怎能独占这珍稀无比的水剑银石矿？”蛛幽始祖愤愤道，“有朝一日。我能从这里安然离开，待我日后修炼成大帝，我非要将这帮欺辱过我的看守者全杀了！”

　　蛛幽始祖眼神之中杀意澎湃。

　　他原是一名混沌旅者。在诸多混沌宇宙之间冒险闯荡，想要开阔眼界，探寻更多未知之事。

　　可忽然有一天，行走在混沌虚无之间的他。蓦然被一股强悍的吸扯之力强行拽入了这个地方。

　　从那一刻开始。他被镣铐禁锢，再也没了自由。

　　每天的任务，就是不断的敲打，挖矿，一旦他们有任何不满或者怨言，立马就会引来一顿毒打。

　　“放心吧，这一天不远了。”黑袍男子微微一笑，说道。

　　黑袍男子不是别人，正是从一路跋涉，前往震斧盟域的王须。

　　一千万年前，王须还在混沌宇宙之间穿梭前行，欣赏着许许多多未曾见过的浩大奇景，与混沌虚无之中游荡的‘混沌盗贼’交过手，也曾与诸多见他独自一人想要趁机杀人夺宝的土匪开过战……

　　最后的结果很明显，王须不但没有被抢去半点宝物，反而收获了许多奇珍。

　　然而即便如此，王须却依然碰到了最尴尬也是最大的麻烦——他没有路费了！

　　混沌虚无浩瀚如渊，即便是大帝境也无法在短短的一个法纪的时间内从盟域边缘到达中心的域都。

　　哪怕王须融合了两枚混沌之核，速度比大帝境快无数倍，也做不到。

　　因此，他只能依靠混沌宇宙间的“混沌穿梭宝物”前行，尽快到达震斧盟域。

　　混沌穿梭宝物，乃是一种以星辰作为发射点，将修者进行快速时空穿梭的至宝，虽说诸多混沌宇宙都分布有混沌穿梭宝物，但其背后真正的拥有者，却是混沌盟域。

　　乘坐混沌穿梭宝物，只需一个呼吸都不用的时间，就能轻松的穿过好几个甚至十几个混沌宇宙！

　　几乎是瞬间移动的速度，快得令人咂舌。

　　同样，想要乘坐它所付出的代价之高，令无数修者望而却步。

　　即便是大帝境，乘坐一次都得付出三分之一的宝物才行。

　　王须为了赶路，连续乘坐了六次混沌穿梭宝物，结果身上的财富所剩无几。

　　闯荡了那么多混沌宇宙的遗落古迹，得到了诸多大帝遗留下来的至宝，却也坐不起几次混沌穿梭宝物。

　　万般无奈下的王须，只能依靠自身来赶路，一路上争取多碰上一些混沌盗贼或是土匪，兴许还能再凑齐一次乘坐混沌穿梭宝物的费用。

　　但就在王须刚离开一个混沌宇宙，行走在混沌虚无之中时，猛然一股强烈的吸扯之力，将措不及防的王须拖拽到了这一荒凉的地方！

　　王须被着实吓了一跳，顿时警惕心大起。

　　很快，数名看守的始祖上来就要给他戴上镣铐，王须刚想要反抗，却偏偏感受到了水剑银石矿的存在。

　　水剑银石矿？

　　足足上亿万里的水剑银石矿？

　　这一发现，将王须惊呆了。

　　须知，水剑银石乃是能够修补大帝兵器的珍稀材料，在丰曳时王须只见过仙唐大帝用了一指甲盖那么点来修复他的大帝兵器……但这已经是丰曳所能筹集到的水剑银石极限了！

　　弱小一点的混沌宇宙，甚至连水剑银石的模样都未曾见过。

　　这就仿佛凡俗中的琼浆仙露，一滴就足以生人肌肤，救活只剩一口气的人，如今却猛然出现了一个海洋那么多的琼浆仙露！

　　王须能不惊讶吗？

　　同时，也令他心中浮起了一个大胆的念头——掠夺水剑银石矿！将其占为己有！

　　疯狂的念头在王须的脑海中挥之不去，他没有反抗，心甘情愿的被封锁祖气的镣铐束缚，而后拿着锄头。与众多始祖境苦力一同开采水剑银石矿。

　　四处抓苦力采矿，这种事情王须早在丰曳时就遭遇过，见怪不怪。

　　倒是那丰厚的水剑银石矿。令王须无比垂涎！

　　“此处的水剑银石矿纯度好高，怕是一个拳头大小的水剑银石，就能让我乘坐一次混沌穿梭宝物！”王须心中暗道。

　　一个拳头大小的水剑银石在这里太常见了。

　　每天都至少有将近两颗头颅般大小的水剑银石被采出，由看守者掌管。

　　王须越看越眼馋。

　　他可不会对这帮凶残的看守者讲道义。

　　且王须自身就是被掳来当苦力的，自然也不会对占有这座水剑银石矿的人有任何一丁点的抱歉。

　　既然敢惹到王须头上来，那就做好承受后果的准备！

　　……

　　王须已经在水剑银石矿呆了整整一千万年。

　　这水剑银石矿中的采集点，所有看守者的实力。以及诸多秘辛已经全都被他摸了个透彻！

　　当然，这些还花不了他一千万年的时间。

　　王须之所以等那么久，纯属是想要这些看守者能够收集到更多的水剑银石。这样他才能在一网打尽时，得到更多的财富！

　　这天。

　　“该死的废物！快给我挖！”

　　絮绕着火焰的鞭影狠狠落下，抽打在一名四只手的异族始祖身上，那四手异族身躯剧颤。痛苦得差点连锄头都脱手而出。

　　没有祖气。没有本源之力，这些始祖境除了坚韧的肉身以外，再也没有任何地方像始祖境。

　　但长期没有祖气本源蕴养肉身，再强大的肉身也会逐渐衰弱。

　　这四手异族便是如此。

　　他的肉身衰减得太过厉害，一锄头甚至连一块岩石都敲不下来。

　　看守者发现了，发出咆哮，用鞭子毒打。

　　那四手异族毫无法抗之力，只能抱头蜷缩着。默默承受看守者的怒火。

　　其他始祖境苦工见到这一幕，报以一声叹息。却什么忙也帮不上。

　　王须瞥了一眼，没有理会，继续挖矿。

　　一千万年，对这种现象他早已见怪不怪，甚至有的始祖境被当场活活打死。

　　王须不是圣人，不会因为这些而动恻隐之心，让自己成为众矢之的。

　　因此他始终冷眼旁观。

　　过了一会儿，看守者似乎过完了瘾，收手离开，留下那浑身伤痕累累的四手异族趴在地上，气若游丝。

　　但始祖境的生命力足够强大，他还死不了。

　　“这该死的家伙！”蛛幽始祖咬牙，狠狠的攥紧拳头。

　　一只红色肌肤的柔软小手伸了过来，盖在蛛幽始祖因为怒火而发颤的拳头上，蛛幽始祖转过头，眼中除了愤怒，流露出了一丝柔和之色。

　　鸾蛛始祖，与蛛幽始祖是青梅竹马，从小成长到现在，一同修炼，一同冒险，一同对敌……甚至连渡轮回成始祖都是在同一天。

　　他们之间的感情深厚程度可想而知。

　　“蛛幽，我们一定要好好活下去！”鸾蛛始祖眼中有恳求之色。

　　蛛幽始祖感受到小手上传来的担忧之意，心中的怒火逐渐熄灭，而后点了点头。

　　“我们一定会活下去，逃离这个鬼地方的！”蛛幽始祖坚定道。

　　他们两人被抓来，已经有数十个法纪了，尽管知道离开遥遥无期，却仍然一心期盼着。

　　这是他们的愿望，也是他们最大的憧憬。

　　王须看到这一幕，微微一笑，默默的继续挥动手里的锄头，脑海里泛起过去的回忆。

　　……

　　原本，王须计划是等待一千五百万年，这样他不仅能够一路乘坐混沌穿梭宝物到达震斧盟域，还能将多余的水剑银石卖出去，为自己换取更多的惊天秘藏。

　　但仅仅在数十年以后，这股平静就被无情打破了。


第579章 夺！（中）

　　“废物！废物！废物！”

　　“竟敢给我偷懒？我看你是活得不耐烦了吧！”

　　“好好感受一下痛苦，让你长长记性！”

　　絮绕着火焰的鞭影又在抽动着。

　　响亮的声音无比刺耳，但看守者却仿佛在其中体验到一种快感，乐此不疲。

　　若是放在以往，蛛幽始祖必定只是冷冷的旁观，心中不停的咒骂看守者。

　　但这一次，他却红透了眼睛，胸膛里有着滔天怒火在翻腾！

　　正在被鞭打的不是别人，正是他的伴侣鸾蛛始祖！

　　长期肉身得不到祖气本源蕴养，鸾蛛始祖身体虚弱到了极点，几乎每挥动几次锄头，就累得喘气，必须得休息才行。

　　从前她举动都特别隐蔽，还有蛛幽始祖特意遮掩住她的身躯，让看守者发现不了。

　　但这一次，新换来的一名看守者，却眼尖的直接发现了她！

　　结果可想而知，鸾蛛始祖免不了一顿毒打。

　　“鸾儿……”蛛幽始祖目眦欲裂，银牙几乎都要咬碎了。

　　但鸾蛛始祖恳求的眼神，却令他无法前进一步。

　　蛛幽始祖知道，如果自己动手了，那将会被看守者活活打死！

　　鸾蛛不让他动手，就是不要让他为自己枉送了性命。

　　可一看到自己心爱的女人正在被毒打，蛛幽始祖只感觉心中仿佛有千万把刀在割，痛苦无比！

　　“不……不……不能再打下去了！鸾儿会被打死的！不！”

　　蛛幽始祖已经忍不下去了。他感觉气血全都冲上了头颅，已经将他的狼全部蚕食一空，他现在只想要冲出去。将那看守者杀死，救下鸾蛛始祖！

　　“蛛幽，冷静。”忽然，一只手抓住蛛幽始祖的胳膊，是王须。

　　“太须你让我怎么冷静？！”蛛幽始祖咬牙切齿，怒火中烧，“鸾儿快要被他打死了。你让我怎么冷静！”

　　“你……”王须还想说话，可蛛幽始祖决心已定，将他的手甩开。径直朝鸾蛛始祖冲了过去。

　　王须怔了怔，最终还是叹息一口气，摇了摇头：“罢了，能收多少是多少吧。”

　　……

　　“你这混蛋。给我住手！”

　　尽管被封住了祖气本源。但蛛幽始祖仍然有始祖境的肉身，凭借肉身速度，他一个呼吸就来到看守者面前，满含愤怒的一拳朝看守者轰了出去！

　　“又来了一个送死的吗？”看守者冷冷一哼，已经洞悉了蛛幽始祖的动作。

　　同样是始祖，但一个只能用肉身，另一个却什么秘法元术都能施展，两者的差距何等巨大？

　　啪！

　　看守者将手中的火鞭一甩。猛地抽打在蛛幽始祖身上。

　　顿时，蛛幽始祖宛如炮弹般弹飞了出去。不可抑制的一口鲜血喷出，体内的祖碑已经“卡拉拉”出现了许多裂痕。

　　本就因为没有祖气本源蕴养而虚弱，又遭受了这货真价实的始祖境一击，蛛幽始祖没有当场被打死就已经是万幸了。

　　“蛛幽！”鸾蛛始祖撕心裂肺的大喊。

　　看守者一步迈出，瞬间来到蛛幽始祖面前，抬手就又是一鞭。

　　“敢挑衅我的威严？我会让你知道下场的！”看守者眼中杀意暴起。

　　这一鞭他用足了全力，蛛幽始祖只要中了，就绝无活路可言！

　　看守者显然已经准备好，要取了蛛幽始祖的性命，用蛛幽始祖来杀鸡儆猴，给所有苦工来一个下马威！

　　啪。

　　响声传出。

　　然而，这道响声却无比沉闷，更像是……被人生生将鞭子抓在了手中！

　　“你是谁！”看守者瞳孔猛然一缩，他抽出的这一鞭，居然被一只手轻松的抓住了，而且这只手上，竟还戴着他们特制的镣铐！

　　这是怎么回事？！

　　不仅是看守者，所有见证这一幕的始祖境苦工们，以及鸾蛛始祖，全都瞪大了眼睛。

　　“好了，到此为止吧。”王须轻轻一用力，看守者被火鞭往前带，差点栽倒，当即连忙松手，让火鞭落在了王须手中。

　　“肉身力量竟如此之强？”

　　看守者眼神凌厉的看着王须，有些难以置信。

　　就算是走肉身一流的始祖境，只要戴上镣铐，也同样实力会骤然下降。

　　眼前的始祖境，竟能戴着镣铐将自己手中的火鞭夺去，这是多么可怕的巨力？

　　“蛛幽，好好休息。”王须对蛛幽始祖微微一笑。

　　“太……太须……”蛛幽始祖震惊无比，甚至连喊王须的名字都有些颤抖。

　　“狂妄的家伙！以为有肉身力量就能打败我吗？我会让你知道，没有祖气本源，你们就是一群废物，一群垃圾！”汹涌的始祖境气息自看守者的身上迸发而出。

　　同时，看守者拿出了他真正的兵器——一把血色的匕首。

　　血色匕首上祖气本源之力流转，燃起一缕缕赤红的火焰。

　　火之本源。

　　有汹涌的祖气，又有本源之力，这股力量完全可以屠杀在场所有的始祖境苦工！

　　“死吧！”

　　看守者目光之中凌厉之色一闪，身形化作一缕火焰烟雾，瞬间掠到了王须后方，同时手中的血色匕首已经闪电般的接近了王须的脖颈。

　　看守者打算一击干掉王须，永绝后患！

　　“太慢了。”王须的声音传来，看守者手上感到一股巨力传来，他骇然的发现，自己的匕首已经被一只古井无波的手牢牢抓住。

　　开什么玩笑！

　　看守者自己都差点惊呼出声来。

　　若非他亲眼所见，根本不敢相信。一名戴着特制镣铐的始祖境，居然能够凭借肉身挡下自己这全力一击！

　　“我怎么可能败在一个废物手中！你给我去死吧！”看守者另一只手轻轻一颤，手掌翻转间。又一把血色匕首已经出现。

　　这是他的最大底牌，不到万不得已，他绝不会亮出来，但现在王须已经将他逼迫到了墙角，别无选择了！

　　这把血色匕首出现得极为突然，王须祖气本源被锁，自然也没有意识到。

　　然而。接下来发生的这一幕，却是彻底令看守者陷入了绝望。

　　叮。

　　血色匕首毫无阻碍的刺在王须的脖颈上，发出一道令人心颤的叮响。

　　霎时间。鸦雀无声，仿佛连世界都寂静了下来。

　　“你成功……惹怒了我！”

　　蓦然，一只大手抓住看守者的绿色毛发，将其狠狠往下一压。

　　轰！

　　地面坍塌。犹如大地崩裂。一道数里的巨坑猛然浮现！

　　众多始祖境苦工吓得手中锄头都没抓稳，径直掉落在地上，发出叮当的声响。

　　这可是水剑银石矿，他们想要开采都只能一块块岩石敲打挖过去，然而王须一出手，竟轰出了一个数里的巨坑！

　　这是多么可怕的巨力，怕是只有大帝境才能做到这种事情吧。

　　“你……你不是……”看守者脸上像是开了染坊，鲜血遍布。他艰难的开口，然而话还没说完。又再次被王须摁入了地下。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　……

　　一次次盖压，看守者的生命气息都会骤降几分，王须一连出手数十次，不仅打出了一个可怕的巨坑，更是直接带走了这个看守者的性命。

　　就这么生生被王须盖压致死了！

　　“若非我肉身强大，怕是现在已经成了死尸一条。”王须面色阴沉，方才看守者的那一击没有强横的肉身抵挡，王须将会直接陨落在这里。

　　王须收回手，抬起脚，猛然踏出！

　　噗！

　　看守者的尸首被王须直接踩爆，他伸手一抓，将几块破碎的祖碑从看守者的体内掏出。

　　“找到了。”一串钥匙浮现，王须用钥匙打开了自己的镣铐，顿时祖气本源之力疯狂的朝王须涌来，久违的畅快感令王须舒舒服服的伸了个懒腰。

　　“蛛幽，接着。”

　　王须将钥匙给了蛛幽，蛛幽从震惊中醒来，脸上泛起狂喜之色，随后他也顾不上感激王须，赶忙将自己与鸾蛛始祖手上的镣铐打开。

　　片刻后。

　　“谁在撒野？绿篓，你还管不管事了，怎么那么吵！”一道懒洋洋的声音传来，虚空之上，一位身材肥胖的看守者走出。

　　但他刚瞥了一眼下方，整个人就被吓得浑身一哆嗦。

　　“绿……绿篓！”一具被踩碎的尸首，不甘的瞪大着眼睛，怎么也不肯闭上。

　　肥胖看守者震惊不已，看守此处如此多年，从未发生过这种事情，究竟是谁干的？

　　忽然，肥胖看守者感受到了一股别样的目光，循着感觉望去，一眼就看到了黑袍猎猎，手中沾染了鲜血的王须。

　　“竟没有镣铐！他……”

　　肥胖看守者骇然，同时毫不犹豫的拿出一枚玉符，瞬间将其捏碎。

　　“你……你竟敢杀害看守者！”捏碎了玉符，肥胖看守者似乎有了底气，指着王须，恶狠狠的说道，“等着吧，很快你就会尝到后果，会让你痛不欲生，生不欲死！等着吧！”

　　对他的话，王须报以轻轻一笑。

　　“太……太须，我们快走吧！你杀了看守者，下一个来的肯定会是看守长，那可是大帝境！我们死定了！”蛛幽始祖颤声道。

　　鸾蛛始祖紧紧抓着蛛幽始祖，两人的手掌都在颤抖。

　　大帝境给人的威慑力太强了，强到蛛幽始祖这般天不怕地不怕的人，也对其畏惧胆寒。

　　“我就是在等他到来。”王须目光之中神采闪动。


第580章 夺！（下）

　　嗡隆～

　　王须的话音刚落，顿时，虚空之上发出一阵可怕的波动。

　　随即一道身型高达百米，有两颗头颅的壮硕异族之人从虚空中迈步而出。

　　他手持一把沾满血腥的青铜狼牙棒，扛在肩上，散发出令人心悸的磅礴气息。

　　这是大帝境的气息！

　　下方众多始祖苦工腿脚发软，下意识的后退，方圆亿万里之内，谁也不敢接近。

　　唯独剩下颤颤巍巍的蛛幽始祖夫妇二人，以及始终带着一丝微笑的王须。

　　“看来就是你没错了。”

　　王须眼睛一眯。

　　从这名大帝境身上，他感受到了虚空本源的波动，显然，当初将他从混沌虚无中硬生生拽到这里的，正是这名大帝境。

　　“止牙大帝，就是他！他便是杀害绿篓之人！”肥胖看守者躬身行礼，而后手指往王须的身上一点，恶狠狠的说道。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　与此同时，其他矿点的数十名看守者闻讯赶来。

　　“见过止牙大帝！”众人连忙行礼。

　　他们注意到下方的状况。

　　“绿篓死了？”当他们看到绿篓始祖惨烈的死状时，纷纷震惊。

　　绿篓始祖的实力，在众多看守者之中虽然算不上顶尖，却也是不俗，但如今却死在了一名始祖境苦工的手中，这实在令人匪夷所思！

　　“是你，杀了我的看守者？”

　　嗡隆如震雷的声音自止牙大帝口中传出。两颗头颅，四双绿油油的眼睛看向王须。

　　“是我没错。”王须大方承认。

　　“敢在止牙大帝面前如此嚣张，我看你是活得不耐烦了！”

　　“如此低劣的货色。就应该将他折磨致死，让他求生不得求死不能！”

　　止牙大帝还未说话，一群看守者便开始厉声咒骂。

　　“闭嘴！”止牙大帝一喝。

　　顿时，所有看守者的声音戛然而止。

　　止牙大帝望向王须。

　　“能够杀死绿篓，你的实力不错，来我麾下吧，成为我的左右手。你少不了好处。”止牙大帝说道。

　　一时间，看守者们心中一突。

　　不会吧！

　　这家伙杀了绿篓，止牙大帝不仅不杀他。竟还招揽他为左右手？

　　就连蛛幽两夫妇也都震惊不已。

　　他们本以为这下死定了，没想到止牙大帝的一番话，让他们重新燃起了希望。

　　只要太须成为了看守者，他们即便无法离开此处。也至少会比以前的生活好很多。这对他们而言已经是天大的喜讯了！

　　听闻此言，王须则是露出了一个意味深长的笑容。

　　“我没有兴趣当你的左右手，倒是你身上的水剑银石，我很感兴趣。”王须说道，“如果不想丢了这条小命的话，乖乖将所有水剑银石交出来吧。”

　　这才是王须的终极目的。

　　苦工开采矿石得来的水剑银石，全部由看守者上缴给看守长。

　　按照他们的规律，看守长再往上递交的话。时间会相隔一法纪。

　　因此，哪怕在王须来之前已经上交过一次。至少这一千万年所采集到的水剑银石，都会在看守长手中。

　　然而他的这一番话，却是震惊四座。

　　“太须，这……”蛛幽始祖怎么也料不到，王须竟要打大帝境之人的主意，居然要夺取大帝境之人手中的水剑银石！

　　数十位看守者更加难以置信。

　　在他们看来，没有人可以拒绝来自大帝境之人的邀请。

　　但王须不仅拒绝了，竟还要反过来威胁止牙，让他交出所有水剑银石！

　　“简直犯了天了！兄弟们，跟我一起杀了这个不知天高地厚的家伙！”

　　一位看守者怒吼道，他是看守者中最强大的存在，也是止牙大帝的左右手之一，当他听闻止牙大帝要让王须成为与他并肩的人物时，心中一突，但当王须说出这一番话后，他心中大喜，同时也明白过来，必须立马清除这小子，永绝后患！

　　“杀了他！”

　　“出言不逊，该杀！”

　　数十位看守者共同出手。

　　止牙大帝冷冷的看着，这一次没有再出口，显然王须的话，激怒了他，已经对王须起了杀意。

　　“聒噪。”王须冷眼一横。

　　他的大手伸出，径直穿透虚空，遮天蔽日，将数十名始祖盖压在其中，狠狠一抓。

　　就如同老鹰抓小鸡那么简单，数十名始祖境，被王须生生攥在了掌心里！

　　“咝……”蛛幽始祖倒吸一口凉气，身形都不自主的倒退两步，看王须的眼神仿佛在看神灵一般。

　　一出手就将数十名始祖境轻松的抓住，这种可怕的速度与力量，只有大帝才能拥有！

　　“你们这帮看守者，平日里趾高气昂，害死了那么多性命，本来我不想理会你们，但既然你们坚持要在我面前如此嚣张跋扈，那我就来管一管，让你们一个个全都下地狱去吧！”

　　王须眼中杀意暴起，他手中轻轻一用力。

　　噗噗噗……

　　数十位看守者在绝望与不甘的哀嚎之中逐一死去。

　　大手松开，漫天鲜血飘洒而下，止牙大帝看着这一幕，脸上虽然没有半分改色，但从他将扛在肩上的青铜狼牙棒拿下，紧紧握住这一举动，就能看出他心中早已翻涌起了滔天巨浪！

　　“你是谁派来的？”止牙大帝冷冷的问道，“潜入我‘烛龙门’，抢夺水剑银石矿，就凭你区区一名始祖境，还没有这等胆量！”

　　“让你背后的人出来吧！”

　　烛龙门？

　　王须听闻此言，这才明白，敢情止牙大帝是将他当做了某个大势力的爪牙，专程来抢夺水剑银石矿的。

　　“我是谁派来的你不必知晓，乖乖将你身上所有的水剑银石交出来，我可以放你一条生路。”王须说道。

　　“哼！”

　　止牙大帝冷哼一声，犹如一道雷鸣传响，“既然不肯说，那我就用‘铁陨’让你开口！”

　　止牙大帝抬手之间压缩虚空，震颤虚空，令王须所在的虚空凝固，同时挥动手中的狼牙棒。朝王须狠狠袭来！

　　“掌控了虚空本源的确厉害，可惜，对我而言，一名‘初葬本初大帝’还不足以对我产生威胁！”

　　王须身形轰然暴动。

　　他不受半点的虚空限制，超然于一切之外！

　　“嗯！？”止牙大帝心中一惊。

　　他对自己虚空本源的力量非常自信，哪怕是同阶的大帝境也得受到限制，换做是始祖境。根本是动弹不得。只能任由自己轰打。

　　然而王须的身影却没有受到本分影响，令止牙大帝难以置信。

　　这便是融合了混沌之核的又一个好处。

　　混沌之核，本身就蕴藏了一个混沌宇宙所有的本源。

　　吞噬以后，就等于熟识了一切本源之力，根本无需领会，也无需感悟，全部了然于心。

　　除非本源实力上比王须高出数个层次，否则根本无法对王须造成一丝一毫的影响。

　　“能够不受限制又如何？区区始祖境罢了，一样取你性命！”

　　止牙大帝的青铜狼牙棒，几乎瞬间就来到王须面前。

　　王须眼神凌厉，两指并拢成剑，直接点出。

　　轰！

　　没有苍穹摇晃，没有天地坍塌，更没有虚空崩裂，王须的指尖就这么抵住了止牙大帝的青铜狼牙棒。

　　“力量……他竟然有如此力量！”止牙大帝此刻才终于变了脸色。

　　他虽然只是初葬本初大帝，但能够被委派来做水剑银石矿的看守长，本身就有一定实力，在同阶之中不说无敌，也是佼佼者般的存在。

　　然而他的一击，却被王须轻易挡下，丝毫便宜都占不到！

　　“太弱了。”王须目光一闪，屈指一弹。

　　嘭！

　　青铜狼牙棒差点脱手而出，止牙大帝也被王须的巨力震退了好几步。

　　“你……”止牙大帝脸色大变。

　　“不必废话了，死吧。”

　　王须没有再给止牙大帝机会，五指并拢成掌，穿透无尽虚空，直接轰击再止牙大帝的胸膛上。

　　“哇……”止牙大帝不知倒飞出去多远，大吐出一口鲜血，胸膛更是被破开了一个无法愈合的大洞。

　　惘～

　　紧接着，一股浩瀚的灵魂之力自王须的体内逸散而出，于王须的头顶，形成了一个横跨数光年的巨大磨盘。

　　灵魂大磨盘。

　　“摄！”

　　王须遥遥一指，漫天乌光显现，朝着止牙大帝疯狂涌去。

　　啊……

　　止牙大帝发出痛苦的嘶嚎之声，漫天乌光渗入他的体内，扭曲搅动着他的灵魂，让他感觉有无数把刀在割，无数野兽在咬，痛苦不堪。

　　止牙大帝在虚空中翻滚，身形不断闪烁，想要利用最后一丝残存的意识逃跑。

　　但他的速度再快，能快得过王须吗？

　　融合混沌之核的王须，速度比巨墓大帝还要夸张，哪里是区区一名止牙大帝能逃脱的？

　　“不……不……不！”

　　痛苦并未持续多久，止牙大帝最终伸手使劲想要抓住什么，却什么也抓不住，整个人如同浸入水中，身形下坠，生命气息骤然泯灭。

　　“果然，失败了。”王须无奈的叹了口气。

　　这并不是他第一次拿大帝境之人做实验。

　　之前试了数次，全都以失败告终，这一次也不例外。

　　奴役大帝境，这种常人连想都不敢想象的事情，王须却在孜孜不倦的试验。

　　可惜他此时未能找到其中的诀窍，施展一次杀死一名大帝，根本无法奴役成功。

　　“罢了，还是先去看一看我的宝物吧！”


第四卷 恒河卷


第581章 你是谁派来的？

　　上前将止牙大帝的尸首摄来，还未等王须出手搜寻宝物，红白相间的火焰就豁然窜出，将止牙大帝整个包裹起来。

　　“大帝的滋味……嗯，还是很不错的！”幽寂畅快道。

　　“幽寂，大帝的尸首给你，本初之墓里面的宝贝就全给我吧，不然我可没钱支付乘坐混沌穿梭宝物的费用了。”王须说道。

　　“宝物算什么，大帝肉身才是真正的宝物呢，给你！”幽寂才不在乎宝物，对他而言，大帝破碎的灵魂，以及大帝融合了本源的肉身，才是他的最爱。

　　一枚须弥纳戒落入王须手中，王须灵识查探，止牙大帝的所有宝物无所遁形。

　　“是水剑银石，看这体积，足堆成了一座数百里的水剑银石山！”得到如此巨大的一笔财富，王须也不由露出了兴奋之色。

　　有了这水剑银石，王须不仅能够一路乘坐混沌穿梭宝物抵达震斧盟域，更能够借此购买诸多他需要的珍稀宝物。

　　一路走来，王须见闻大涨。

　　诸多从前在丰曳见都没见过的宝物，稀奇生灵，王须都一一见证过。

　　甚至途中碰上了几个混沌宇宙之间在开战，爆发混沌战争。

　　奈何那些混沌宇宙都比丰曳强大太多，拥有好几位巨墓大帝，他根本没有机会接近混沌之核，只能打消吞噬混沌之核的心思。

　　王须如今的实力虽强，可依然不是巨墓大帝的对手。

　　哪怕是当初的奉真大帝与崖鹿大帝。王须也没有信心能够战胜他们。

　　“幽寂，吞噬完了吧，我们走！”见红白火焰窜回。王须高声一喊，打算离开这地方。

　　“太须！”下方，蛛幽始祖忽然开声道。

　　“蛛幽，你们在这里会很麻烦的，赶快离开吧。”王须交代一声，随手扔出一块拳头大小的水剑银石，“这些就给你们当路费。”

　　“太须，一路保重！”蛛幽始祖接过水剑银石，郑重道。

　　原本想要与王须交好的心思也逐渐收起。

　　蛛幽始祖明白，太须始祖虽是始祖境，但拥有远超始祖境的实力，连大帝境在他手中也不是一合之敌。

　　且从方才那团焚烧止牙大帝的红白火焰能够看出，太须的身份绝不简单，自己能够得救便已经是万幸了。还想要跟太须这等人物交上关系。那就是得寸进尺了。

　　“保重。”王须点了点头，身形一闪，消失在了原地。

　　……

　　得到如此巨大的一笔财富，王须自然得好好花费一番。

　　购置了诸多天材地宝，储备了许多平日里用得上的宝物，又参与了几次拍卖会，得到大量宝物，王须这才来到混沌穿梭宝物之处。

　　混沌穿梭宝物，乃是一颗布满了圆环的星辰，全都由特殊的金属铸成，只要进入其中，激活阵法，瞬间便可穿梭数个混沌宇宙。

　　“这位朋友，多等待百万年，或许就能凑齐人数了，你一个人，乘坐混沌穿梭宝物不划算。”负责人是一位九根头须的异族始祖，见王须独自一人前来，开口劝说道。

　　混沌穿梭宝物每启动一次都要花费巨大代价，这种代价就算是大帝境之人也感到奢侈无比，因此往往会等待许多要共同使用混沌穿梭宝物的修者，平分费用，减轻负担。

　　但王须要赶时间，否则这里等一百万年，那里等一百万年，花费几个法纪他也到不了震斧盟域的域都。

　　“不必了，这费用，我一个人出。”

　　王须直接扔出一块拳头大小的水剑银石。

　　九须异族眼睛一亮，赶忙接过水剑银石，鉴证了一番真假后，兴奋不已。

　　“好！这位朋友，进入圆座，我这就启动大阵。”九须异族见王须如此豪气，不再劝说，等王须站上圆座后，他立马拿出能源，注入大阵当中。

　　片刻后，一阵剧烈的虚空本源波动传出。

　　这虚空本源的强大程度，远超王须之前碰上的止牙大帝，两者根本无法相媲美。

　　星辰上的圆环由慢到快，疯狂的旋转起来。

　　“轰！”

　　蓦然，一道光束从星辰之中迸发而出，在混沌虚无里尽情穿梭，眨眼间就不见了踪影。

　　光芒发出，能源消耗一空，圆环也逐渐恢复平静。

　　“哈哈，太好了，这次可赚大了！”九须异族捧着水剑银石，激动无比。

　　平常的修者为了乘坐混沌穿梭宝物，给出的都是些“破烂”抵数，同水剑银石根本没法比，更何况王须这是给多了，多余的则全都落在他这负责人的口袋当中，怎能不让他高兴？

　　正在这时，一道面色阴沉的身影浮现在九须异族身后。

　　九须异族感受到冰寒的气息，顿时一惊，待他转过头来时，吓得差点将手中的水剑银石都掉落在地上。

　　“烛……烛风大帝！”九须异族声音发颤。

　　在他面前，站立着一位身高数米，外形笼罩在一阵黑雾之中，显现出一双如绿火般摇曳的身影。

　　烛风大帝，是这片混沌宇宙之中，最令人闻风丧胆的强大存在。

　　他本身的实力不必多说，关键是身份。

　　整个震斧盟域，除了盟域之主一个派系之外，还有其他诸多势力盘踞。

　　而眼前的烛风大帝，则是其中盘踞势力之一——烛龙门的掌管者！

　　“我问你一个问题，你务必给我如实回答，否则……下场你应该明白。”烛风大帝的声音似九幽黄泉传来一般，冰寒刺骨，令人心悸。

　　九须异族使劲的点头。

　　“方才你是不是将一名通天始祖境之人传送离开？”

　　“回禀大帝，是的，那名通天始祖境出手很是豪爽，这块水剑银石正是他支付的费用。”九须异族连忙呈上水剑银石。

　　烛风大帝只看了一眼，就认出这水剑银石，正是出自他麾下的水剑银石矿。

　　“你将他传送到了哪里。”烛风大帝问道。

　　“雷波混沌宇宙！”九须异族急忙回答。

　　“去了雷波？”

　　烛风大帝的绿火之眼一眯，“看来他是有备而来，知道雷波并非我烛龙门的地盘，料定我不会追击……”

　　“……不过，敢从我烛风手中抢东西，即便逃到‘太乙斋’又如何？一样得死！”

　　绿火之眼猛地一跳，迸发出绿色的火星。

　　呼！

　　随即，烛风大帝转身化作黑雾消失无踪。

　　九须异族长吁了口气，他不过只是一名小小的始祖境，虽说被委派掌管混沌穿梭宝物。但若是烛风大帝出手杀了他，他只能自认倒霉。

　　所幸，保住了性命，更重要的是。保住了这块水剑银石。

　　……

　　传送到雷波混沌宇宙。王须并未停留，再度乘坐混沌穿梭宝物，前往下一个传送点。

　　一口气，王须整整穿梭了数十次，花费了一笔不菲的水剑银石。

　　但这点水剑银石跟他手中堆积如山的储量比起来，根本不值一提。

　　三百万年后。

　　“快了，已经快要接近震斧域都了。”王须看了一眼混沌星图，确定位置。

　　一次次乘坐混沌穿梭宝物。花费连大帝境都会心疼到滴血的财富，短短三百万年。王须就已经快要接近震斧域都了。

　　但这一次王须却有些不幸。

　　这一混沌穿梭宝物刚刚发射不久，王须才到临，错过了时机。

　　不仅如此，混沌穿梭宝物的能源也消耗殆尽，需要跟混沌盟域沟通，申请能源，这其中需要花费上千万年的时间，王须无奈，唯有乘坐购买来的飞行至宝，前往下一个拥有混沌穿梭宝物的混沌宇宙。

　　漫天虚无之中，飞行至宝徐徐前进，王须盘膝坐在甲板上，静静的修炼着。

　　忽然。

　　飞行至宝停下，王须的双眼一下子猛地睁开。

　　“四周虚空被封锁了！”王须心中警惕升起，已经随时准备好战斗。

　　他一直都在乘坐混沌穿梭宝物，偶尔一次没坐就碰上了这种意外，显然有些蹊跷。

　　“小家伙……”

　　蓦然，一道如九幽黄泉传来的冰冷之声在王须耳边传响，同时王须面前的虚空一颤，走出了一道外形弥漫黑雾，只露出一双绿火摇曳双眼的身影。

　　大帝境！

　　而且还是巨墓大帝！

　　王须目光一凛，心中暗道糟糕。

　　他融合了混沌之核，对气息灵魂的感知都尤为敏感，一眼就能清晰分辨，眼前的黑雾身影，实力比金乌大帝九凤大帝更加强悍，根本不是他能够抵挡的！

　　“就是你，杀了我烛龙门的看守者，又劫掠了我的水剑银石矿吧。”烛风大帝说道，“说吧，究竟是谁派你来的，说出来我可以让你少受点痛苦。”

　　烛龙门，果真如此。

　　王须隐隐猜到了对方为何会来找自己，烛风大帝的一番话，印证了王须的猜测。

　　“我不是任何势力麾下，更没有谁派我前来，只是你们的看守者将我抓去做苦力，我下意识反抗罢了，难道这样还能算是我的错吗？”王须眼神一沉。

　　“看样子你是不打算说了，那么正好，先将你抓住，再慢慢搜魂便知！”烛风大帝也没有耐性再跟王须废话下去，当即直接出手。

　　黑雾蓦然冲出，化作一只大手，铺天盖地般朝王须抓来。

　　王须身形当即一闪。

　　唰。

　　直接消失在了原地。

　　“嗯？”烛风大帝略微诧异。

　　他此刻竟感受不到王须的半分气息，仿佛从未出现过这个人一般。

　　但很快，王须的身形浮现在遥远的另一端，与烛风大帝遥隔了数十光年之远。

　　“好快的速度！”烛风大帝眼神微微一变。

　　“逃！”

　　王须头也不回，依靠自身强悍的行进速度，闪电般在混沌虚无之中穿梭。


第582章 金令之威

　　“想逃？”

　　烛风大帝冷哼一声，身形化作一团黑雾，同样以绝快的速度朝王须追去。

　　他身为“满葬巨墓大帝”之中的佼佼者，震斧盟域之中六大势力的头目之一，怎会轻易让区区一名始祖境在他手下逃跑？

　　更何况，这小子手里还掌握着关于水剑银石矿的大秘密，如果被他宣扬出去，烛龙门怕是没有安生日子可过了。

　　因此，必须要将这小子抓住，搜魂打探出缘由，再将其彻底封口！

　　“该死！我的速度被虚空本源限制了！”

　　王须脸色沉凝，感受到虚空本源的力量在不断影响着他。

　　烛风大帝也是融合的虚空本源，这一稀有本源，无论是战斗还是追击都是极为有利，王须与烛风大帝的实力层次相差太大，即便他能够无视大部分虚空本源之力，却也多多少少受到了些许影响。

　　而这些许的影响，直接导致他将无法逃离烛风大帝的追击！

　　“可怕的巨墓大帝，光凭他的速度，九凤大帝与金乌大帝完全不是他的一合之敌！”王须心中暗道，“这家伙究竟是什么来头？烛龙门？莫非他是烛龙门中的顶层高手吗？”

　　王须混迹如此之久，虽然没有听闻过烛龙门，却也隐隐能够猜出烛龙门的来头绝不简单。

　　这名大帝境有如此实力，在烛龙门之中地位必定不凡。

　　但王须怎么也没有想到，追击他的不是别人。正是烛龙门的头目。

　　“速度如此之快，看来应该是某个大帝伪装而成，否则区区一名始祖境。速度怎会如此夸张！”烛风大帝也开始正视王须。

　　混沌之核，加上光之本源，再加上远古肉身，王须的速度绝非浪得虚名。

　　但现在他的速度已经飙到极限了，除非再燃烧祖碑混沌世界，不然他的速度不会有半点增加。

　　“该死，我的速度被影响。那名大帝的速度又如此之快，恐怕不出百年，我就要被他抓住了！”王须脸色难看。

　　因为强横的移动速度。他从未如此狼狈过，哪怕是碰上混沌虚无之中的玄奥禁地，也能从容离去。

　　为了能够安然到达震斧盟域，他已经竭力不去惹麻烦。没想到最终还是遭到了超级强者的追杀。

　　“该怎么办？”

　　王须心中焦急。“幽寂，你有什么办法吗？”

　　“搞不定。”幽寂的声音响起，“依照我对灵魂的感知，追杀你的这名巨墓大帝，怕是已经达到了‘满葬’境界，就算我们两个一起上，也不是他的对手。”

　　吞噬了大量的惊天秘藏，幽寂也跟王须一样修习《蛮》《暴》等混沌元术。

　　不过论到实力。他始终不及王须，仅仅只能与初葬本初大帝媲美。

　　就算幽寂能够无视肉身。直击灵魂，但碰上超乎强悍的存在，也束手无策。

　　“满葬巨墓大帝？”

　　王须这才知道自己惹了一尊什么样的大佛。

　　九凤大帝与金乌大帝只不过是初葬巨墓大帝罢了，就能在诸多混沌宇宙之中有些威名。

　　然而满葬巨墓大帝，那可是仅次于不朽大帝之下，几乎立于顶端般的存在！

　　“这么说……追杀我的这名大帝，不是烛龙门中的顶层，而是领袖！”

　　王须惊出一身冷汗。

　　他之所以杀了止牙大帝后立即离开，就是担心这烛龙门会特意找他报复。

　　没想到自己利用混沌穿梭宝物进行了这么多次传送，竟还是被他们找到了！

　　这烛龙门究竟是何方神圣？

　　“王须，你手中不是有震斧域主给你的震斧金令吗？”忽然，幽寂说道。

　　“怎么了？”

　　“试一试，拿出震斧金令，或许可以威慑一下那名大帝。”幽寂思量道，“你的震斧金令乃是震斧域主所赠，意义非凡，说不定能够有奇效。”

　　听闻此言，王须也顾不上思索。

　　他现在已经走投无路，只剩下被那名大帝境逐渐拉近距离，最终彻底抓住。

　　干脆死马当活马医！

　　王须一翻手掌，震斧金令浮现在他手中，同时，还将混沌星图也拿了出来，反正急病乱投医，王须也顾不上那么多了。

　　“烛龙门之人，好好看看这个，我可是震斧域主要亲见之人，你敢追杀我，就不怕我震斧域主找你算账吗？”

　　王须亮出震斧金令，将手掌大小的令牌，投影到宛如一个星辰般巨大，哪怕遥隔一个混沌宇宙都能清晰可见。

　　“什么？！”

　　烛风大帝见到那投影而出的震斧金令，脸色霎时剧变，立马顿住了身形。

　　“参见震斧域主！”烛风大帝单膝跪地，无比恭敬的行礼。

　　奏效了！

　　王须大喜。

　　他怎么也没有想到震斧金令竟然真的如此管用。

　　于是，王须也停下了身形，不过为了安全起见，他与烛风大帝之间依然间距着一个安全的距离。

　　“你可看见了？我乃是震斧域主亲自邀请前往域都觐见之人，你竟敢追杀我，真是好胆！”王须佯装怒色。

　　“属下不敢！”烛风大帝此刻心中翻涌起了惊涛骇浪。

　　这始祖境手中居然有震斧金令！

　　这枚震斧金令的真假根本无需辨别，他见过震斧金令数次，岂会认错？一眼就能认出这枚震斧金令没有任何瑕疵，是真品。

　　难道说……这名始祖境是震斧域主派来调查自己的吗？

　　水剑银石矿，已经被震斧域主知晓了？

　　烛风大帝心中一时间掠过无数心思。

　　“你还有不敢之事？”王须顺杆而上，“你私占水剑银石矿，肆意掳掠始祖境之人为你做苦工采矿，如今还追杀我，这一切以为真的瞒得过震斧域主吗？”

　　王须的话铿锵有力，令烛风大帝惊出了一身冷汗。

　　果然，这名始祖境果真就是域主派来的调查之人，糟了，这下彻底完了！

　　身为震斧盟域六大势力之一的烛龙门的头目，对震斧盟域之中的最强者震斧域主自然非常了解。

　　震斧域主一个很霸道的人，谁若是敢在他眼皮底下搞小动作，必定没有好下场。

　　须知，原本的震斧盟域可是有七大势力，正是因为那一势力不开眼，得罪了震斧域主，才会导致如今只有六大势力的局面。

　　震斧域主的威严可见一斑。

　　水剑银石矿，价值不必多说，就算是不朽大帝见了，也会为之垂涎不已。

　　这种无比珍稀，价值连城的至宝，如果被震斧域主得知他烛龙门烛风大帝想要一人独占，那帐算起来可就不是发脾气那么简单了。

　　“这位……小兄弟，这件事是我的错，一时鬼迷心窍，没有将水剑银石矿之事上报给域主，还请小兄弟你务必保密！”烛风大帝选择了低头。

　　他心中虽说掠过一丝想要杀王须灭口的念头，但一想到王须手中的震斧金令，他便彻底断绝了这个心思。

　　震斧金令，只有震斧域主无比器重之人才能够得到赏赐。

　　见震斧金令，等同见到震斧域主本人。

　　其中的权力，凌驾于六大势力任何一个之上！

　　若是被震斧域主得知持有震斧金令之人被杀，顺着震斧金令的记忆回溯，立马就能找到他烛风大帝的门前，将其烛龙门上下给彻底抹平掉！

　　私占水剑银石矿那是大罪，可劫杀持有震斧金令者，那就是死罪！

　　两者孰重孰轻，烛风大帝岂能判断不出？

　　“保密？你认为此事还有商量的余地吗？”见烛风大帝认栽，王须知道震斧金令起了大用，当即再进一步，逼迫烛风大帝。

　　他虽然不知道关于震斧金令的种种，但从烛风大帝的反应来看，王须料定，烛风大帝不敢杀他！

　　“小兄弟，你说条件吧，只要你不将此事告诉震斧域主，你尽管开口！”烛风大帝咬牙道。

　　犯了大罪，那可是会引起难以承受的后果，倒不如现在消财免灾，否则一旦泄露出去，就算付出再多的财，恐怕那灾难也挡不住了。

　　“开条件？”

　　王须思量道，“先不说别的，先立下本源誓言，否则我无法相信你。”

　　“这个好说。”烛风大帝当即立下本源誓言，本源之力降临，无形的力量对王须产生了联系。

　　有了本源誓言，王须也不怕烛风大帝会暴起对他动手。

　　只要他敢违抗本源誓言，就会立马受到混沌之核给他的本源反噬，除非他与王须一样是吞噬者，发下的本源誓言毫无作用，否则只会自食恶果。

　　“好，既然你如此有诚意，那我也不为难你，答应我三个条件，我就不将此事告知震斧域主。”王须说道，“毕竟我手中也有大量的水剑银石，可不想就这么全部上交了。”

　　王须必须得特意露出一副贪婪的本色，只有这样才能令烛风大帝放松警惕。

　　“是是是。”烛风大帝见走后门有效，连连点头。

　　“第一个条件很简单，那么巨大的水剑银石矿，挖掘了如此多年，想必你手中有不少存货，现在全都交出来吧，由我来帮你看管。”王须提出了第一个要求。

　　代为看管水剑银石？

　　若非黑雾遮住了烛风大帝的脸庞，此刻必定能够看到他嘴角抽搐的模样。


第583章 大逃杀！

　　水剑银石价值虽然珍贵，可怎么也抵不上烛龙门重要。

　　为了烛龙门，为了自己免受责难，烛风大帝唯有忍痛交出了所有水剑银石。

　　“竟有如此之多！”

　　一扫须弥纳戒，王须眼睛之中爆发出精光，连心跳都略微加速。

　　多，太多了。

　　如果说王须之前得到了数百里的水剑银石山，那么现在烛风大帝给他的，就是上万座这样的水剑银石山！

　　“第二个条件。”

　　王须收起须弥纳戒，平复了心情，继续说道，“我需要前往震斧域都，为了避免途中碰上意外，你就一路护送我前去吧。”

　　“什么……”烛风大帝一听急了。

　　“放心，我去震斧域都另有他事，而且你的事情我也会立下本源誓言，不往外透露半个字。”王须摆了摆手道。

　　烛风大帝这才松了口气。

　　他现在可是立下了本源誓言，无法对王须造成半点伤害，如果到了震斧域都，王须出尔反尔，他将一点办法都没有。

　　“第三个条件……我暂且还未想好，等我到了震斧域都再说。”

　　“好，看来小兄弟也是仁义之人，我烛风会将你一路护送到震斧域都，绝不会让你有半分损伤，也希望小兄弟能够为我守住这个秘密。”烛风大帝点头道。

　　王须的两个条件并不苛刻，这令他悬着的心稍稍松了些许。

　　只是还有最后一个条件王须还没说，烛风大帝也无法逼迫王须此刻就将其说出来。只能暂且先做到前面两个条件。

　　随后，王须立下本源誓言，本源之力降下。对两人都产生了关联。

　　可烛风大帝不知道，本源之力对付不了王须，他身为吞噬者，区区混沌之核给他的反噬还不足以对他构成威胁。

　　“走吧。”

　　王须登上烛风大帝的黑甲飞船，在混沌虚无之中迅速前行。

　　……

　　甲板上，王须盘膝坐下修炼，有本源誓言在。他根本不怕烛风大帝忽然对他出手。

　　烛风大帝则在用绿火之眼打量王须。

　　“一名拥有震斧金令的始祖境，我之前从未听说过他的名号，究竟什么来头？”烛风大帝心中思量。“而且这名始祖境才达到通天，竟能无视我的虚空封锁，速度如此之快……”

　　烛风大帝见过妖孽般的始祖，能斩杀初葬本初大帝。

　　但通天始祖境就能有如此快的速度。其实力必然不会差。这等妖孽人物，他身为震斧盟域六大势力之一的头目竟没有听说，着实奇怪。

　　当然，更奇怪的是这人手中竟有震斧金令，而且是真品！

　　烛风大帝目光闪烁。

　　黑甲飞船迅速在混沌虚无之中前行，因为飞船的船帆上有独特的“烛龙”标志，且黑家飞船本身造型就极为特殊，所有混沌盗贼见状。纷纷勒令手下，谁也不允许横加阻拦。否则杀无赦！

　　这可是烛龙门头目的座下飞船，谁敢动，那就是在挑衅烛龙门，没有人会拿性命开玩笑。

　　于是，王须得以一路安全前行，直到另一个混沌宇宙。

　　“此处有混沌穿梭宝物，为了节省时间，我们就乘坐混沌穿梭宝物前行，至于费用，由我来支付好了。”王须说这话时，烛风大帝的嘴角不由抽搐了一下。

　　乘坐混沌穿梭宝物的费用，依然是一块拳头大小的水剑银石，这本应该是烛风大帝的宝物，却被王须拿去“请客”，烛风大帝能有好脸色才怪。

　　一路搭乘混沌穿梭宝物，王须带着烛风大帝，不断接近震斧域都。

　　或许有人会疑惑，为何王须明明可以独自一人乘坐混沌穿梭宝物前往震斧域都，却偏偏要带上烛风大帝。

　　道理很简单，王须这是在监督烛风大帝，让他耍不了花样。

　　烛风大帝虽然立下了本源誓言，但仅仅只针对他个人。

　　如果烛风大帝胡乱编造什么谣言，比如有巨量的水剑银石在王须身上，恐怕震斧域都的六大势力立马就会追杀而至，为王须身上的巨量水剑银石争得头破血流。

　　届时，他们杀不了王须，也能利用各种手段逼迫王须交出水剑银石，为了杜绝后患，王须必须得将烛风大帝带在身边。

　　可王须终究棋错一着。

　　“给我站住！”

　　“停下吧！”

　　王须与烛风大帝正打算继续乘坐混沌穿梭宝物，忽然四周虚空被骤然封锁，上百道流露着大帝境气息的身影显现。

　　“你们……”负责看守混沌穿梭宝物之人刚一开口，一位生有密密麻麻上百只眼睛的异族大帝触手化作长枪刺出，将那负责人杀死。

　　“你们若是再敢驻足观看，下场就跟他们一样！”异族大帝舔了舔嘴唇，嗜血的眼神令附近的修者纷纷逃开，谁也不敢靠近。

　　“这阵容……天啊，太吓人了！”

　　“我最多时见过数十位大帝，已经觉得了不起了，没想到这一次竟能一下子见到上百名大帝，他们不会是想攻下我们的混沌宇宙吧？”

　　远处的始祖境之人们心惊胆颤。

　　王须面无表情，环视将他团团围住的上百名大帝之人。

　　太乙斋、双极馆、极上峰、凶牙刹、以及森罗山。

　　除了烛龙门之外，震斧盟域其他的五大势力全都到齐了。

　　“是你告的密？”王须阴沉着脸，望向一旁的烛风大帝。

　　“这可与我无关，我已经立下过本源誓言，绝不对你动手，只是其他人不在本源誓言的范围内，我可管不着了。”烛风大帝话虽这么说。但从他跳跃的绿火之眼里可以看出，这个密就是他告的没错。

　　“小家伙，我们都知道你身上有震斧金令。所以才没有第一时间布置阵法陷阱杀你，希望你有自知之明！水剑银石矿那等宝物，可绝非你一个人能够独吞的。最好乖乖将你得到的水剑银石都交出来，并说出水剑银石矿的具体方位，否则我们就没有现在这么好的耐心了。”

　　上百只眼睛的异族大帝盯向王须，每一颗眼睛里都反映着王须冰冷的面庞。

　　水剑银石矿，震斧盟域。乃至整个混沌盟域的范围内，都是无比珍稀的矿脉，一旦得到。等同于拥有了数千件大帝至宝，那等财富，足以令大帝境冒生命危险。

　　“知道我手中有震斧金令还敢对我出手，你们难道想要挑衅震斧域主。乃至整个震斧盟域的威严吗？”见势不妙。王须立马亮出震斧域主这张大牌。

　　但既然五大势力选择围杀他，就说明早已做足了准备。

　　“这顶帽子太大了，我们可没有那勇气跟伟大的域主叫板，只是你区区一名小小的始祖境，手中握着这样一笔巨大的财富太过浪费了，倒不如贡献出来，为震斧盟域变得更强大，岂不更好？”异族大帝说道。

　　“胡搅蛮缠。”

　　“走！”

　　王须知道这些家伙是铁了心要抢夺他手中的水剑银石。当即他毫不犹豫的一转身，以绝快的速度闪烁逃出。

　　“在我等满葬巨墓大帝面前。若是真让你一名小小的始祖境给逃了，那我等颜面何存？追！”

　　异族大帝一声令下，当即，上百名大帝境之人朝王须追杀而去。

　　其中五道身影最快，正是五大势力的头目。

　　而烛风大帝则紧随在他们之后，他身上虽然有本源誓言限制，不能对王须动手，但追击并没有伤害王须，他只想看着王须被几位头目抓住，得到有用的情报罢了。

　　然而才追了不过片刻，五位头目脸色已经变了。

　　“他的速度怎么如此之快？”

　　“烛风，你不是说他只能媲美普通大帝吗？速度如此可怕，你在说谎！”

　　“该死！他的速度恐怖如斯，我们就算拼尽全力也追不上，烛风，你要给我等一个交代！”

　　王须的速度超乎五位头目的预料，完全将他们甩在了身后，根本追不上，令五名头目恼羞成怒，厉声质问烛风。

　　“呵呵呵……”烛风大帝发出一阵阴侧的笑声，“如果我不这么做，你们五个家伙还会大肆举兵前来吗？”

　　“你果真在欺骗我们！”

　　“烛风，你意欲何为！”

　　五位头目怒目而视。

　　“都已经到这个地步了，你们认为还有余地吗？追杀震斧金令持有者，只要这人活着见到震斧域主，我等将无一幸存！”

　　烛风大帝目光狠毒，“为今之计，就是用尽一切力量，将此人击杀，用你们带来的宝物混乱时间记忆，这样才能有一线生机！”

　　五位头目听闻此言，心中怒火顿生。

　　他们全都中了烛风大帝的圈套！

　　故意放出消息，一名持有震斧金令的始祖境之人身上有关于水剑银石矿的情报，且携带着巨量的水剑银石矿，让五大势力震动，被贪婪利益所驱动，纷纷举兵前来。

　　当然，五大势力的人没那么傻，事前做过一番详细的调查，甚至还询问过烛风大帝……谁知道，烛风大帝故意隐瞒情报，将他们全都骗来，绑在了一根绳子上！

　　如果不杀死王须，他们追杀震斧金令持有者之事将会传到震斧域主的耳中，届时他们所有人都无一幸免于难。

　　“杀！杀了他！”

　　“不惜一切，一定要将这名始祖境给杀了！”

　　“传我命令，让所有成员集结，拦截这名始祖境，重伤或击杀其者，重重有赏！”

　　五位头目知道没了退路，果断下达了命令。


第584章 除名！

　　王须也感受到危险越发的接近。

　　这是混沌之核里蕴藏了时间本源的一种感知能力，能够感受到冥冥未来将要发生之事。

　　而这件事，将会对他造成致命的威胁！

　　“看来他们杀意已决了。”

　　王须回头看了一眼，几名头目明知追不上他，却仍然穷追不舍。

　　“追不上却还在追，他们是在包抄我的后路，前方肯定联系了其他大帝堵截，想要将我一网打尽！”

　　王须心中一沉。

　　前有阻拦，后有追兵。

　　一旦被他们抓住，他根本没有活路可言。

　　王须拿出混沌星图，观察片刻后：“我所在之处与震斧域都已经非常接近了，如果依照我现在的速度前行，只需三百万年就能到达。”

　　三百万年，太久了。

　　这帮已经走投无路的亡命之徒绝不会给他三百万年的时间，势必会动用一切力量，狙杀王须。

　　该怎么办？

　　王须皱起眉头，苦苦思索。

　　数百年后。

　　“前方有人在拦截我！”

　　王须目光一凛，来者是数位半葬本初大帝境，他们身上都有各大势力的标志，纷纷手持大帝至宝，眼神之中杀机暴起，朝王须袭来。

　　“米粒之珠，也敢放光华？找死！”

　　王须正是被追杀得怒火澎生之时，几名不自量力得半葬本初大帝境要出手拦截他，这股怒火自然而然全都发泄在了他们身上。

　　遮天蔽日的大手伸出，王须狠狠将这几名大帝的所有攻击打得溃散，而后猛地一拍！

　　哇……

　　顿时，几名半葬本初大帝之人被王须轰击得脸色苍白。神色萎靡，身形犹如流光般倒飞而出，不知被打飞到了多少光年之外。

　　他们惊恐无比。

　　一名始祖境的力量怎会如此恐怖？

　　简直就像是巨墓大帝在对他们出手一般，若非他们的大帝之命足够硬，恐怕当场就被这一掌被拍死了！

　　王须继续逃亡。

　　尽管他已经展现出了不俗的实力，但仍然引来了诸多大帝境之人的拦截。

　　半葬本初大帝不行，就由满葬本初大帝出手。

　　满葬本初大帝不行。就由初葬巨墓大帝出手。

　　王须依靠他瞬间掩藏生命气息，以及冷静的判断力，将所有拦截全都一一避过。

　　至于那些临时布置下来想要拦截王须的阵法。一眼就被他洞穿，轻易避过。

　　饶是如此，王须的速度却依然被减缓，使得后方追击的几名头目越发接近。

　　“哼！这帮大帝之人还真没有脸皮。为了追杀你一名始祖境。动用如此大阵仗。”

　　幽寂含有一丝愠怒的声音在王须心底响起。

　　但他也只能嘲讽两句，真让他出谋划策，同样是一点办法也想不出来。

　　“我手中拿捏着足以致命的把柄，他们不舍命追我才怪了。”王须说道，“幽寂，我们还能坚持多久？”

　　以如此恐怖的速度进行移动，是需要付出巨额代价的。

　　若非有幽寂在源源不断的为他提供祖气本源，王须根本连三百年都支撑不了。

　　然而就算是幽寂。能力终究也有限。

　　补充跟不上消耗，只会一点点掏空王须的力量。让他的速度慢慢减缓。

　　届时，那五名头目一定会看准时机，不惜燃烧巨墓追杀上来。

　　“三千年左右吧，如果你能够成为永恒始祖那就好了，可以继续支持数万年，可惜……”幽寂叹了口气，“现在整个震斧盟域最强大的六个势力在追杀你，没人能够救你……不，还有一个，那就是震斧域主，但就算想要通知他，等消息传到，恐怕你早已经陨落了。”

　　“震斧域主？”

　　王须眼神迷惑，很快，他的忽然一亮。

　　嘴角缓缓勾起一个角度，王须露出一个意味深长的笑容：“看来这一次我死不掉了。”

　　“王须你有办法？”幽寂问道。

　　“放心吧，此次我们不仅死不掉，还能看一出好戏。”王须神秘兮兮的说道。

　　……

　　一千年后。

　　“小子，不用逃了，就算你逃到混沌尽头，也逃离不了我们的掌心！”

　　“你必死无疑，若是识相的话，就乖乖自尽！”

　　“该死的小家伙，我看你往哪里逃！等着被我一刀刀砍下你的血肉，让你受尽折磨而死！”

　　“……”

　　几名头目不断的叫嚣，传出“惑音”意图影响王须。

　　但王须融合了混沌之核，意志何等可怕？他们就算是不朽大帝，也别想用区区惑音来搞定王须。

　　“不行了，看来估计错误，连两千年都坚持不到。”

　　幽寂声音虚弱。

　　王须也脸色苍白。

　　一路上，他们碰上了太多的强者阻拦，其中对王须威胁最大的，无非就是五大势力的半葬巨墓大帝。

　　那等存在，王须连一丝反抗之力都没有，若非他的速度足够快，只是被攻击捎带到边，不然王须根本不可能安然存活到现在。

　　疯狂的逃亡，昼夜不停的飞行了一千多年，王须与幽寂积蓄的力量已经几近枯竭。

　　“罢了，看来我终究得低头一回。”王须叹息。

　　顿时，王须的身形停在原地，转过身来，面对众多追击者。

　　“哈哈！他放弃逃跑了！”

　　“明知逃不掉，继续逃也只不过是苟活片刻，浪费力气罢了，我这就送你上路！”

　　“浪费我等千年时间，是时候该偿还了！”

　　王须一停下，后方的几名头目大喜。纷纷出手，打算用雷霆一击将王须当场击杀！

　　对他们而言，王须就是绝不能留下豁口的心腹大患。只要王须活着，他们人人都不得安宁。

　　如今王须放弃抵抗，对他们来说就是天大的喜讯！

　　“是放弃抵抗了吗？为何看他的神色之中，有着一股自信？”相反，烛风大帝则皱起了眉头。

　　就在这时——

　　“震斧域主，看了如此久的戏，是时候该出来了吧！”

　　王须的声音猛然传出，在混沌虚无之中回荡。

　　几名头目被“震斧域主”四字吓了一跳，但见到王须只是叫喊，咧嘴狞笑道：“还想死前挣扎吗？去死吧！”

　　然而，随着这道声音传出，烛风大帝的脸色却是猛然剧变。

　　惘～～

　　王须面前，蓦然出现了一道无形的力量壁障，将所有大帝之人的攻击，尽数阻拦下来！

　　“什么？！”

　　五位头目。以及众多大帝境震惊。

　　“哈哈……”

　　与此同时，一阵大笑之声自虚空之中荡漾开来，一道身披青鳞战甲的身影从虚空里走出。

　　头上的双角泛着淡淡的青色荧光，如龙鳞般的黄金肌肤散发着华贵的光芒，赤红的瞳孔，直视王须。

　　震斧域主。

　　他出现的那一刹那，现场陷入了前所未有的寂静当中，九天罡风的呼啸之声显得格外刺耳。

　　“震……震斧域主？”

　　“真的是域主……真的是他！”

　　“难道说……我们的所作所为，一举一动，早已被域主看在了眼中？”

　　五大势力的大帝们心中颤抖，眼神中已经出现了惊惧之色。

　　“太须小友，原来你早已知晓我的存在。”

　　震斧域主一个迈步，穿梭无尽虚空，径直来到王须面前。

　　王须微笑着说道：“我只是在碰运气，恰好，让我碰到了。”

　　碰运气？

　　王须可从来不是碰运气之人。

　　他之所以知道震斧域主就在此地，那是因为幽寂的一句“能够救他的只有震斧域主”点醒了他！

　　震斧域主是什么人？

　　震斧盟域的最高统治者！

　　当初王须远在偏僻的丰曳，只是震斧盟域之中丝毫不起眼的一个小地方，震斧域主却第一时间知道了丰曳刻旦止土发生了混沌战争，并得知他成为了吞噬者！

　　这说明什么？

　　震斧域主的情报系统很强大，非常强大，强大到足以覆盖整个震斧盟域！

　　如此一来，王须被追杀一事，岂能瞒得过他？

　　不过，王须也知道震斧域主为何没有一开始就出现，将他救下。

　　第一，震斧域主想要卖王须一个人情，在最关键的时候出手，救王须一命，救命的恩情可是很难还清的。

　　第二，借王须之手，让六大势力触犯禁忌，这样一来，他们的把柄被震斧域主抓住，日后震斧域主就算对他们有任何动作，都能出师有名！

　　“王须小友，看来你比我想象中的更加聪明。”震斧域主笑道。

　　随即，震斧域主的赤红眼眸望向另一边浑身战栗，心惊不已的五大势力之人。

　　就连烛风大帝也额上渗出了冷汗。

　　“烛龙门、太乙斋、双极馆、极上峰、凶牙刹、森罗山……你们六大势力在震斧盟域盘踞如此之久，我有无数个机会可以覆灭你们。”震斧域主的眼睛一眯，威严之声荡漾开来，传到每一个大帝之人的耳中，仿佛针刺一般，刺痛他们的神经。

　　“可我没有动手，甚至对你们做出的诸多禁忌举动视而不见。”

　　震斧大帝继续说道，“毕竟震斧盟域光是一个派系的势力，很难管理如此庞大的疆土，与其覆灭你们扶持新的势力，倒不如让你们继续存活下去。”

　　“可是你们千不该万不该，就是触犯到我最不能忍受的逆鳞！”

　　震斧域主的眼神一下子变得凌厉，话语凶狠，恐怖的气息逸散而出，令在场的诸多大帝境之人脸色苍白如纸。

　　“追杀持有震斧金令者，等同于对我出手，既然你们有如此胆量，那就准备……承受我的怒火吧！”

　　“我宣布，从今日开始，烛龙门、太乙斋、双极馆等六大势力……”

　　“从震斧盟域除名！”


第585章 觐见

　　震斧域主的声音犹如铜钟震响，在混沌虚无之中荡漾而出。

　　霎时间，六大势力的头目以及所有麾下的大帝，纷纷如遭雷击，身躯发颤，脸色惨白。

　　完了。

　　这一次是真的完了。

　　震斧域主的性格他们再了解不过，正如他自己所说，可以容忍他们这些小动作，睁一只眼闭一只眼，可一旦触碰到他的逆鳞，必然得承担可怕得后果！

　　现在，这后果来了。

　　盘踞在震斧盟域的六大势力，将会被震斧域主除名。

　　除名，代表着势力彻底土崩瓦解，无法再在震斧盟域生存下去。

　　当然，这些势力的头目可以选择迁徙到其他盟域，在其他盟域称王称霸，但必须得先驱逐原有的势力为前提……试问，哪个盟域会贸然接受一群外来的势力争夺他们的地盘，分取他们的利益？

　　这其中的险恶，可想而知。

　　“域主！我并没有追杀持有震斧金令之人，您不能这么做，我烛龙门没有错！”

　　烛风大帝神色激动，站出来大声道。

　　他的眼睛在发颤，语气在抖动，显然，他真的害怕了。

　　一旦被震斧盟域除名，烛龙门要么解散，要么选择其他盟域，后果将会无比惨烈，甚至连他烛风大帝都有可能会陨落！

　　谁也不愿接受这样的残酷现实。

　　“没有追杀吗？”震斧域主望向烛风大帝，目光灼灼。宛如看透一切。

　　震斧大帝一挥手，漫天画影显现。

　　烛风大帝拦截王须，并要挟他说出幕后操纵者。王须逃遁，烛风大帝穷追不舍，最终王须亮出震斧金令，烛风大帝这才罢手。

　　“域主，您也看到了，当他拿出震斧金令后，我便再也没有追杀。甚至立下了本源誓言！”烛风大帝仿佛抓住最后一根求生的稻草。

　　“别急，接着往下看。”震斧域主一笑，笑容让烛风大帝心中一颤。

　　随后。画影一转，烛风大帝与其余五大势力的头目一同汇聚，追杀王须，他与五大头目的对话。全都一五一十的被重复了一遍。

　　“你的确没有亲自动手。但得知震斧金令的情况下，却依然没有停下算计，你还有脸面说你无辜吗？”震斧域主冷冷说道。

　　烛风大帝神色一黯，跳动的绿火之眼霎时间失去了光彩，一片颓然。

　　“域主！您也看到了，是烛风算计了我等，我们并没有要追杀他的意思，全都是烛风大帝蛊惑。我们都是受害者啊！”

　　“没错！我们是冤枉的，真正有罪的是烛风。是他一意孤行，我们上了他的当啊！”

　　五大头目依然不肯死心，哪怕有一丝希望和机会，他们都绝不放过。

　　可他们太小瞧震斧域主的决心了。

　　“哼！你们当我是三岁小孩好糊弄吗？来人，给我将他们带下去，同时这六大势力在震斧盟域所有的圣地全部拔除，丝毫不留！”震斧域主斩钉截铁，不留半分情面。

　　随即，两道身上铭刻着一块金色巨斧标记的大帝之人从虚空之中走出。

　　王须瞳孔猛然一缩！

　　这两人……竟是不朽大帝！

　　只见这两名不朽大帝上前去，不费吹灰之力就将六大势力的头目擒下，其余一干人等则是由另外的满葬巨墓大帝将他们带走。

　　震斧域主的实力，究竟有多可怕？

　　王须震惊。

　　麾下竟有不朽大帝那等超然存在，震斧域主的真正实力，岂不是凌驾于不朽大帝之上？

　　一想到这等人物竟亲自跨越整个震斧盟域前往丰曳邀请他，王须不由深吸了口气。

　　难怪当天在仙唐神殿之中，仙唐大帝，九凤大帝等人一个个将震斧域主敬若神灵，现在王须总算能够理解了。

　　“太须小友，让你为我白白遭遇了一番不幸，我感到十分抱歉，但总盟域之中已经在催促，还望你能够放下这些成见，随我一同前往总盟域，至于此事，我日后会专程登门谢罪，如何？”震斧域主满脸歉意道。

　　发号施令时杀伐果断，霸气无双。

　　可一转眼就变得温和如玉，充满了和气，震斧域主的转变令王须都有些怔然。

　　“哪里的话，今日若非震斧域主在此，恐怕我这条小命就不保了，应当是我拜谢域主您才是。”王须回敬道。

　　震斧域主没有丝毫上位者的架子，又这般有亲和力，王须自然对他的好感倍增。

　　更何况，这次危机的确是震斧域主出面解难，毕竟说到底，还是王须把烛龙门视为珍宝的水剑银石矿给劫了，否则也不会引出这一串事故。

　　“哈哈，太须小友太客气了，既然你不介意，那就随我前来吧！”

　　王须点头，震斧域主大笑一声，一挥手，带着王须一同融入虚空，消失在原地。

　　……

　　“此处就是震斧盟域的域都，那便是我的行宫。”

　　震斧大帝的移动速度极快，不过数年时间，就带着王须来到了震斧盟域的中心域都。

　　王须顺着震斧大帝所指的方向望去，那最宏伟高大，外形犹如正方体，浑身散发着无穷光芒的建筑，正是震斧域主的行宫。

　　“好强的本源之力。”

　　王须暗自惊叹。

　　遥隔至少有一个混沌宇宙那么远，王须却仍然能够感受到震斧域主行宫所散发出来的强横本源之力。

　　“若是能在这里感悟本源，至少要比外界快上百倍千倍不止！”

　　有震斧域主带路，这一路自然无比顺利。

　　“见过域主！”

　　“拜见域主！”

　　震斧域主一出现，震斧域都的所有生灵，下至天神，上至大帝，全都恭敬行礼。

　　当然，他们更多的目光则是汇聚在了震斧域主身后的黑袍身影上。

　　在众多生灵的印象之中，震斧域主很少会亲自引领修者前往行宫。

　　王须的出现，令他们疑惑猜测，但更多的还是羡慕。

　　能够受到震斧域主如此重视，不说其他，至少在震斧盟域的范围内，一切混沌宇宙都能随意横着走，绝无人敢多说一句话！

　　这便是震斧域主的威慑力。

　　“这是我的行宫，也是我的混沌宇宙。”

　　进入散发着光芒的正方体，王须就仿佛进入了另一个世界。

　　完整的本源法则，完整的天地秩序，元气充盈，一片生机盎然。

　　这里俨然就是一个非常完整的混沌宇宙。

　　或许有诸多修者会感到不解，为何混沌宇宙之中还会出现混沌宇宙，且实体的投影而出，能够作为行宫存在。

　　原因很简单。

　　混沌宇宙从何而来？

　　恒河。

　　但并非整颗混沌宇宙就是从恒河之中硬生生蹦出来的，而是由恒河诞生的生灵，修炼至大帝境后，由大帝境体内的混沌宇宙衍生而来。

　　换而言之，这被恒河围绕的一万多个混沌宇宙，是由一万多名死去的大帝留下，经历了无数岁月后，诞生生灵。

　　这也就是为何，混沌之核毁灭，所有诞生在这混沌宇宙之中的生灵都会随之死亡，哪怕大帝也不例外。

　　因为他们终究是混沌宇宙内的生灵，从出生的那一刻起，就被打上了烙印。

　　如同世人所熟知的那样。

　　圣尊境会诞生内宇宙。

　　始祖境会诞生祖碑，祖碑之中蕴藏混沌世界。

　　大帝境则会诞生帝墓，帝墓之中埋藏着混沌宇宙。

　　这就是永恒不变的法则，就像是故意被设定下来，一切都沿着固定的轨道在行驶。

　　“来吧，上面已经在催促了，等下次有机会我再邀请你来参观我的行宫，我一定盛情款待你，也当做给你致歉。”震斧域主说道。

　　王须微微一笑，不可置否。

　　“到了。”

　　这里是震斧域主的混沌宇宙，自然是想去哪就去哪，可达思想所到之处，只是一眨眼的功夫，王须与震斧域主便出现在了一座火山上方。

　　轰隆隆～～

　　火山似乎在酝酿着，随时都会爆发。

　　“我们进去吧。”震斧域主带头，身形下降，逐渐融入火山的熔浆里。

　　王须紧随而上，他的实力媲美满葬本初大帝，这点熔浆根本不算什么。

　　等到王须的身躯离开熔浆，感觉四周一下子变得明亮起来时，王须才终于发觉，他穿梭了时空，来到了一处不明之地。

　　“这里……好像一座牢狱。”

　　王须四下一张望，看到了顶天立地的一根根铁柱，规律的排列形成一个个笼子，就跟牢狱一般。

　　但里面却什么都没有。

　　嗡～

　　蓦然，王须面前的虚空扭曲，一道掩埋在黑暗之中的身影缓缓走来。

　　“震斧拜见须蜀掌控者！”震斧域主当即单膝跪地。

　　王须没有动，他皱起了眉头。

　　“为何会有一种熟悉的感觉？”这是王须心中的想法。

　　那道身影似乎故意掩埋在黑暗之中，哪怕四周都是一片光亮，王须却仍然看不清他的面庞。

　　呼！

　　忽然，红白相间的幽寂之火从窜到了王须的眼睛当中。

　　“嗯？！”

　　这一次，王须看清了。

　　来者是一名身披白色道袍的老者，白色的发须，白色的眉梢，以及白色的肌肤……几乎所有都是白色的，除了他的双眼，如琉璃般的彩虹之外。


第586章 至高狱

　　“太须吞噬者，欢迎你来到‘至高狱’。”

　　白色老者开口，面露浅浅微笑，目光温和，就仿佛是邻家的老者一般，令人顿生好感。

　　“太须见过前辈！”王须行礼。

　　对于强者，就算再骄傲的天才也得给予足够的尊敬。

　　“震斧，你先下去吧，我已经跟‘玄光’打过招呼了，你只管前去领奖赏即可。”白色老者挥手道。

　　“多谢须蜀掌控者！”震斧域主大喜。

　　连震斧域主都感到如此欣喜若狂的宝物，定然价值不菲。

　　“太须小友，多谢！日后若有需要帮忙的地方，尽管喊一声，我义不容辞！”震斧域主诚恳道。

　　不说王须帮他如此大忙，他应当感谢，如今王须得到至高掌控者的亲自接见，可见至高掌控者对王须的重视，日后的地位绝不在他之下……凭借任何一点，震斧域主都得牢牢把握住王须这个人脉。

　　王须微笑着点了点头，随即目送震斧域主离开这一方世界。

　　“太须吞噬者，来吧，随我前来。”

　　随即，白色老者带着王须朝至高狱之中走去。

　　王须目光四处巡视，打量着四周空荡荡的牢狱。

　　白色老者见状，呵呵一笑：“是不是很好奇这里的牢狱为何都是空的？”

　　“还望前辈能不吝告知！”王须点头。

　　“此处是至高狱，乃是整个混沌盟域之中最为关键之地。共有六位至高掌控者镇守，我便是其中一位。”白色老者说道，“至于为何这座牢狱是空的。那是因为这里只关押最强大的囚犯，一般囚犯甚至没有资格被关押在此。”

　　“关押强大的囚犯？”

　　能够被至高掌控者都称之为强者的囚犯，实力会有多么强悍？

　　王须不敢想象。

　　“此处名为至高狱，自然只有至高级别的强者才能被关押在此。”白色老者轻轻一笑，“当然，你不必担心，我们六个老家伙虽然不成器。但你的性命安全还是能够保证的。”

　　王须点头。

　　两人继续徒步前行，都保持着沉默。

　　片刻后，王须还是没有忍住。打破了寂静：“晚辈很想问问，前辈找我前来，不知所为何事？”

　　王须本以为会是白色老者先说，因此他一直等待白色老者开口提这件事。

　　谁知白色老者比他沉得住气。带着他往至高狱深处进发。对为何找他来之事分毫不提。

　　“不必着急，你很快就会知道了。”白色老者微微一笑道。

　　既然至高掌控者都发话了，王须只能选择沉默。

　　他尾随在至高掌控者身后，一路前行，参观了诸多巨大的牢狱，已经没有半点新鲜感了。

　　嘭！嘭！嘭……

　　蓦然，王须耳朵一动，听到了距离他大约一个混沌宇宙之外。传来了淡淡的闷响。

　　“是这里关押的囚犯吗？”王须眼神闪烁。

　　至高狱之中关押的，会是何等恐怖的存在？

　　王须心中的好奇升腾而起。

　　白色老者似乎也察觉到王须心中所想。迈出的下一步，他手指轻轻一动，蓦然四周虚空往后迅速倒流，眨眼间，王须就已经置身于另一个虚空里。

　　轰轰轰！

　　震耳欲聋的声响充斥天地。

　　“放我出去……啊……放我出去！”

　　“你们这帮老不死的混蛋，有本事就杀了我，将我关押起来，受尽无边折磨，我诅咒你们！哪怕本源崩碎，灵魂溃散，我会永生永世诅咒你们！”

　　王须刚一来到此地，一抬头，就看到了两边的牢狱之中有两名浑身鲜血淋漓的黄金身影，正在遭受雷鞭的鞭笞，口中发出哀嚎与狠毒的话语，不断的咒骂着六位至高掌控者。

　　“好可怕的气息……”

　　王须只感觉浑身战栗，一股刺入骨髓的寒意从四面八方涌来。

　　好在红白相间的火焰在他体内流转，将一切寒意全部化作一股股灵魂之力，蕴养王须的灵魂。

　　“吞噬者……又是一名吞噬者！”

　　“你们这帮该死的吞噬者，将我等关押在此地，受尽折磨，让我等给你们制造源源不断的灵魂之力……该死！该死！你们统统都该死！”

　　“吞噬者，我要杀你了！！！”

　　“啊……”

　　王须一出现，立马就引来了两道黄金身影的咒骂。

　　王须皱眉。

　　这两位至高的存在，为何会对吞噬者如此怨恨？

　　“太须吞噬者，你是不是觉得我等，将他们关押在此，死不掉也活不了，受尽永恒的折磨，特别不近人情？”白色老者将这些怒骂之声置若罔闻，仿佛根本没有听到一般，一边前行，一边说道。

　　“世间万物皆有因果，他们被关押在这，自然有道理。”王须回道。

　　“你说的不错。”

　　白色老者一笑，白色的手指伸出，一点左边的黄金身影，“逐鼎大帝，为永恒不朽大帝，曾是混沌宇宙之中数一数二的强大存在，但正因为如此，使得他狂热的扩张领土，想要占据更多的疆土，残害了无数生灵，导致上千个混沌宇宙生灵涂炭。”

　　残害了上千个混沌宇宙！

　　王须动容，目光望向那边的黄金身影，全身裹在黄金光芒之中，看不清真实面目，被蕴藏无边威能的雷鞭不断抽打，同时还有多种手段正在时时刻刻折磨着他，令他不断发出痛苦的哀嚎与咒骂。

　　整个恒河范围内，所有混沌宇宙加起来也不过接近两万个，他一人就残害了上千个混沌宇宙的生灵，由此可见这名逐鼎大帝造下了何等杀孽，难怪会被关押在此，受尽永世的折磨。

　　白色老者手指接着又往右一指。

　　“破宿大帝，同样是一位永恒不朽大帝，实力无限接近我等，为了与之抗衡，混沌盟域付出了两千混沌宇宙破碎的代价，甚至还有一位至高掌控者一直沉睡至今，未曾苏醒，正是拜他所赐。”白色老者说这话时，七彩琉球般的眼珠里，掠过一丝别样的光芒。

　　显然，这名破宿大帝制造的杀孽更大。

　　两千个混沌宇宙直接破碎，连痕迹都不曾留下，一名至高掌控者也在大战中陷入了沉睡。

　　由此可见，为了抓住破宿大帝，付出了多大的代价。

　　“接下去，你还会看到七位曾经称霸无边混沌宇宙的永恒不朽大帝，他们都是至高的存在，但因为拥有了强横的力量，开始强势征伐，所过之处无不是混沌宇宙崩毁，亿兆生灵陨灭，一切的一切都在滔天战火之中消失殆尽。”

　　白色老者话语悠长，是一位合格的故事讲述者，令王须脑海里都能浮现出昔日惨烈的战争场景。

　　“前辈，这些人制造了如此杀孽，你们为何没有直接杀死他们，而是关押在至高狱之中，万一哪天他们逃出去了，后果岂不是很可怕？”王须问道。

　　“既然将他们关押在此，我等自然有把握牢牢的看守住他们，更何况此处就是至高狱，专门为他们而设立，也唯有这里，才能让他们对那些岁月死去的生灵赎罪。”白色老者说道。

　　接下来，王须又见到了七道哀嚎连天的黄金身影。

　　王须心中唏嘘不已。

　　这些永恒不朽大帝，曾经是无尽混沌宇宙之中立于最巅峰的存在，跺一跺脚，所有混沌宇宙都得颤抖三分。

　　然而强横霸道的实力，荣耀无双的辉煌，如今全都被埋入尘土，成为了过去。

　　现在的他们，只是一个个为自己犯下的过错赎罪的可怜虫，让他们在无边痛苦之中忏悔。

　　“来吧，此次找你的缘由，也是真正想让你看的，在这里。”

　　白色老者再度一挥手，虚空飞驰而过，一眨眼，王须与白色老者两人已经站在了一处巍峨的巨大黑色图腾面前。

　　黑色图腾顶天立地，直径少说也有万米，上面铭刻着各种流光溢彩的符文。

　　白色老者一抬手。

　　轰隆～～

　　黑色图腾的一边忽然裂开一道细缝，透出炙热明亮的白芒，随即像是一道机关，缓缓打开。

　　刺眼夺目的光芒映射而出，将天地全都映成了白茫茫一片。

　　然而幽寂之火弥漫的双眼，却令王须一眼就看清楚黑色图腾之中的那道存在，顿时王须瞳孔猛然一缩，脸上止不住的震惊之色溢出，嘴巴张大，仿佛看见了什么不可思议的场景。

　　“这……这是……”

　　王须惊呆了。

　　黑色图腾之中，有一道低头沉睡的冰蓝身影。

　　浑身犹如冰晶，透出点点诡异的冰蓝光芒。

　　高达万米的体型，令这具冰蓝身影看上去显得巍峨巨大，如鬼神般的粗狂面孔之中，两团晦暗的冰蓝火焰韵律的浅浅跳动着。

　　但除了这些，并没有什么稀奇之处，若是寻常的修者在此，只会认为这是一种造型独特的冰晶巨人罢了。

　　然而王须却不一样，对他而言，这道冰蓝身影不仅仅是冰晶巨人那么简单，他的目光，从始至终都死死盯着一个地方——

　　一只冰蓝的大手。

　　只有三个手指的冰蓝大手！

　　“这……难道就是恒河之中的生灵吗？”

　　王须的语气都略微有些发颤的问道。

　　“没错，这是一具‘恒河真灵’。”白色老者轻声道。


第587章 惊天秘闻！

　　恒河之中竟然真的存在生灵！

　　王须虽然早已猜测到了这一结论，但当现实真正呈现在他面前时，这一切仍然令他感到震惊。

　　恒河，乃是一切生命的起源。

　　那是灵魂汇聚而成的河流，每一日都有无数灵魂死后坠入恒河，每一日也有无数被冲刷纯净的灵魂流落到各个混沌宇宙，重新化作新的生灵。

　　在王须心中，这是一处真正的圣地！

　　无法亵渎，谁也不能猜测其中奥秘的秘密之地！

　　“在你来之前，我曾推演过你的过去，发现你与恒河有两次接触，想必它的存在，对你而言并非秘密。”白色老者说道。

　　王须眼中依旧残留着惊悸之色的点了点头。

　　第一次接触恒河生灵，是在复活家人的时候。

　　荒怒始祖在恒河之中帮他打捞家人的灵魂，但出现了一个生有四根手指头的冰蓝大手阻拦，令荒怒始祖不得不燃烧灵魂换取更强大的力量，这才令王须的家人们得以复活。

　　第二次，则是王须亲自施展恒河摄魂术在恒河之中打捞灵魂。

　　王须在那时真真切切的感受到了恒河的存在，与恒河来了一次最亲密的接触。

　　但同样，他也碰上了四根指头的冰蓝大手对他横加阻拦。

　　这一举动令王须暴怒，直接燃烧灵魂，逼迫得那冰蓝大手不得不选择断腕，舍弃掉两只冰蓝大手。

　　如今冰蓝大手的真正身影呈现在王须面前。证实了王须所猜测的一切……

　　恒河是有生命的！

　　而且实力绝不比混沌宇宙弱小！

　　“前辈，你叫它‘恒河真灵’？”王须深吸一口气，稍稍平复了心情。问道。

　　“这是我搜取它灵魂记忆得知的。”白色老者说道，“在恒河之中，存在着诸多恒河生灵，他们有智慧，有灵性，还拥有强横的肉身，一出生便拥有无比强大的力量！”

　　“当然。恒河生灵之间也有竞争，且无比残酷，而强者的代表，就是他们的手指数量。”

　　白色老者往冰蓝大手上一指。

　　“如你所见，如果恒河生灵的手只有一根冰蓝手指，那它便是刚出生不久，实力尚且薄弱的初生之灵。”

　　“当它们有两根冰蓝手指时，实力会变得无比强横，拥有与修者里天神境相媲美的力量！”

　　王须瞳孔猛然一缩。

　　恒河生灵果真不凡，只需两根手指便能够拥有媲美天神境的力量，须知混沌宇宙之中无数生灵，不知多少倒在踏上天神境的路途上，无数生灵穷极一生都难以成就天神境，这些恒河生灵仅仅多一根手指头，就能轻松得到媲美天神境的力量……

　　“拥有一根手指的恒河生灵，在恒河之中称为‘恒河先灵’。两根的则是‘恒河天灵’，而在你眼前，拥有三根手指头的，则是‘恒河真灵’，它的实力媲美修者之中的圣尊境。”

　　白色老者继续说道，“至于你碰上的四根手指的恒河生灵，则是称为‘恒河古灵’，实力媲美始祖境。”

　　“如此推算下来，那么五根手指头，恒河就可以达到大帝境了？”王须说道。

　　“没错，的确如此。”白色老者点头。

　　“五根手指就能媲美大帝境，看来恒河生灵果真是受到了恒河的福赐，想我等修者为了成就天神，成就圣尊，成就始祖，乃至成为大帝，付出了不知多少代价，这些恒河生灵却如此轻松，仅仅只需要增加自身的手指头的数量，这……”

　　王须说到这，也有点说不下去。

　　他心中虽然怨愤，却也无法改变这些既定的事实。

　　在混沌宇宙里，类似事情实在太常见。

　　有的人出生凡俗，千难万难才踏上修途，经历无数挫折磨砺，失去，痛苦，迷失，茫然……最终还需要极好的运气才能在无数生灵里脱颖而出，成为强者。

　　但有的人则是一出生便拥有强者的血脉背景，根本无需太多修炼，即可到达众多人一生都难以企及的境界。

　　其中的差距，何不同样令无数人感叹天道不公？

　　“如你所说，恒河生灵的确在实力提升方面，比我等修者强太多太多了，它们根本没有所谓的修炼瓶颈，境界桎梏，只需不断的摄取力量，即可获得更强的实力。”白色老者说道，“但光凭这一点，可别认为恒河生灵就特别幸运，他们同样有不幸的地方。”

　　“他们不幸？”王须不解。

　　“恒河的世界，并非你所想象的那般，所有恒河生灵能够自在的吸收天地之中的灵气，而后不断提升……它们必须得互相竞争，互相厮杀，失败的恒河生灵，就会被胜者吞噬！”

　　失败的……会被吞噬！

　　王须心中一震。

　　这下他总算明白为何白色老者会说恒河生灵不幸了。

　　在混沌宇宙，再怎么悲惨，也不至于沦落到被吞噬的下场，然而在恒河的世界里，却是要面临这等残酷的现实。

　　“因此，恒河生灵决不允许有一次战败，一旦战败，除非他们运气足够好，否则最终只有被其他恒河生灵吞噬的份！”

　　王须深吸了口气，心中对恒河生灵的那一丝向往彻底烟消云散。

　　恒河生灵，时时刻刻都得为生存而厮杀战斗。

　　它们每天都得警惕，提心吊胆，担心随时会被人袭击，也害怕自己有一天战败，成为被吞噬的对象。

　　“可即便如此，恒河生灵依然拥有不俗的数量，在这具恒河真灵的记忆当中，所有的恒河生灵数量加起来，比之所有混沌宇宙的生灵也毫不逊色。”白色老者说道。

　　我的天。

　　那么多恒河生灵？！

　　王须微微一惊。

　　得知了关于恒河生灵的诸多信息后，王须开始对恒河之中的世界有所了解，仿佛一扇大门已经被他推开，看到了另一个世界的一角。

　　……

　　“前辈，您已经跟我说了这么多关于恒河生灵之事，可您还没告诉我，这些到底与我有何关系。”王须问道。

　　白色老者说这一切，看似跟王须没有任何关系。

　　听闻此言，白色老者忽然长长的叹息了口气。

　　王须心中升起不好的预感。

　　“太须吞噬者，希望我接下来所说的，你不要转述给第二个人。”白色老者谨慎道。

　　“这点您放心，我会发下本源誓言的。”王须点头。

　　白色老者则是哑然一笑：“你可是吞噬者，本源誓言对你可是毫无用处。”

　　王须这才意识到这一点，不由尴尬的笑了一声。

　　“本源誓言虽然对你无效，但灵魂誓言却是有效的，你就立下一则灵魂誓言吧。”

　　“灵魂誓言？”王须从未听说过。

　　白色老者见状，只能跟王须讲述了一遍灵魂誓言，其实并没有什么复杂之处，只不过灵魂誓言一旦立下，将无法逆转，无法更改。

　　但王须还是毫不犹豫的立下了灵魂誓言。

　　“好，既然你已经立下了灵魂誓言，那这件事也没有必要瞒你了，来吧，先见一见另外几个糟老头子。”

　　白色老者一挥手，四周场景瞬间变换。

　　“又来了一个小家伙。”

　　“我感受到了吞噬火种的存在。”

　　“来新人了？”

　　王须回过神来。发现自己已经身处在一个巍峨的圆柱顶上，而在圆柱的四周，共有六根略微小型的圆柱环绕，五道身影端坐其上。

　　“太须见过诸位前辈！”王须当即行礼。

　　他虽然没有感受到磅礴可怕的气息，但却感知到了令他灵魂几乎发颤的存在。

　　环顾四周，王须跳动着火焰的双眸，看到了这五道身影。

　　“赤，蓝，黄，黑，绿？”

　　王须不由讶异。

　　如同白色老者一般，这里的五道身影，每一个都是浑身上下只有一种颜色，除了眼球是琉璃的七彩之外，再也没有分毫区别。

　　“须蜀，他立下灵魂誓言了吗？”赤色老者问道。

　　白色老者点头：“灵魂誓言已经立下，接来下该你们跟他解释‘那件事’了。”

　　赤色老者点了点头，目光望向王须。

　　“小家伙，你现在知道恒河的世界有多么可怕了吧？”赤色老者说道。

　　“晚辈知晓。”

　　恒河生灵不仅在实力上无法比拟，甚至在数量上都极为可怕，王须怎么可能感受不到恒河世界的残酷？

　　“既然如此，那你也应该知晓，在不久的将来，恒河的所有生灵都将会越过恒河，来到这片土地吧？”

　　赤色老者的话令王须一怔。

　　恒河的所有生灵会越过恒河而来？

　　他可不知道这件事。

　　白色老者叹息一口气：“斯恐，这件事我未曾说。”“这么重要的事情你没说？”赤色老者摇了摇头，“既然如此，那就由我来说，反正这已经不是我第一次宣布噩耗了，再多一次也无妨。”

　　王须竖耳聆听，他倒是很想知道，究竟是什么事情，会让这些至高的存在们都如此紧张。

　　“小家伙，那个恒河真灵你也看到了，我们不仅从它的灵魂记忆力搜寻出关于恒河世界的讯息，更是得到了一个令我等都皆为震惊的消息，这也是我等为何会颁下诏令，寻找吞噬者的原因。”

　　“什么记忆？”王须连问。

　　“在这具恒河真灵诞生的那一刻开始，它们的灵魂之中就被烙印上了一项本能。”赤色老者眼神复杂。

　　“那就是……杀死一切混沌宇宙的生灵！”

　　轰隆！

　　王须听闻此言，脑海霎时如遭雷击，脸色煞白如纸。


第588章 使命

　　“杀死一切混沌宇宙的生灵？！”

　　王须一时间难以反应过来，“这是为什么？！”

　　恒河生灵与混沌宇宙的生灵完全是两个层次的存在，双方之间根本没有所谓的深仇大恨，为何会出现这种事情？

　　王须无法理解。

　　“没有为什么，我方才已经说过，这是恒河生灵与生俱来的本能，被烙印在灵魂上，无法抗拒的本能！”

　　赤色老者沉声道，“无论你相不相信，我们混沌宇宙的领土已经危在旦夕，或许是下一刻，或许是一个法纪以后，或许是更久的无数岁月……但能够确定的是，所有恒河世界的生灵，终有一天会降临在我们的土地上，将我们所有混沌宇宙的生灵屠杀殆尽！”

　　“这一点，已经无法改变了，你明白吗？”

　　王须终于理解，为何连他们几位至高存在都如此紧张。

　　恒河生灵的来袭，将会掀起一场前所未有的恐怖灾难，没有生灵能够躲过这一劫！

　　霎时间，王须仿佛回到了当初的混沌战争时期。

　　那时的丰曳，与此刻的混沌一模一样。

　　要么杀死外敌，获得生存的机会，要么被外敌尽数斩杀，彻底从历史长河之中抹去。

　　但它的范围扩大到了所有混沌宇宙，就连数位至高掌控者的存在，也无法逃脱！

　　“太须吞噬者，我想你对恒河变故并不陌生吧。”白色老者开口道。

　　王须点头。

　　当初王须本以为能够顺利复活家人，但却突如其来。说是出现了什么“恒河变故”，使得复活失败，令无数灵魂就此湮灭。

　　那时的王须是没有选择了。才不得不让荒怒始祖冒着恒河变故的危险，复活家人。

　　所幸，最后成功了。

　　“正是那一次恒河变故，驱使我等不惜冒着生命危险接近恒河，从其中抓回了一具恒河真灵，得知这一切。”白色老者叹息道，“从那时开始。混沌的生命就已经开始倒数了。”

　　王须抿紧嘴唇。

　　他不愿相信耳边听到的一切都是真的，宁愿自己是在睡梦之中，这一切都是幻听。

　　但六位至高掌控者的存在，让他不得不相信。

　　恒河即将来袭，混沌将会面临一场史无前例的生死之战！

　　“诸位前辈，难道以你们的力量，我们还无法与恒河抗衡吗？”王须问道。

　　六位至高掌控者，他们的实力高深莫测，已经达到了难以想象的地步。

　　这等存在，竟也对恒河生灵束手无策？

　　“你太天真了。”另一边，蓝色老者的声音冷冷传来，“你可知方才你所看到的恒河真灵并没有死，只是被我等强行将其封印，让其陷入沉睡？”

　　“没死？！”王须惊诧。

　　“没错，就算是我等出手，也无法将那具恒河真灵摧毁，你现在明白情势的残酷程度了吗？”蓝色老者冷言道。

　　连至高的人物都杀不死一具恒河真灵！

　　“怎么会这样？”王须脸色大变，“你们不是说过，三根手指的恒河真灵实力仅仅只能媲美圣尊境吗？怎么可能连一具恒河真灵都杀不死！”

　　王须仿佛是受了刺激，情绪异常激动！

　　当他听闻连至高存在都无法杀死一具恒河真灵时，感到一切都仿佛崩塌了一般。

　　怎么可能杀不死？

　　那只是一具媲美圣尊境的恒河真灵，怎么可能连至高存在都无法杀死他！

　　“这正是我等忧虑所在。”绿色老者开口，“无论我们怎么破坏，疯狂的想要摧毁那具恒河真灵，但它总会在一定时间后，重新恢复生机，没有丝毫损伤。”

　　“为此，我们已经踏遍了混沌的每一个角落，搜寻过每一个混沌宇宙，玄奥之地，却仍然找不到答案。”

　　“最后，还是在这具恒河真灵的灵魂记忆深处，挖掘到了唯一的办法……”

　　“什么办法？”王须急忙问道。

　　“真理武器。”绿色老者说道。

　　真理武器？

　　难道是毁灭真理？

　　“诸位前辈，在我的家乡，曾经有过一个名为机械族的强大势力，他们制造出了三件强大的古兵，其中有一件名为‘毁灭真理’，是否就是你们要寻找的真理武器？”王须连忙说道。

　　绿色老者摇了摇头。

　　“你所说的，是伪真理武器，并非真正的真理武器，因为那等材料，在我混沌之中根本不存在，只有恒河的世界里才有。”

　　伪真理武器？

　　只有恒河才有真正的真理武器？

　　王须颓然。

　　那岂不是说明，这场战争，混沌输定了？

　　所有混沌宇宙的生灵，他的家人，亲朋好友，以及他，都将面临死亡？

　　王须无法接受这样的事实。

　　“诸位前辈，难道我们混沌就这么毁了吗？”王须不甘道。

　　“不，还有希望。”赤色老者说话了

　　他的话语令王须仿佛抓住了最后一根稻草：“什么希望？”

　　“前往恒河，带回‘真理种子’！”

　　前往恒河？！

　　“这正是我们为何要找你的原因。”白色老者看着王须，“我们从恒河真灵的记忆深处，找到了前往恒河的路径，但这样的路径，生灵无法穿过，唯有灵魂才行！”

　　只有灵魂才能穿过的路径！

　　王须心中一震。

　　“吞噬者，灵魂比一般人强横无数倍，只有吞噬者的灵魂，才有机会通过那道路径，进入恒河！”白色老者说道。

　　终于，至高掌控者们找来王须的最终目的浮出水面。

　　让王须舍弃肉身，以灵魂进入那道路径，通过路径到达恒河世界，而后再在恒河世界里找到真理种子，将其送回来。

　　这样，才能让混沌在即将到来的恒河混沌战争里，有一线生机！

　　“在你之前，已经有数十名吞噬者接受了这一使命，进入恒河之中。”白色老者说道，“我们从不逼迫任何人，如果你愿意拯救混沌，拯救自己的混沌宇宙，拯救你自身性命，可以考虑考虑我们的建议。”

　　听完这番话，王须沉默了。

　　至高掌控者的弦外之音很明显，这一趟任务是要死人的，就光是以灵魂度过那条路径便充满了危险，到了恒河世界，更是步步危机，一不小心就很有可能成为其他恒河生灵的食物！

　　“你是吞噬者，我们同样也是吞噬者。”

　　白色老者继续说道，“我们曾经也打算尝试，解散肉身，以灵魂姿态进入恒河。”

　　“但现实却不允许我们这么做，那条路径对我们而言，根本无法通过，唯有你们这些始祖境的吞噬者，才能通过路径，进入恒河世界。”

　　在座的六位至高掌控者，他们的真实身份，都是吞噬者。

　　不朽大帝，在满葬之上还存在着“永恒”这一境界，与诸多被关押在至高狱的永恒不朽大帝一样，他们六位同为“永恒不朽大帝境”，但因为吞噬者的原因，他们的实力要比一般的永恒不朽大帝强大许多！

　　因此，他们才会被称之为“掌控者”。

　　位列至高，自然而然的，便是至高掌控者。

　　但归根结底，他们依然是拥有灵魂，拥有肉身的修者，无法超脱这一切的规则。

　　恒河世界，并不欢迎他们至高掌控者进入，唯有始祖境的吞噬者才有机会一试，于是他们唯有颁下诏令，在所有混沌盟域之中搜寻吞噬者。

　　“前辈。”

　　过了许久，王须才开口打破寂静，他的声音低沉，“如果前往恒河世界取得了真理种子，那又该怎么回到混沌？”

　　六位至高掌控者一听，知道王须松口了，愿意答应前往，不由脸上泛起喜色。

　　“你多虑了，混沌生灵进入恒河世界千难万难，但恒河生灵想要进入混沌，却是轻松无比。”白色老者说道，“就像你曾经遇到过的恒河生灵，只需强行突破恒河的灵魂封锁，被巨力牵引，就能脱离恒河，到达混沌。”

　　王须点头，他就曾用巨力，差点将一名四根手指的恒河生灵生生拽出恒河，只是后来那恒河生灵自断双腕才没能得手。

　　“以我们的实力，你放心，只要你能够突破十分之一的灵魂封锁，我们就能让你立马脱离恒河。”赤色老者接着道。

　　至此，王须深吸了口气，说道：“既然如此，那我就前往恒河世界一趟。”

　　王须知道，这一趟比他经历过的任何一次都要凶险。

　　一不小心，就会烟消云散，连灵魂都无法留下。

　　但他已经没有选择了。

　　如果王须未曾得知恒河生灵即将来袭之事，或许他还能自在的冒险闯荡，最终达到大帝境，成为威慑一方的强者……

　　可当王须知晓这件事的那一刻起，注定他无法视而不见。

　　杀不死的恒河生灵，恐怖庞大的数量……一旦入侵混沌，所有混沌宇宙，所有混沌宇宙的生灵，都将荡然无存。

　　王须没有那么伟大，想要拯救全混沌的生灵。

　　他想要拯救的，仅仅只是自己的父母家人，自己的亲朋好友，以及家乡，而已。

　　“太须，给你点时间，准备一下吧，这一趟九死一生，从最早进入恒河的吞噬者到现在，我们都没有接到任何一点讯息，恐怕……”白色老者叹息道，“无论如何，你不要给自己留下遗憾。”

　　王须坚定的点了点头。

　　“对了，我在推演你时，发现你其实来自一个门中世界，但因为特殊的原因，才到了混沌宇宙，并一路前行到现在……当时你复活，是因为有人献祭了灵魂，我知道你复活了那么多灵魂，但献祭的灵魂无迹可寻，你无能为力……”白色老者说道，“但此去恒河世界，也许你能在其中找到复活的方法。”

　　什么？！

　　王须听闻，眼睛一亮。

　　这算是一整天以来，他听到过最好的消息了。

　　须知，王须至今最愧疚的不是别人，正是当初献祭灵魂复活他的焚幽！

　　正是焚幽，让王须有了重生的机会，能够夺回失去的一切，能走到今天这一步……这一切，都有焚幽的功劳在里面。

　　但焚幽献祭灵魂，就像燃烧灵魂而死，烟消云散，无法寻找，就算王须有通天的本领，也难以复活焚幽。

　　然而白色老者的一句话，却令王须燃起了无限希望。

　　能复活焚幽吗？

　　复活焚幽的方法，就在恒河世界之中？

　　王须眼神前所未有的坚定：“焚幽，等着吧，我们很快就会重新见面的，一定会！”


第589章 漩涡

　　“记住，你如果能够顺利进入恒河世界，将会重生成为一具恒河生灵。”

　　赤色老者继续道，“尽管你拥有现在的一切记忆，但在你的灵魂烙印之中，仍然会被烙上‘杀死一切混沌宇宙生灵’的本能。”

　　王须心中一震。

　　被烙印上本能？那自己以后岂不是永生不能接近混沌宇宙的生灵？

　　“你不必担心，这只是本能，并非强制的灵性。”白色老者说道，“生灵有渴望生存活下来的本能，但也有时会被意识所支配，做出超乎本能的事情，因此这一点只需你的意志足够强大，就能抵御本能带给你的影响。”

　　听闻此言，王须稍稍松了口气。

　　的确，人对生存活着的本能有无限渴望，为了活下去，可以做任何事情。

　　但有的时候，人也会感情用事，甚至不惜牺牲自己的生命，就像王须为了复活家人，能够用自己的性命去交换，这就是超乎本能的表现。

　　“前辈，不知您所说的真理种子，在恒河世界的什么地方？”王须问道。

　　“这就是我接下来要告诉你的，你必须将其铭记于心，印刻在灵魂深处！”

　　赤色老者郑重道，“根据我们搜魂所得来的记忆之中，恒河世界分为‘恒河外围’与‘恒河真理之域’两个地方。”

　　“恒河外围，正是我们现在所看到的恒河，由无数灵魂汇聚而成。将混沌与恒河世界完全阻隔开来。”

　　“而恒河真理之域，则算是‘恒河内围’，于恒河的中心。有一棵非常庞大的巨树，名为‘恒河真理之树’，自恒河世界诞生以来，那颗树就存在着，只要是在恒河世界中的恒河生灵，无不受到过恒河真理之树的洗礼。”

　　“恒河真理之树非常巨大，它的根茎覆盖整个恒河内围。凡是它覆盖到的地方，都是恒河生灵向往的圣地，因此。恒河内围才会叫做‘恒河真理之域’。”

　　赤色老者目光一凛。

　　“你的任务，就是进入恒河真理之域，并想尽一切办法靠近恒河真理之树的中心，从其中得到‘真理种子’！”

　　“真理种子十分珍贵。在恒河生灵的眼中是至高无上的圣物。你必须得小心再小心，谨慎再谨慎，一旦失败，恐怕再也没有第二次机会了。”

　　随着赤色老者说出的话语，气氛霎时间变得无比紧张。

　　“我会尽力的。”王须认真道。

　　无论是为了混沌，还是为了他的朋友家人，亦或者是为了他自己，他都必须得到真理种子。

　　只有这样。混沌才能在即将到来的战争当中看到一丝希望。

　　“去吧，当你准备好的那一天。可以用它来跟我沟通，我们会将你带往那条路径。”

　　赤色老者一挥手，一块七彩琉璃的圆盘落入王须手中。

　　随即，王须行了一礼，赤色老者再度挥手将其送出了至高狱，从巍峨的圆柱上消失了身形。

　　“他有机会吗？”

　　白色老者叹了口气。

　　“没有。”赤色老者摇了摇头，“他的吞噬火种并非最强大的类型，虽说拥有远古肉身，但根本无法与先前的吞噬强者媲美。”

　　“连‘第二古体’都未曾拥有，仅仅吞噬两颗混沌之核，实在太过弱小，倒是上一个吞噬者‘真修’，他的实力是我见过众多始祖境吞噬者里最强大的，或许他还能有一丝机会。”绿色老者说道。

　　“祈祷吧，一切都只能听天由命了。”白色老者叹息。

　　……

　　王须一晃眼，他已经置身在震斧域都之中。

　　“前往恒河吗？”

　　王须心中思虑。

　　这次的事件，虽然对他来说凶险无比，但却有一个至高掌控者们没有提到的好处——他能留得性命！

　　没错，一旦王须重生成为了恒河生灵，那他将不再是混沌的一员，自然不会受到恒河生灵的征伐，即便混沌破碎，他也能留存下性命。

　　“或许前面答应此事的吞噬者，都是因为这个原因才答应的吧。”王须心忖道。

　　说是前往恒河世界寻找真理种子，为了混沌，可真正的目的，是为自身争取一线生机。

　　“无论如何，我都要保护我的家人，哪怕不要这条性命，也必须让他们活下来！”

　　王须心中的念头无比坚定。

　　不是为自己，而是为了混沌，为了家人好友！

　　他能够忍受整个混沌都被屠戮一空，荡然无存，但他无法接受家人好友死去离开……因此，这次任务，只许成功，不许失败！

　　至高掌控者们给了王须一点准备的时间。

　　在震斧域主的帮助下，王须只花费了六百万年便回到丰曳。

　　然而这一次，王须没有惊动丰曳的任何人。

　　“将这些宝物都留给丰曳的后人吧。”

　　王须拿出身上所有的宝物，惊天秘藏，大帝秘药，混沌元术等等，建筑了一处遗落古迹，布下大帝阵法，设下一道道关卡，留给丰曳的后辈，让他们得到这些宝物。

　　“我现在就跟当初的玄龙大帝一样，留下所有宝物，孑然一身的离开……难道说玄龙大帝当年也是要进入恒河才会这么做？”王须想起了玄龙大帝。

　　在刻旦混沌宇宙，玄龙大帝的离开一直是个谜。

　　没有人知道他为何会放弃所有宝物，孤身一人赶赴混沌虚无，只知道他在那以后再也没有回来过。

　　“玄龙大帝不是吞噬者，他怎么能够进入恒河？”王须疑惑。

　　可就算王须再怎么费解，这些答案也找寻不到踪迹。

　　设置好了一切。王须立于虚空之上，满意看着自己留下的杰作。

　　“王须，你就真的要去恒河吗？”幽寂的红袍身影在他身边显现。一副严肃的模样。

　　“我必须得去，并一定要带回真理种子。”王须点头，坚定道。

　　“可恒河之中太过残酷了，而且那帮至高掌控者口里说得那么危险，实际上恒河生灵不知要过多久才能来，反正要死，倒不如在混沌尽情逍遥无尽岁月。真正到要死的那一天，我们再自尽不就好了？”幽寂说道。

　　王须哑然失笑。

　　他没想到幽寂竟如此颓丧，脑子里全是“过一天算一天”的想法。

　　“我知道你对这次前往恒河之事不看好。但我相信，一切都不会太糟糕的。”王须说道，“而且我不是一个逍遥之人，我喜欢看遍一切未知。踏遍所有神奇之地。如果我死之前还不知道恒河世界长什么模样，那就太遗憾了。”

　　王须说着，自己先笑了起来。

　　幽寂则是留下一道悠长的叹息，重新回到王须体内。

　　他知道，王须心意已决，无法改变。

　　这一趟，必须得去了。

　　“爸，妈。你们等着我吧，我一定会回来的。无论如何，我哪怕付出性命做代价，也会守护你们，不让你们受到任何一点伤害，我发誓！”王须目光眺望远方，仿佛透过无尽虚空，看到了仙唐神宫里快活自在的家人们。

　　……

　　呼呼呼～～～

　　混沌虚无是一片黑暗之地，哪怕是能够散发出无尽光辉的混沌宇宙，也被混沌虚无侵蚀掉了大部分光芒。

　　然而，就算混沌虚无能够侵蚀混沌宇宙的光芒，却也无法对恒河造成任何影响。

　　湛蓝，一眼望不到边际，仿佛流淌在时间轨道上的恒河，依然静静的存在着，无数光点在缓慢的流动。

　　但谁都没有发现，顺着恒河一直前行，直到连混沌宇宙都看不见的地方，那里出现了异变。

　　“这是漩涡？”

　　王须站在恒河面前，身旁白色老者伫立着，冰蓝的火焰将他们俩环绕在其中，不受恒河那恐怖的灵魂气息所伤。

　　而在王须面前，湛蓝的恒河忽然出现了一个“断层”。

　　那是一个漩涡，光点呈螺旋状移动，且移动速度比流动的速度快得多。

　　“这是斯恐发现的。”白色老者说道，“他是我们之中第一个以吞噬者身份成就永恒不朽大帝之人，也是第一个至高掌控者，也只有他才能来到这，发现这一奇特之处。”

　　“结合我等多年的研究，加上搜取恒河真灵灵魂之中的记忆，能够断定，这是前往恒河世界的‘密道’，但这密道无法让混沌的生灵进入，只有最纯粹的灵魂才能进入其中。”

　　王须细细打量着这个恒河漩涡。

　　“记住，一旦进入其中，一定要抵抗住强横的撕扯之力，那时会有无边的痛苦席卷而来，如果你实在无法忍受，就原路返回，千万不要逞强，否则后果将会是灰飞烟灭，明白吗？”白色老者叮嘱道。

　　王须点头。

　　片刻后。

　　“须蜀前辈，解开保护吧。”王须说道。

　　白色老者深深的看了王须一眼，随即一挥手，环绕着两人的冰蓝火焰散开，一股无比可怕的冰寒气息直击王须的心神！

　　冰冷！

　　刺入骨髓，深入灵魂的冰冷！

　　冰冷程度，令王须的身躯都不自禁的发颤起来。

　　呼！

　　红白火焰流转而出，将王须浑身包裹，瞬间那股冰寒之意被卸去了大半。

　　“自解！”

　　王须凝神，皮肤上开始龟裂，鲜血迸溅，一眨眼的功夫，他就成了一个活脱脱的‘血人’。

　　紧接着——

　　噗！

　　一声轻响，王须浑身的血肉筋骨全都崩溃，只留下一团红白相间的火焰在袅袅燃烧。

　　“幽寂，我们走吧！”


第590章 恒河生灵

　　红白相间的火焰就这么朝着恒河上的漩涡靠近而去。

　　白色老者在后方注视着，他身后浮现出五道身影，每一个都用七彩琉球的双眼凝神目送王须。

　　“哪怕只剩下灵魂，也依然能够感受到这股冰冷的寒意。”

　　灵魂寄生在火焰里，王须依然存在着意识，且能够清晰的感受到恒河传来的灵魂气息，那种冰封的寒冷，令他的灵魂都在不自禁的颤抖。

　　越是靠近恒河，王须的灵魂颤抖得越是厉害。

　　到后来，甚至连红白相间的火焰都黯淡了些许，可见哪怕是吞噬火种，面对如此庞大恐怖的灵魂气息，依然有些胆怵。

　　忽然，红白相间的火焰飞向恒河的速度开始变快。

　　一股疯狂的吸扯之力，从恒河那漩涡之中传出，将幽寂之火不断的往里面拉扯。

　　“幽寂！”

　　“我明白！”幽寂神色肃穆，他的精神也集中到了极点。

　　他们两人此刻的遭遇，就仿佛是一艘小船，在狂风呼啸的海洋上飘摇，一旦掌握不稳，很有可能随时都会被巨浪掀翻，打成碎片，沉入海底。

　　两人谁也不敢松懈，红白相间的火焰抵御着强横的吸扯之力，逐渐朝那漩涡靠近。

　　或许是由于漩涡吸扯的缘故，原本冰冷的寒意不再，王须不再受到冰冷的困扰。

　　靠近了。

　　王须两人都小心翼翼的，一旦出了任何差错，搭上去的可是他们俩的小命！

　　王须可不想自己还未到达恒河世界，就先葬身在这漩涡之中。

　　呼！

　　蓦然，当红白相间之火前行到距离漩涡一定距离时，这股吸扯之力猛然加大！

　　就仿佛起初只是普通的台风在呼啸，可猛然间变成了席卷天地的狂暴飓风，两者的差距可见一斑，幽寂即便料到会有这种情况发生，却也难以抵御那股吸扯之力，红白相间的火焰就这么被狠狠吸入了漩涡里，彻底淹没。

　　“希望他们能够安然到达恒河世界吧。”

　　白色老者说了一句，转身融入虚空。

　　……

　　“啊……”

　　一进入漩涡之中，王须与幽寂两人不约而同的都发出了痛苦惨嚎。

　　痛！

　　仿佛有刀在他们的灵魂上一点点的切割，那种蚀骨的疼痛。让向来意志坚定的王须都没能忍住，大喊出来。

　　幽寂更是惨烈。

　　他哪里承受过这般可怕的痛苦？

　　向来都只有他给别人施加痛苦的份，他自己沦落到这般痛苦的境地，倒是有生以来第一遭！

　　“我……我就说……不应……不应该来这！”

　　幽寂话语之中在咬牙强忍着痛苦。“王……王须……如果……到了恒……恒河世界……你必须……必须得……补偿我！”

　　“如果真能够到达恒河世界，我一定补偿你！”

　　王须尽管也痛苦难耐，但对于早就经过百般折磨的他而言，这些痛苦还不足以令他连话语都说不清楚。

　　四周光芒点点，一条仿佛由无数灵魂之光铸成的漩涡通道里，红白相间的火焰被某个力量牵引着，疯狂的前行。

　　而漩涡通道的不断转动，令王须幽寂两人灵魂仿佛被刀割，被扭曲。被挤压……尝遍了各种各样的刑罚。

　　“幽寂！一定要坚持住，千万不能沉睡！”王须大喊道。

　　“放心吧，只要你能撑住，我就能撑住！”幽寂咬牙道。

　　灵魂是可以沉睡的。

　　一旦受到无法承受的痛苦或者损伤，灵魂之中的意识将会逐渐模糊，最终彻底沉睡下去。

　　沉睡过去后，即便灵魂再如何变化，都将感受不到半点痛苦。

　　可如此一来，却是失去了意识，只能任人宰割。

　　现在正值凶险，如果幽寂的灵魂沉睡过去，那么红白相间的火焰将彻底失控，搞不好就会直接“翻船”，被这漩涡给搅成碎片，彻底崩溃！

　　唯有咬牙忍耐下去。

　　“该……该死……这……这到底……到底要持续多久？”幽寂痛苦道。

　　它心中已经开始后悔了。

　　根本不应该去什么恒河世界，也不应该去理会什么恒河生灵的侵袭！

　　就应该呆在混沌里，尽情潇洒，能快活一天是一天……

　　可就算幽寂再怎么后悔，也无法改变眼前的状况。

　　“放心吧，忍一忍，很快就会过去了！”王须强忍疼痛道。

　　他说的很快，可时间悄然过去上千年，他们依然还在漩涡通道之中徘徊。

　　“还有多久……多久……我已经撑不住了……我宁可沉睡过去……”幽寂的声音虚弱至极。

　　“幽寂，撑住，很快就会到了，我们坚持了那么久，承受了那么多痛苦，如果现在就放弃，那我们岂不是白白受了苦？你可是不允许自己吃亏的，千万别放弃。”王须的声音也略显苍白。

　　千年的痛苦折磨，即便坚韧如王须，也无法保持原来的精神劲。

　　不过好在千年的折磨，让王须与幽寂麻木，不会再像起初那般嘶嚎抱怨。

　　时间一分一秒的过去。

　　王须在和幽寂聊着天，谈论此时混沌之中会发生什么。

　　幽寂的话语里满是向往，他渴望回到混沌，过着无人敢惹，享受一切的逍遥日子。

　　王须没有打断幽寂的幻想，面对不知何时才能到达的恒河世界，他们俩心中或多或少都有绝望，甚至猛然间会浮现出永远无法到达恒河世界的念头。

　　这些美好的幻想，虽然不能改变事实。但至少可以让他们心中的绝望减弱些许。

　　数千年后。

　　“幽寂，快看！”

　　原本虚弱至极的王须，忽然开口。话语之中有着激动之色。

　　“是光……好大的光！”幽寂的灵魂已经脆弱到了极点，仅凭着意志在不断坚持。

　　遭受数千年的痛苦折磨，外加上永无止境的恐惧，幽寂能够坚持到现在已经是个奇迹。

　　可当他看到漩涡的另一端，浮现出一大片光芒后，原本虚弱至极的红白相间之火，猛然燃烧起来。火焰变得无比旺盛。

　　“到了……终于到了，该死的王须，该死的恒河世界。老子终于能够离开这鬼地方了！”幽寂话语激动，甚至还带有一丝哭腔。

　　显然，这数千年的痛苦折磨，将一向强硬的幽寂都逼得无法忍受了。

　　向来都只有他幽寂折磨别人的份。什么时候轮到自己遭受如此折磨了？

　　“哈哈……”王须则是发出畅快的笑声。

　　他同样也十分激动。

　　没人愿意承受这种莫名的痛苦折磨。且不知道这种痛苦是否有尽头，何时才会结束。

　　未知的，永远是最令人恐惧的。

　　原本心中始终悬着巨石的王须，现在终于能长嘘一口气，彻底放下。

　　随着他们越发的接近那一片光芒，两人心情越发的激动。

　　“恒河世界……我来了！”王须心中坚定道。

　　哗！

　　红白相间之火彻底融入那一片光芒之中。

　　痛苦的折磨如潮水般褪去，可还未等王须幽寂两人心生喜色，霎时间。一股令人难以抗拒的眩晕感传来。

　　“怎么回事……这……到底发生了什么……”王须只感觉眼前模糊一片，眼神迷离。一股困意将他席卷，他现在脑袋里只有一个念头：让他好好睡一觉！

　　“不……王须……我撑不住了……我真的撑不住了……我要睡……要睡……”幽寂的声音也充满了困意，挣扎在半梦半醒之间，声音越发的虚弱。

　　“不能睡……无论如何都不能睡……一睡就完了……完了……”

　　王须也在拼命挣扎。

　　不能睡。

　　一定不能睡。

　　一旦睡过去，那就全完了。

　　可王须的意志早在数千年的漩涡通道之中被折磨得所剩无几，现在的他，根本无法抗拒那股深深袭来的困意。

　　最终，王须与幽寂两人再也无法撑住，于半梦半醒之间，彻底沉睡了过去。

　　时间就这么飞快的流逝而过。

　　不知过去了一年，两年，亦或者是一个法纪，两个法纪，或是更久的时间。

　　王须幽寂两人都已经感受不到时间的存在，没有任何感知。

　　直到那一刻——

　　“呼！”

　　王须猛地睁开双眼，直立起了身子。

　　他神色惊恐，眼神之中满是惊悸之色。

　　“我这是……”

　　所有记忆如潮水般涌来，王须瞬间就回忆起了沉睡之前所有的事情，“我最终还是没抗住，睡过去了？”

　　“现在我在哪？”

　　王须猛地抬头，四下张望。

　　映入眼帘的，是一片郁郁葱葱的原始森林，百米高的参天大树，遮天蔽日。

　　各种各样在混沌之中从未见过的奇异植物呈现在王须面前，王须眼神紧张的环视着。

　　“这里……难道是恒河世界吗？”

　　王须口中发出喃喃之语，然而就在他说出这句话的同时，他的瞳孔猛然一缩！

　　他低下头，看到了最不可思议的一幕。

　　“这……”

　　宛如冰晶般的身躯里，透出湛蓝之色，阳光照耀在上面，令冰晶熠熠生辉，“冰晶之躯……我成为恒河生灵了！”

　　王须终于发现了惊恐的事实。

　　他抬起手，果不其然，再也没有人形的五根手指头，而是一根不规则的菱形冰晶尖锥，就像是冰刺。

　　“一根手指……我现在是恒河之中的‘先灵’境界，我通过了那漩涡，重生成为了恒河生灵！”王须已经完全确定了事实。

　　他现在，不再是混沌的一员，而是一头恒河生灵！


第591章 蜕变（上）

　　王须花了好几天时间，才勉强习惯他现在的身躯。

　　没有五指，王须无法拿捏任何东西，好在几天时间过去，他不但没有感到一丝饥饿，反而因为时时刻刻天地间都有一丝无形的力量涌入他的身躯，使得他力气澎湃，手中的冰刺刺出，能将一株参天大树完全洞穿。

　　“我这一击，怕是已经能够媲美混沌之中的混宙境之人了。”

　　王须用混沌之中的力量作为对比。

　　他心中感慨。

　　他不过才“出生”几天时间，竟然就拥有了这等力量，恒河生灵果真是天佑的存在。

　　“可惜，这具恒河生灵之躯虽然天生强大，可无法使用任何混沌之中的秘法元术。”

　　这里没有祖气，没有法则，施展秘法元术的一切条件都不具备。

　　就像是电器，没了电，再高端的电子器械也无能为力。

　　“嗯？”

　　然而，王须很快就发现了令他惊喜的地方，“我可以在这里修炼《相》！”

　　尝遍了混沌秘典，混沌元术都无能为力，王须自然开始尝试远古秘术《相》，本以为会是同样的遭遇，没想到《相》竟能够顺利的运转，没有丝毫阻滞之感！

　　“对了，《相》乃是远古秘术，当初远古之人不就是聆听恒河的呢喃之声，才创造了远古秘术吗？”王须想到。

　　既然远古之人是从恒河中得到的远古秘术，说明远古秘术就是来自恒河。能够在恒河世界中修炼，再寻常不过。

　　“这天地间的力量……难道是恒力？”王须猜测，“可如果是恒力。为何我修炼《皇极镇神录》没有丝毫感觉？”

　　《皇极镇神录》所需的正是恒力，可连这都没有任何感觉，那天地间的那一丝力量，究竟是什么？

　　王须一点点研究，慢慢思索。

　　……

　　来到恒河世界将近有两个月时间了。

　　王须已经可以开始快速奔跑，以百米每秒的速度前行。

　　“我有混宙境的力量，却无法拥有混宙境的速度。”王须摇头。

　　每秒百米，这连地球上的基因战士都能做到，根本不是一名混宙境应有的速度。

　　“恒河生灵这模样……实在不敢恭维。”

　　跑到一片晶莹得湖泊旁，王须探头，水面上倒映出他的面容。

　　如鬼神般粗矿的面孔，两颗犹如火焰般跳动的眼睛，又宽又大的嘴巴，完全不符合王须这混沌生灵的审美。

　　虽说他的外形与人形相像。双手双脚。一颗头颅连接身躯，但王须还是很难接受他现在这副模样。

　　唳！

　　就在王须打量着他的模样时，猛然，原始丛林之中传出一道尖锐的鸟禽声响。

　　王须神色警惕，猛地回过头去，两根冰刺横在胸前，已经做好了战斗的准备。

　　“轰！”

　　蓦然，一股剧烈的风暴席卷而来，将王须面前的所有大树都生生压断，王须在这股风暴下也无法抑制住身躯。倒飞出去数百米，还是两根冰刺牢牢扎在地上，才让他没有飞得更远。

　　随着风暴肆虐，一道庞大的黑影冲天而起。

　　那是一头犹如鸟兽，羽毛却泛着金属光芒，有着六根爪子的怪物。

　　“恒河凶兽！”

　　王须目光一凛。

　　早在来恒河世界之前，白色老者将诸多关于恒河世界的信息都告知王须，让王须以防万一。

　　而眼前冲上天空的庞大黑影，正是恒河之中的凶兽之一。

　　恒河凶兽与恒河生灵有着本质的区别。

　　它们没有冰晶身躯，没有所谓的“手指头”，像是混沌之中的星辰巨兽，有的是狂暴肆虐的兽性，贪婪嗜杀的本能。

　　尽管王须不知道这头凶兽实力如何，但他依然第一时间选择了最安全的方法，躲避。

　　一双冰晶之脚迅速移动，王须匍匐在丛林里，让足有数米高的草丛将他的身形遮蔽。

　　他那如火焰般的眼睛，则是紧紧地盯着那头禽鸟凶兽。

　　“唳！”

　　禽鸟凶兽在天空中盘旋，似乎在寻找着什么。

　　很快，禽鸟凶兽的目光锁定，身形瞬间犹如一支离弦之箭，猛地激射而出。

　　王须只看到那头禽鸟凶兽朝远方的地面上扑击，短短一眨眼的功夫，禽鸟凶兽再度腾飞而起时，口中已经叼住了一具冰晶之躯。

　　“它抓了恒河生灵？！”王须心神一震。

　　那具冰晶之躯的身形与王须差不多大小，可见他的实力跟王须差不多，拼命的挣扎着，发出绝望的嘶吼，用双手冰刺往禽鸟凶兽身上疯狂的扎，想要摆脱禽鸟凶兽。

　　但它的实力太过弱小了，连禽鸟凶兽的羽毛都扎不开，更何况对禽鸟凶手造成伤害？

　　咔擦。

　　禽鸟凶兽飞上高空，大嘴用力，那头恒河生灵就这么被它咬成了两半，破碎的冰晶之躯从天空中坠落。

　　“竟如此强大……”王须心中翻涌起巨浪。

　　能够看出，那头恒河生灵跟他一样，都是刚刚出生没多久，正是因为如此，智慧不高，不懂得隐藏自己身形，被禽鸟凶兽一眼发觉，将其当做了腹中餐。

　　禽鸟凶兽咬碎了这头恒河生灵后，对他的尸体根本不感兴趣，而是头一仰，似乎将什么东西吞入了腹中。

　　一份食物，根本填不饱禽鸟凶兽的肚子，它盘旋在高空中，仔细探查着大地上的动静，一旦有风吹草动，它将会立马出动。

　　王须知道厉害，身躯一动不动，安静的匍匐在草丛之中。

　　唳！

　　禽鸟凶兽没有发现王须，盘旋了数圈。也没有发现第二个食物，只好仰天嘶鸣一声，振翅朝更远的地方飞去。

　　直到那头禽鸟凶兽离开了一两个小时之后。王须才确定它已经远离，从草丛中站起了身形。

　　“恒河世界果真残酷。”

　　王须感叹一声。

　　但他没有忘记赶紧离开这里。

　　此处是禽鸟凶兽的巢穴，若是再继续待下去，王须迟早也会跟那头恒河生灵一样，沦为禽鸟凶兽的食物。

　　……

　　跑了许久，直到天色晦暗下来，王须这才停下身形。

　　“就在此处安身吧。”

　　王须不知道他所在的是什么地方。也不知道这片原始丛林究竟有多大，但他知道，此处危机四伏。不能随意走动，否则又碰上一头跟禽鸟凶兽类似的凶兽，那他可就得将小命赔进去了。

　　坐下静修，王须开始按照脑海里的印象。将那一丝无形力量按照《相》的描述运转。

　　《相》需要的是恒力。大量的恒力，但这一丝无形的力量却与恒力有着根本的区别。

　　“在此处，我能感觉到《相》的运转明显要比在混沌时更加顺畅且快速。”王须心道。

　　《相》的快速进步对王须而言是个好消息。

　　无需庞大的恒力，也能修炼远古秘术。

　　远古秘术强大起来了，能够令王须的力量增加，进步更快，日后即使碰到凶兽，也能有一丝保命的机会。

　　时间一眨眼。第二天黎明之际，王须伸了个懒腰从地上站起。冰晶身躯上满是阳光倾泻而下反射而出的熠熠闪光。

　　“修炼了一晚上，感觉力量增强了许多，看来《相》对我的裨益极大，日后要多多勤加修炼才是。”

　　王须四顾一眼，选定了一个方向后，奔跑前进。

　　这两个月以来，他都是在不断的探索恒河世界。

　　如果总是停留在一个地方，不仅会碰上未知的危险，更是对外界一无所知。

　　当务之急，他要知道自己究竟身在何处，怎样才能离开此处，前往恒河真理之域。

　　刷刷刷……

　　这些天的修炼，令王须的力量增强同时，也让他行进的速度倍增。

　　从原来的百米每秒，到现在近三百米每秒，王须的进步效果显著。

　　且就连他媲美初始混宙境的力量，也逐渐提升至媲美半神混宙境，距离天神境仅有一步之遥。

　　在丛林之中不断前行，王须一边欣赏着四周的风景，也在一边呼唤幽寂。

　　自王须醒来后，每天都在心底呼唤幽寂。

　　可从未得到任何回应。

　　甚至一度差点令王须认为幽寂已经不在了。

　　不过当王须感受到体内那一丝微弱的红白相间的火焰后，心中松了口气，知道幽寂只是因为太虚弱而陷入沉睡，还未醒来罢了。

　　“嗯？”

　　正在疾驰的王须忽然降低速度，逐渐停下了身形，“有一头凶兽！”

　　王须的目光盯着远处一头浑身长满了肉刺的怪物，外形与老鼠相似，正在窸窸窣窣的啃食着植物。

　　凶兽并非都是禽鸟那般的巨大，也有类似这样体型微小的存在。

　　自然而然，它们的实力也十分弱小。

　　只是王须之前实力不强，碰上这些凶兽都讨不到好处，才选择绕路前行，但这一次，王须有把握可以将眼前的鼠型凶兽击杀！

　　踩着悄无声息的脚步，王须一步步靠近。

　　手中的冰刺已经举起，随时准备出手，一击取下这头鼠型凶兽的性命。

　　“吱——”

　　然而，王须终究还是低估了这头鼠型凶兽的警惕性，他距离它不过才四百米的距离时，鼠型凶兽背上的肉刺猛地凸起，全都化作犹如钢铁般的尖刺，警惕的目光也盯向了王须所在的方向。

　　“去死吧！”

　　箭在弦上，王须不得不发，既然被发现了，那就先发制人，主动出手！


第592章 蜕变（下）

　　四百米的距离，以王须现在的速度仅需两秒不到的时间就能跨越。

　　鼓足力量，王须手中的冰刺已经亮起了寒芒，毫不留手的朝那头鼠型凶兽刺去！

　　鼠型凶兽目光闪烁。

　　它拥有一定智慧，知道打量对手的实力。

　　当它察觉到王须的动作时，没有选择惊吓逃跑，而是扬起它背上的钢刺，腿脚一蹬，迎面而上！

　　它想要杀死王须！

　　叮。

　　金属敲击的声响传来，两道身影错身而过。

　　“好坚硬的钢刺，我全力一击竟然奈它不何！”王须站定身形，神色凝重。

　　他现在怎么说实力也已经很接近“恒河天灵”了，只需再修炼多一些时日，就能突破到两根手指头，拥有媲美天神境的力量。

　　然而没想到随便遇到的一头凶兽，竟也拥有这般实力，与他不分上下！

　　“来吧，让我好好感受一下恒河世界凶兽的厉害！”

　　王须眼中战意澎湃。

　　冰晶之脚将大地踩得龟裂，王须再度攻了上去。

　　那头鼠型凶兽显然也不打算放过王须，要拼杀到底，微小的身形也再度扑击上来。

　　叮叮叮……

　　两道身影在原始丛林之间疯狂交错，四周的树木莫不是被刺穿就是被划断，留下一道道平滑整齐的切口。

　　“它的钢刺很厉害，但身体却一直掩藏在钢刺之下，如果我没有猜错。被钢刺包裹的身体之下，一定就是它的弱点所在！”王须一边战斗，一边思考。

　　钢刺划伤了王须的冰晶身躯。但吸收了无形的力量后，破损之处全都能够迅速痊愈。

　　不仅如此，哪怕这冰晶身躯受损再严重，王须都感受不到一丝疼痛。

　　了解了自身的优点，也洞悉了对方的缺点，王须当即目光一闪，身形直奔而上！

　　噗嗤。

　　这一次。王须没有再用冰刺去抵挡鼠型凶兽的钢刺，而是任由钢刺穿透了他的冰晶身躯。

　　“哼！我看你现在还往哪里跑！”

　　感受不到一丝疼痛的王须，双手冰刺同时出击。朝那未曾被钢刺覆盖的柔软肉身狠狠刺去！

　　“吱——”

　　顿时，鲜血遍洒，鼠型凶兽发出痛苦嘶嚎，王须手中的冰刺已经完全将其身躯洞穿。不出片刻。这头鼠型凶兽就停下了哀鸣，彻底死亡。

　　钢刺重新化为肉刺，王须也终于成功猎杀了第一头凶兽。

　　“找到了。”

　　王须的冰刺之手在鼠型凶兽的尸体上翻动，很快，一枚灰色如石头般的内核呈现在王须面前。

　　当即，王须大口上去，将那枚内核毫不犹豫的吞吃进肚。

　　这就是恒河世界。

　　生命的构造与混沌不同，每个恒河生灵的体内都有属于自身的内核。内核之中蕴藏着恒河生灵所有的力量，吞噬了以后。就能将这所有的力量化为己有。

　　不仅凶兽有内核，王须体内也有。

　　禽鸟凶兽之所以咬碎那头恒河生灵的冰晶身躯，就是要吞噬他体内的内核。

　　内核是无比重要的存在，就如同混沌宇宙的混沌之核一般，只要内核还在，王须就算身躯破损再严重，只需一段时间就能恢复完全。

　　反之，如果内核被破坏，王须就算再强大，也得濒临死亡，回天乏术。

　　“精纯的力量！”

　　一枚内核吞下肚，这头鼠型凶兽所有的力量霎时间转化成了王须所有。

　　咔咔咔……

　　蓦然，王须发现自己的冰晶身躯出现了变化，不仅在一点点逐渐变大，犹如气球般膨胀，就连他的力量也在暴涨。

　　再看手中的冰刺，已经出现了明显的变化，仿佛融化的冰雪，开始分叉，变成两根冰刺。

　　这两根冰刺可并非原来那般模样，而是有了一丝柔韧性，可以稍稍弯曲。

　　片刻后，王须的身形从原来的两米胀大到了近四米，看起来更加的威武雄壮。

　　“媲美天神境的力量！”

　　王须随手一挥，就轻松将一块坚硬的岩石给切成了两半。

　　恒河世界的岩石可并非混沌那般脆弱，原来一根手指的王须，只能勉强将岩石打出一个破损的坑，现在且能够一划成两半，可见王须的力量增幅有多么强。

　　“仅仅只吞噬了一枚内核就蜕变成了‘恒河天灵’，若是继续吞噬足够的内核，岂不是可以迅速到‘恒河真灵’‘恒河古灵’？”

　　想是这么想，但王须知道其中的差别有多大。

　　不说别的，先前他碰上的禽鸟凶兽就吞噬了一枚内核，却没有任何变化，可见蜕变之路还很漫长，王须还得慢慢来才行。

　　……

　　四根冰刺，外加上四米的硕大身形，王须再在原始丛林里移动时，已经比原来更为显眼，自然也引来了诸多凶兽的觊觎。

　　在这里，每个生灵都有着厮杀争斗的本能，它们要杀死见到的生灵，吞噬它们的内核，让自己变得更强大。

　　于是，见到王须的凶兽自然不会放过这一机会。

　　但王须却不会跟它们一样冲动。

　　碰上比王须更强大的凶兽，王须绝不会有丝毫犹豫，转身就逃，凭借他现在千米每秒的速度，除了一开始的那头禽鸟凶兽之外，再也没有其他凶兽能够跟上他的速度。

　　而碰上了比王须弱小的凶兽，则轮到王须追杀这些凶兽了。

　　一场场厮杀，一次次与凶兽斗智斗勇，王须每天都在猎人与猎物的身份之间转换。

　　十年悄然而过。

　　“给我死吧！”

　　目光凶狠的王须，扬起两根冰刺。径直刺入了一头有八只脚的狼形凶兽腹部。

　　两根冰刺稍稍弯曲，化作钩子，狠狠将这头狼形凶兽的血肉全都拖带了出来。顺便出来的，还有一枚淡黄色的内核。

　　失去了内核，狼形凶兽力气瞬间流失，瘫软在地上哀嚎，王须再度补上一击，将它杀死。

　　一口吞下这枚内核，王须又感觉自己体内发生了变化。

　　“已经厮杀了十年。光是击杀的凶兽都有超过一千头了，终于可以进行再度蜕变了吗？”

　　王须心中升起激动之色。

　　自从第一次蜕变后，王须吞噬了上千枚内核。也没能迎来第二次蜕变。

　　不过这些内核却给他提供了精纯的力量，让王须实力暴涨，能够应付一个个更强大的凶兽。

　　终于，今日王须的心愿总算得以偿还。吞噬了这头狼形凶兽的内核后。第二次蜕变开始！

　　冰晶身躯胀大，原本四米高的王须，再度暴涨，直接达到了十米之巨，在原始丛林之中那就是一个小巨人般的存在。

　　手中的两根冰刺，也在继续融化分叉，成了三根。

　　柔韧性更强，更加坚硬。

　　当然。最令王须期待的，无非就是迎来了力量的暴涨。

　　“圣尊境的力量！”

　　王须的火焰之眼频频跳动。这十年时间，他经历了数千次厮杀，徘徊在生死边缘无数次，差点就丧命在凶兽手下。

　　但最终的结果很明显，他没有死，死的是那些凶兽！

　　而之所以这么做，就是为了让自己变得更强，现在，他终于做到了。

　　蜕变的过程并没有持续多久，当王须再度奔跑前行时，他的速度已经高达数千米每秒，身形已经完全化作了一道幻影，在丛林之间穿梭。

　　“哈哈……”

　　王须享受着此刻实力暴涨的快感。

　　忽然。

　　唳！

　　一道熟悉的啼叫之声传来，王须身形一顿，目光眺望向远方。

　　是那头禽鸟凶兽！

　　十年前，王须可是被那头禽鸟凶兽的强大逼迫得匍匐在草丛里，一动也不敢动，生怕被禽鸟凶兽发现当成了食物。

　　现在可不一样。

　　王须已经完成了第三次蜕变，十年的拼杀，更是让他充满了自信，能够与那头禽鸟凶兽正面一战！

　　“十年前见你一面，没想到十年后还能相遇，这也算是缘分了，我们就来决一死战吧！”王须眼中燃起熊熊战意。

　　十年的殊死搏杀，让他完全融入了这残酷的恒河世界里面。

　　他明白，想要在这个世界存活下去，就必须竞争！

　　恒河生灵与凶兽之间竞争，凶兽与凶兽之间竞争，恒河生灵与恒河生灵之间竞争……他早已领会了一切。

　　这是个只有竞争才能存活的世界，想要活下去，就得比别人更强！

　　当即，王须毫不犹豫的朝着唳声传来的方向疾驰而去。

　　……

　　“乎雨大哥！”

　　“你已经身受重伤，不能再跟‘黑羽铁钢鹰’厮杀下去了，再这么拼杀，你会耗尽恒灵而死的！”

　　“乎雨大哥，别管我们了，你快逃吧！”

　　丛林之中，一名额上有紫色符印的大汉正在与那头禽鸟凶兽搏杀。

　　两者都单纯的在用力量抗衡，但禽鸟凶兽显然更具优势，能够腾空飞天的它，屡屡对那名大汉制造重击，大汉每承受一次，脸色都会苍白一分。

　　而在大汉的后方，两名身形稍显瘦弱的男子口中溢血，脸色苍白的躺在地上，一名穿着粉色长裙的女子则站在一旁神色焦急的发出嘶喊。

　　轰！

　　黑羽铁钢鹰身形再度腾空，抓住空挡，六根爪子朝那大汉袭去，将大汉的身躯抓出了十多道血痕，同时令大汉身形不可遏制的倒退。

　　大汉身上的血痕迅速痊愈，仿佛从未出现过一般，但他的脸色却又苍白了些许。

　　“绪弥丽，你带着有龙和合亚赶紧走吧，我来负责拦住它。”大汉神色凛然，眼中没有丝毫惧色。

　　“乎雨大哥！”

　　绪弥丽悲呼一声，她知道乎雨这是要以一人之力挡下黑羽铁钢鹰，让他们逃走。

　　可如果将乎雨留下，他一定会死的！

　　与此同时，远处疾奔而来的王须已经看到了眼前的一切，当他注意到这几名犹如人类般的存在时，瞳孔骤然一缩！

　　“竟然是真的！”


第593章 散灵

　　在来混沌世界之前，王须从白色老者那了解到一个非同寻常的消息。

　　恒河真理之域，也就是恒河内围中的那些部族生灵，他们的形态不是以冰晶之躯显现，而是全都转化成人型，与人类极为相似，几乎可以说是一模一样。

　　这一消息在被抓来的那头恒河生灵脑海之中十分模糊，因此白色老者也未曾确定，王须也未将这当做一回事。

　　然而没想到，事实竟然真的就是如此！

　　“如此说来，这几个生灵，都是来自恒河真理之域了？”王须目光闪烁。

　　他本想与禽鸟凶兽好好厮杀战斗一场，却碰上了这几个让他感到意外的存在，令王须当即打消了念头。

　　王须看得出来，这几个人类生灵已经快要不行了，他们之中实力最强的大汉，也在禽鸟凶兽的猛烈攻势下节节败退，力量急剧消耗。

　　不需要片刻，大汉就会彻底扛不住，沦为禽鸟凶兽的战利品，而这几名人类生灵，也都将无法逃脱禽鸟凶兽的追杀，统统成为它的腹中餐。

　　王须不喜欢贸然冲上去逞英雄，十年的厮杀磨砺，让他对冷血无情领悟更深。

　　即便现在要他冷眼漠视这几名人类生灵被禽鸟凶兽全部杀死，吞入腹中，王须都能心中坦然，丝毫不受影响。

　　但王须又偏偏想到了另外一种可能。

　　“算你们运气好，今天就救你们一命！”

　　王须心中有了决定后，当即身形猛地冲出！

　　……

　　大汉脸色苍白，恒灵的急剧消耗，让他已经无法再安然抗下这黑羽铁钢鹰的攻击。体内的内核已经开始颤颤巍巍，有随时都要裂开的预兆。

　　他知道，这次劫难他逃不过了，但至少在死之前，将这头黑羽铁钢鹰重创，让师弟师妹逃出生天！

　　然而，就在大汉打算再度扑上去与黑羽铁钢鹰厮杀时。嗖！

　　一道湛蓝的巍峨身影从树丛之间猛地窜出！

　　“什么？！”

　　不光大汉一惊，后方的三人也全都怔住了。

　　嘭！

　　与此同时，王须手中的三根冰刺，已然狠狠与俯身袭来的黑羽铁钢鹰爪子相碰。

　　王须身形未曾倒退，可那头黑羽铁钢鹰却是在空中翻转了一个圈，铁羽翅膀迅速挥动，才稳住了身躯。

　　唳！

　　黑羽铁钢鹰目光凶狠的盯着王须，发出警告的声音，似乎在说：别打扰我猎食！

　　“我们来好好战斗一场吧！”

　　王须仰天发出一声咆哮，冰晶巨脚在地上一蹬，将地面踩得整个塌陷下去了一大块，身形宛如炮弹般朝黑羽铁钢鹰激射而去。

　　好快的速度！

　　大汉以及师弟妹几人全都看呆了。

　　嘭！

　　王须双手六根冰刺，化作一道道疾影，疯狂的刺向黑羽铁钢鹰。

　　黑羽铁钢鹰被王须暴风雨般的攻势激怒，却又一时间无法奈何王须，干脆一振翅，打算腾空而起，利用自己空中的优势来对王须进行骚扰。

　　“想飞？给我乖乖下来！”

　　王须可不会眼睁睁看着黑羽铁钢鹰像是“放风筝”一样攻击他，当即一跺脚，十米高的身躯弹跳而起，一跃而上两百米！

　　饶是黑羽铁钢鹰反应再快，也无法躲开王须这一追击，当时就被王须的三根冰刺宛如钩子一般，直接穿透了一边翅膀，悬挂其上，有王须的力量加上他巨大的体型，黑羽铁钢鹰怎么也飞不起来。

　　“先断你一边翅膀！”

　　嗤啦！

　　王须的手猛地一拉，带着漫天血雨，以及飘零的钢铁羽毛，黑羽铁钢鹰发出一声哀鸣，身形轰然往下坠落。

　　失去飞行优势的黑羽铁钢鹰，即便拥有再强大的力量，此时也回天乏术了。

　　王须不断出手，任由黑羽铁钢鹰的爪子在他冰晶之躯上留下一道道裂痕，冰晶更是撒了一地，他则自顾自的用冰刺攻击黑羽铁钢鹰的腹部。

　　黑羽铁钢鹰浑身都如同钢铁般坚硬，在恒河世界，岩石连混宙境都难以破碎，钢铁的坚硬程度那就更加可怕了，王须的三根冰刺足足出手了上百次，才勉强将黑羽铁钢鹰的腹部刺出了一道浅浅的伤口。

　　冰刺攻击太慢，王须干脆舍弃攻击黑羽铁钢鹰腹部的打算，将其身躯钩住，而后高高的举起。

　　“给我死吧！”

　　轰！

　　黑羽铁钢鹰就被王须这么生生的砸在地面上，将地面砸出了一个深坑。

　　嘭！嘭！嘭！……

　　王须的巨力，将黑羽铁钢鹰当做了锤子一般，疯狂往地面上撞击，让一旁的大汉几人全都看呆了。

　　好可怕的力量。

　　又是猛刺，又是猛砸，黑羽铁钢鹰就算再强大，也难以招架这样可怕的冲击，变得伤痕累累，最后不甘的发出一道悲鸣，断了气息。

　　“哈哈，这内核可是大补！”

　　失去了生命的黑羽铁钢鹰，钢铁的身躯也不再坚硬，王须轻松就破开了它的尸首，翻出一枚朱红色的内核。

　　王须毫不犹豫，一口就将这枚内核吞了下去。

　　黑羽铁钢鹰虽说实力媲美三根手指的恒河真灵，可仅仅一颗内核，还不足以让王须进行第三次蜕变，只是让他的力量又进步了些许。

　　吞噬了这头黑羽铁钢鹰后，王须这才转过身，用火焰之眼望向大汉等人。

　　大汉等人当即一惊，赶忙后退两步。

　　“你们来自恒河真理之域？”

　　王须盯着他们，开口道。

　　恒河世界的语言虽然与混沌迥然不同，可王须身为恒河生灵。天生就懂恒河世界的语言，大汉等人自然听得明白。

　　“你……你难道是‘散灵’？”

　　大汉的胆子要比其他人大一点，往前走了一步。问道。

　　“散灵？”王须不懂。

　　“你的身躯还是最原始的‘先天’状态，未曾变化成人形，长老说过，只有未开化的散灵，才会如此。”大汉如实道。

　　“如此说来，我也能幻化成人形了？”王须道。

　　“这是自然，你尚处先天状态就有这般实力。若是幻化成人形后，必然会变得更加强大。”大汉连道，“长老说过。散灵极为罕见，它们一般都生存在极其凶险的地带，能够成长起来的散灵，无不是经历了无数厮杀。实力强大。一旦化形，实力更是会一飞冲天！”

　　“而像你这样拥有三根手指的散灵，更是罕见无比！”

　　竟还有这种说法。

　　王须还是第一次听闻，幻化成人形后，能够得到实力暴涨好处的。

　　且这名大汉的长老所说不错，散灵经历了无数厮杀，王须就是从无数厮杀中脱颖而出，有了今天的实力。若是换做其他恒河生灵，早就死了不知多少次了。

　　如此一来。说王须极为罕见，丝毫不为过。

　　“这位……不知怎么称呼？”大汉见王须并非凶兽那般的凶恶之辈，胆子又大了一些，朝王须靠近。

　　“王须。”这一次，王须直接报出了自己的真实名字。

　　此处不是混沌，是恒河世界，反正没有人认得他，真名假名都没什么意义。

　　“王须？这名字有点古怪。”大汉嘀咕了一句，随后恭敬的朝王须行了一礼。

　　他身后的师弟师妹见状，也赶忙对王须行礼。

　　“王须，多谢你的出手相助，不然这一次我们恐怕都要死在黑羽铁钢鹰手下了。”大汉感激道。

　　黑羽铁钢鹰？

　　原来这头禽鸟凶兽的名字叫做黑羽铁钢鹰。

　　“大礼就不必了，我想要前往恒河真理之域，你们从恒河真理之域前来，正好可以给我带路。”

　　这就是王须救下这几人的目的。

　　既然这些人来自恒河真理之域，必然知道回去的路，有了他们的指引，王须也能顺利到达恒河真理之域，寻找真理种子。

　　“哦？你是要前往恒河真理之域转化人形吗？”大汉一听，眼睛蓦然一亮。

　　“有这打算。”王须早就对这副冰晶之躯看不顺眼，如果可以幻化成人形，又能够增强实力，何乐而不为？

　　“既然如此，那不如就加入我的部族如何？如果你愿意加入，部族长老一定会非常的欢迎你，亲自为你凝化人形身躯的！”大汉发出邀请。

　　显然，类似王须这样的散灵，十分罕见，如果能够招到部族之中，等于是凭空为部族添加了力量。

　　如此一来，部族自然就能更加强大了。

　　“加入你们的部族？”王须略微一沉思，当即就点了点头，“好，就加入你们的部族吧。”

　　“太好了！”不光大汉高兴，师弟师妹们也同样兴奋无比。

　　他们本是来到“凶兽森林”进行试炼，没想到半路碰上了黑羽铁钢鹰差点将性命搭上，然而，在王须出手下，他们不仅捞回了一条小命，还得到一名三根手指的散灵加入他们部族……

　　这简直就是天赐机缘啊！

　　“王须，事不宜迟，我们现在就出发，前往我的部族吧！”大汉生怕王须反悔，当即带着王须，就沿着回去的路线疾奔而去。

　　……

　　“恒河生灵难道都这么穷吗？连一件飞行宝物都没有？”王须心中腹诽。

　　他们几人都是徒步在地上疾驰，可带路者是大汉他们，就算王须速度比他们快得多，却也不得不放缓速度，排在他们身后。

　　就这么狂奔了十余年，他们一路上都斩杀了不少凶兽，内核则全都被王须抢去，直接吞入腹中。

　　这几人虽然也眼馋内核，可见到王须那庞然的身形后，心中的念头便彻底烟消云散。

　　当然，途中他们也碰上了十分凶悍的凶兽，王须二话不说掉头就跑。

　　见到强的就示弱，直接跑路，见到弱的就击杀，吞噬内核。

　　这已经成为了王须生存的唯一宗旨。

　　“看，那就是恒河真理之域！”

　　这天，大汉的脚步停下，伸手一指，王须循着他所指的方向望去，看到了一片密密麻麻的建筑，以及一株直达云霄的巨树。

　　“那就是……恒河真理之树！”王须目光闪烁。


第594章 普阿族

　　恒河真理之树极为巨大，王须远远眺望而去，几乎充满了整片天地。

　　就像是一个人与一颗星辰的比较。

　　在恒河真理之树面前，王须显得渺小无比。

　　“走吧，过不了多久便可以到我‘普阿族’了。”

　　这数十年的同行，王须也逐渐了解了大汉等人。

　　他们都来自一个名为“普阿族”的部族，在恒河真理之域中只是众多渺小的部族之一，比他们强大的部族太多太多了。

　　也是因为实力弱小，普阿族只能栖息在恒河真理之域的边缘之地。

　　恒河真理之域的中心地带，全都是无比强大的部族，唯有他们才能与恒河真理之树沟通，得到恒河真理之树的福佑。

　　至于身处边缘的普阿族，则是在挣扎着生存，部族中的后辈一旦成年，往往都只能依靠外出历练才能变得强大，因为部族之中无法给他们足够的资源，他们必须得自己去厮杀，自己去竞争。

　　但这种情况最终造就的便是诸多族中的后辈死去，唯有少数才能安然归来。

　　“长老说了，人形是最高贵，最神圣的存在，无论是凶兽亦或者先天的形态，在人形面前都黯然失色，那是天地间最完美的产物，没有比这更完美的存在了！”

　　大汉普阿乎雨是这么形容人形的。

　　其余的师弟师妹也连连点头。

　　“人形……最完美？”

　　王须当了近一个法纪的人，却从未如此感受到过。

　　可听闻人形被如此赞美。王须心中自然也稍稍欣喜了些许。

　　只是他心中仍然有一丝疑惑。

　　须知，在混沌之中人形只是毫不起眼的形态，譬如震斧域主。尽管外形是人状，可异样的形态，以及那长长的尾巴，与人形二字有极大差别。

　　就连六位至高掌控者，他们虽说都是人类的老者模样，却同样异于真正的人形。

　　“为何恒河世界会对人形如此向往？人形真的有他们所说的那么好吗？”王须心中暗道。

　　王须了解到的，不光光是这些。

　　那天地间无形的力量。困惑了王须十年之久，王须自然最为关心。

　　“你说恒灵？”普阿乎雨似乎对此感到诧异，对他们而言。恒灵的存在，就像是大地天空，无人不知无人不晓。

　　可转念一想到，王须是一介散灵。未曾阅读过任何古籍。便没有那么多疑惑了。

　　“恒灵……”王须念叨。

　　“恒灵是天地间最基础的力量，我们只有吸收恒灵，才能够存活下来，有足够的生机。”普阿乎雨说道，“恒灵也是我们唯一可以修炼的力量，如果积蓄的恒灵足够多，实力也会变得更加强大。”

　　王须点了点头。

　　恒灵与混沌中的元气作用差不多。

　　虽然称谓不同，可它同样支撑着生灵修者的生命。积蓄足够多也可以变得更加强大。

　　“你们有修炼过什么秘法吗？”王须问道。

　　“秘法？你说的是秘术吧。”普阿乎雨摇了摇头，“秘术那可是超然的宝物。珍稀无比，我们只是小小的部族，哪里有资格修炼到秘术。”

　　“没资格修炼秘术？”

　　这回轮到王须诧异。

　　他本以为恒河世界之中，会秘术泛滥，所有恒河生灵都修炼得十分强大。

　　但事实与他想象的不同，这里的生灵，根本接触不到秘术，只听闻过秘术的存在，却从未修炼过。

　　“王须，如果你要修炼秘术的话，恐怕我们普阿族要让你失望了。”普阿乎雨带着一丝恳求说道，“秘术那种宝物，只有‘第二层’才有，我们第三层的部族太过弱小，就算得到也不敢修炼，否则会给部族引来大祸！”

　　第三层，第二层。

　　这是恒河真理之域如今分布的地域状态。

　　第三层，指的就是普阿族这样生存在边缘地带的小部族，实力弱小，属于最底层的存在，最为明显的特征便是这些部族的族长，往往都是始祖境，也就是四根手指的“恒河古灵”。

　　第二层，乃是五根手指的“恒河帝灵”所创，他们感受到的福佑会比边缘部族更加浓郁显著，实力自然也无比强大。

　　第一层，则是传说中的至高存在所创立的部族，才有资格居住的核心地带，那里几乎是倚靠着恒河真理之树，每一个在第一层出生的恒河生灵，天生就无比强大，甚至偶尔会诞生“先天帝灵”那般超然的存在。

　　秘术，只有第二层的部族才有资格修炼。

　　即便第三层的部族机缘巧合之下得到了一部秘术，但也绝不敢修炼，否则一旦被第二层或是第一层的部族发现，立马就会大军压境，将整个部族铲平，抢夺那部秘术！

　　由此可见，秘术在恒河世界中的珍稀程度，绝非寻常生灵能够企及的。

　　“恒河世界的规则竟如此残酷。”王须得知后，唏嘘不已。

　　本以为互相吞噬已经足够残酷的了，没想到恒河生灵比他想象中的更加冷血无情，为了一部秘术，就可以让整个部族的生灵去陪葬。

　　残忍至此，令人发指！

　　“放心吧，我只是问一问罢了，并非真的要修炼秘术。”

　　王须这么一说，普阿乎雨才算松了口气。

　　散灵本就稀有，更何况是三根手指的散灵，这若是化成人形后，实力必然大增，或许就达到了族长那等境地，这种人物太难得了，足以让他们普阿族的实力上升一个大层次，决不能就这么眼睁睁的放走！

　　他们又疾奔了数年，穿过荒漠。跨过绿洲，终于看到了部族的踪迹。

　　“王须，看！那就是我们普阿族！”普阿乎雨高兴道。

　　“乎雨！有龙！合亚！绪弥丽！”

　　这时。部族之中已经有人看到了他们，朝他们疾奔而来。

　　王须目光眺望。

　　那是一个犹如原始部落般的族群，外围是粗陋的木石围栏，为了抵御外敌而削尖出木刺，虽说这围栏有将近十米高，但王须一眼就看出，这围栏太过稀松。若是真的强敌侵入，他们根本抵挡不住。

　　朝他们疾奔而来的是一名身着绿衫的少年，额上与这几名普阿族之人一样。都有一个紫色符文印记。

　　“烈弥！”

　　几人大力招手，神色兴奋。

　　族人相见，自然高兴无比，当烈弥注意到王须时。不由一声惊呼：“这是散灵！”

　　“对啊。他名叫做王须，在凶兽森林之中，是他救了我们一命！”普阿乎雨说道。

　　“散灵……三根手指的散灵，这实力已经能够与长老媲美了吧，若是化成人形，那岂不是能够跟族长平起平坐了？”烈弥一脸惊讶，上下打量着王须。

　　“烈弥，还愣着干什么。王须可是贵客，不能怠慢！”普阿乎雨生怕烈弥的这番打量激怒了王须。连忙说道。

　　烈弥也清醒过来，连道：“是是是，这位贵客，您随我来，我带您前往普阿族！”

　　跟随众人进入普阿族，王须巍峨的冰晶之躯，霎时间引来了众多普阿族人的好奇目光，窃窃私语。

　　他们打量王须，王须同时也在观察他们。

　　如同原始人类一般，这些“人”全都身穿凶兽皮毛，遮住关键部位，房屋用最普遍的草堆积起来，粗制简陋，但此处的民风淳朴，仿佛世外桃源一般，安详宁和。

　　呼！

　　一阵劲风吹来，一道黑影由远及近，迅速来到王须面前。

　　“哈呀！我没看错吧！散灵？！而且还是三根手指的散灵！”

　　发出这惊呼之声的，是一位身着异装的老者，看着这位老者的装扮，王须回想到地球上那原始部族里的巫师，简直一模一样。

　　“见过安西长老！”

　　不光是普阿乎雨等人，其他普阿族人也纷纷低头行礼，唯独王须的火焰之眼俯瞰这名老者，丝毫不为所动。

　　“乎雨，这位是……”安西长老迫不及待的问道。

　　“回禀安西长老，他名为王须，是凶兽森林中的一位散灵，我们前往凶兽森林中历练，正是多亏了他的救助，才保下了这条小命。”普阿乎雨如实道。

　　“凶兽森林里出来的散灵？”安西长老眼睛更亮，“太好了！这位……王须是吧？您有没有意向加入我普阿族？只要你愿意加入，我们普阿族愿意为您提供最好的修炼资源，最好的真理武器，还有……”

　　“你说……真理武器？”王须抬手打断了安西长老的话。

　　如果说他现在对什么最敏感，只有两个字——真理。

　　他来恒河世界，就是为了寻找真理种子，只有得到真理种子，才有可能制造出真理武器，对抗即将到来的混沌与恒河的战争。

　　于是安西长老说出真理武器时，王须立马问道。

　　“哦？你对真理武器感兴趣？那就太好了，我们部族可是拥有三件真理武器，若是你愿意加入，我可以为你额外铸造一把，当然，若是你愿意，我可以将我的真理武器赠与你！”说着，安西长老一挥手，后方的族人就搬来了一件硕大的骨棒。

　　这骨棒高约两米，有普通人的身躯那么粗，上面流转着一股说不清道不明的力量，让王须为之吸引。

　　“这就是真理武器？”

　　王须从族人手中抓起这根骨棒，它的重量非常沉重，若非王须此刻的力量媲美圣尊境，恐怕也得需要一番力气才行。

　　呼！呼！呼！

　　王须肆意挥了几下，并未感觉到这根骨棒有和特别之处。

　　“安西长老，我可以加入你们普阿族，但我想问你一个问题，希望你能如实回答我。”王须说道。

　　“真的吗？太好了！别说一个问题，就是十个问题也但说无妨！”安西长老一听王须愿意加入普阿族，兴奋得差点跳起来。

　　“我想问你，知不知道‘真理种子’？”


第595章 化形

　　“真理种子？”

　　霎时间，不光安西长老，就连普阿乎雨等人也全都怔住了。

　　“王须，你是在问真理种子？”感觉自己似乎听错，普阿乎雨又问了一遍。

　　“没错。”王须认真的点了点头。

　　“真理种子可是圣物！你怎会想到要询问真理种子的下落？”普阿乎雨紧张道。

　　“没什么，只是听闻这是一件宝物，随口问问罢了。”王须说道。

　　“那就好，我还以为你要打真理种子的主意，这种想法可千万不能再有了，那绝不是你能染指的东西，日后问也别问！”

　　普阿乎雨松了口气。

　　安西长老等人也是面色稍稍一松。

　　可他们越是这副模样，越是令王须觉得疑惑。

　　“难道连提一提都不行吗？”王须继续问道。

　　“王须，真理种子乃是圣物，那等圣物，只有在恒河真理之域的核心之处才有，我们只不过是第三层的一个小部族，连妄想的资格都没有。”安西长老说道，“如果你真的要打真理种子的主意，我劝你也赶紧死了这条心吧，真理种子那可是非同一般的存在，不能亵渎！”

　　“难道这是禁忌吗？”王须问道。

　　“虽不是禁忌，但也与禁忌相差无几，日后可千万别提了！”安西长老一脸担惊受怕的模样。

　　听闻此言，王须已经大概知道了真理种子的重要性。

　　当即，他话题一转：“既然如此，那就不问真理种子之事了，不过安西长老能否告诉我，这真理武器是如何而来，我十分感兴趣。”

　　“这个问题很简单，你随我前来。”

　　安西长老听闻，带着王须一路前行，来到了一处空旷之地，而在这空旷之地的中央，有一尊石碑。

　　石碑上，赫然铭刻着许许多多连王须都看不懂的符文。流转着与骨棒上一模一样的奇异力量。

　　“那就是我们普阿族的族碑，真理武器正是在这里铸造而出。”安西长老说道。

　　“族碑？”

　　王须来到族碑近前，仔细打量着族碑上的符文。感受那奇异的力量。

　　“每个部落都有属于自身的族碑，这尊族碑，也是族长创建我普阿族时，从身体之中拿出的，可以不断的积蓄真理，只需十万八千年，积蓄的真理就能够铸造出一把真理武器。”安西长老说道。

　　族长从身体中拿出？

　　王须一下子就想明白了。

　　普阿族的族长为四根手指的“恒河古灵”，相当于混沌之中的始祖境，体内会诞生祖碑。

　　但能够将祖碑拿出体外，当做族碑，王须却是第一次听闻。

　　“恒河果真奇异。”王须心中嘀咕。

　　不仅如此，祖碑还能积蓄真理，也就是王须感受到的无形力量。当真理达到一定程度后，就可以用来铸造出一把真理武器。

　　混沌的祖碑根本就没这效用，或者可以说是……

　　王须眼睛一亮。

　　“原来如此，能够吸收真理，这么说来，恒河世界的天地间就弥漫着真理力量，难怪在混沌之中，几位至高掌控者出手都无法杀死一个恒河生灵，在这里却可以轻松做到。”

　　王须想通了。

　　想要杀死恒河生灵，就必须得借用真理的力量。

　　虽然不知道这究竟是一种什么样的力量形式，但唯有它才能对恒河生灵造成创伤，甚至死亡。

　　可在没有真理力量的混沌之中，哪怕强如几位至高掌控者那般存在，也无法对恒河生灵造成任何伤害。

　　这就是有真理与无真理的最大区别。

　　“按照这个逻辑思考下去，那么真理种子的其中一个好处，就是可以给混沌提供源源不断的真理力量！”王须心中想道。

　　如此一来，自然也就能够制造大量的真理武器。

　　混沌与恒河开战，光靠一把真理武器，给谁用？

　　谁有那么强大的力量，一人对抗整个恒河世界的生灵？

　　唯有夺得真理种子，给混沌带去源源不断的真理力量，铸造出更多的真理武器，让更多的修者能够与恒河生灵一战。

　　“十万八千年才能铸就一把真理武器，这么说你们普阿族才诞生了三十万年？”

　　王须怎么说也是个活了超过一法纪的老妖怪，三十万年在一亿年面前，实在微不足道。

　　“我普阿族的确存活了三十万年，这还是有族长在，否则我们普阿族根本活不到现在。”安西长老说道。

　　“活不到现在？难道会有什么劫难吗？”王须问道。

　　“王须客卿，你无需担心，族长已经有了万全之策，只要凶兽兽潮袭来，我们就会举族朝更深处迁徙，等到兽潮过去后再回来，不会有性命之危。”安西长老以为王须对这件事十分在意，赶忙解释道。

　　“竟还有凶兽兽潮？”王须诧异，一个生活在边缘的小小部族，竟还会遭遇兽潮侵袭。

　　他可是从无数凶兽之中厮杀而出，知道凶兽有多么可怕。

　　排山倒海般的凶兽兽群袭来，那就仿佛火山爆发一般，势不可挡，哪里是区区一名始祖境坐镇的部族能够抵抗的？

　　“生存在边缘地域，凶兽兽潮这只是众多灾难之一罢了，只需举族迁徙就能躲过一命，并非是致命的灭顶之灾。”安西长老叹息。

　　“看来你们普阿族并不平静。”

　　两人正在说着，这时，一道身影迅速疾驰而来，速度竟比王须隐约都要快上三分。

　　王须转过头去，那道身影已经来到了他的面前。

　　“安西拜见族长！”安西长老恭敬行礼。

　　这就是族长。

　　王须目光打量着眼前这位发型犹如狂狮般的壮汉。体型壮硕，个头足有两米多高，在众多人里也算是格外显眼的存在。

　　“你就是普阿乎雨从凶兽森林之中带回的散灵？”狂狮壮汉开口。他目光灼灼，像是要将王须看透，“据我所知，散灵可都充满了凶性，但在你身上，我感受不到半分杀气，可见你的智慧比我想象中的更加高。”

　　王须目光一闪。

　　这一路前来。他也知道为何普阿乎雨等人会称呼他为“散灵”。

　　散灵，顾名思义，那是散落在恒河外围的恒河生灵。因为是自然孕育而生，无父无母，也没有族群庇佑，运气好的。能够依靠自身天生的力量存活下来。运气不好的，则在幼小时就会被凶兽发现，沦为食物。

　　因此散灵极为罕见，尤其是强大的散灵，更是无比珍稀。

　　“如果你们普阿族不欢迎我，我随时可以离开。”王须说道。

　　“不，我并非这个意思，只是你的智慧之高。让我有些怀疑你是否是真正的散灵。”族长微微一眯眼，“你可知道。曾经有人假冒散灵，进入某个部族之中，得到了族中高层的信任，而后里外相应，将整个部族摧毁，这种事情虽然不可能发生在我普阿族一个小部族身上，但总难免会有些猜忌。”

　　“我只是对化形感兴趣罢了，据闻化形后能够让实力倍增，我自然渴望增强力量。”王须说道，“既然你们普阿族不愿接纳我，那我只好另寻其他部族了。”

　　王须说着，转身欲走。

　　“等等。”族长来到王须面前，伸手拦住他。

　　“怎么？难道你还想要限制我的自由吗？”王须的目光里显然已经有了一丝愠怒。

　　“不，我想你误会了，你可是一位强大的散灵，化形以后实力说不定能够与我相当，有这种实力，根本没必要再玩那种小把戏，是我多虑了，我向你道歉。”族长微微颔首道。

　　“这么说，我能在此化形了？”

　　“当然，如果你愿意，我可以亲自为你举行化形仪式。”族长笑道。

　　“那就再好不过了。”王须点头。

　　……

　　王须就这么暂且居住在了普阿族之中。

　　“此处的恒灵，要比在凶兽森林之中感受到的浓郁一分。”

　　王须刚刚进行修炼，立马就感受到了此处的不一样，“距离恒河真理之树越近，恒灵就会越浓郁吗？如果是在第一层，恒河真理之域的中心，或许用不了多久我就能进行第三次蜕变，化出第四根手指了吧。”

　　恒灵变得浓郁，王须修炼的速度自然也会相应加快。

　　当即，王须运转起《相》，让这一丝丝恒灵渗入体内，不断强化他的力量。

　　时间一眨眼，王须已经在普阿族生活了近三年。

　　“王须客卿。”安西长老的声音在王须屋外响起，“今日是您化形的重要日子，族长特意吩咐我请您前去祭坛。”

　　“好，我即刻前往。”

　　王须停止运转，站起身子，随后迈步离开屋子，朝普阿族的祭坛走去。

　　普阿族的祭坛乃是一座高达十多米的高台。

　　普阿族族长站在祭台之上，手中端着一碗紫砂。

　　其余族人则是在下方仰望，闭目祈祷。

　　王须高达十米的巍峨身躯几乎与祭坛一样高，根本无需站上高台。

　　“王须客卿，今日是你的化形之日，我很期待看到你的人形究竟是什么模样。”族长对王须微微一笑。

　　“我也很期待。”王须点头。

　　当即，族长一挥手，将从碗中抓的一把紫砂，朝王须额上撒去。

　　轰隆～

　　紫砂落在王须身上，蓦然，天上乌云滚滚而来，雷霆闪动，仿佛有天威在作祟。


第596章 凶兽兽潮

　　“额上有一股滚烫之感。”

　　王须感觉到额头上仿佛有什么东西在灼烧，真实的痛感传来，令他心中无比疑惑。

　　须知，他的冰晶之躯可是感受不到疼痛的，哪怕浑身被敲碎，王须也没有一丝痛苦。

　　然而这紫砂却给王须带来了十分清晰的灼烧之感，令王须不由皱起眉头。

　　很快，这股灼烧之感顺着额头朝王须的全身蔓延开来。

　　“呜哼！”

　　王须仿佛置身于熔炉之中，不由闷哼了一声。

　　就在这时。

　　轰隆！

　　一道雷霆破开云层，照亮了整片天地，径直落在王须身上。

　　但这股雷霆却没有半点毁灭威能，而是直接融入了王须体内，让王须的冰晶之躯闪耀出别样的光芒。

　　“开始化形了！”

　　王须发现，自己的视线，竟在一点点慢慢降低。

　　这是化形的征兆，他的身躯会在化形当中，一点点缩小，最终与普通的人类身高差不多。

　　同时，他低头一看，自己的冰晶之躯闪耀之间，竟逐渐开始磨去那些冰晶的棱角，慢慢变得圆滑，变得有了弧度。

　　灼热之感不断在侵扰着王须。

　　所有族人的目光也全都看着他。

　　片刻后。

　　王须的视线已经与平常人类一模一样。

　　光芒逐渐淡去，王须抬起双手，看到了不再是冰刺。而是五根有着纹络与血肉的手掌！

　　五根有血有肉有骨头的手指，令王须找回了从前熟悉的感觉，一切都仿佛天生。没有任何阻滞之感。

　　还有手臂，孔武有力，古铜色的健康肌肤，让王须无比怀念。

　　化成人形了！

　　“这是‘黑齿龙狼’的皮毛，给你披上吧！”

　　族长从祭坛上扔下一张黑色的毛皮。

　　王须迅速将身上一裹，就像是披上了一件黑袍，黑发随风而舞。威风凛凛，看的普阿族中不少女子春心荡漾。

　　“哈哈，来看看你的真正面容吧。”

　　一块镜子递了过来。王须一扭头，就从镜子中看到了现在他的模样，顿时，王须的瞳孔猛然一缩。

　　竟与混沌之中他原来的人类面孔一模一样。没有丝毫差别！

　　“这是灵魂的必然性吗？”王须心忖道。

　　灵魂什么面孔。重生成为生灵后，就会是什么面孔。

　　如此一来，这些普阿族族人，以及恒河世界的众多恒河生灵，难道他们的灵魂，都是人类面孔？他们与人类究竟有何渊源？

　　脑海中刹那间又浮现出无数个疑问，但这些疑问都被族长的大笑之声所打破。

　　“哈哈……王须客卿一表人才，怕是能够令不少女子倾心。不知我普阿族中有没有心仪的女子，我可以为你做主。为你婚配！”族长笑道。

　　“这就不必麻烦族长了。”王须摇头拒绝。

　　他的妻子已经够多了，可不想再招惹更多的女人。

　　更何况，他是混沌生灵，他的灵魂属于混沌，一旦混沌与恒河开战，所有恒河生灵，都将成为他的死敌！

　　化形结束，天上的滚滚乌云骤然散去，雷霆之声也消失无踪。

　　王须随意挥了挥手，找回从前身为人的感觉的同时，也感受到了体内一股澎湃到几乎要溢出的力量！

　　“呼！”

　　王须一拳轰出，虽没有从前在混沌之中的那股惊天威能，却也可以察觉到他的力量已经今非昔比，若是再碰上那头黑羽铁钢鹰，一拳即可将它打死！

　　“可惜，没能进行第三次蜕变，拥有第四根手指……看来化形的增幅，没有乎雨他们说的那么夸张。”王须心道。

　　……

　　化形成功，身为普阿族中的客卿，自然为此举族欢庆。

　　夜幕落下，数千名普阿族族人围坐在巨大的篝火旁，欢声笑语的跳着他们普阿族的舞蹈，将狩猎来的凶兽血肉烤熟分食。

　　王须也很高兴跟他们一起分享这份快乐。

　　与普阿族之人相处了三年时间，王须觉得他们的生活，比凶兽森林之中安逸太多了。

　　或许是这些恒河生灵都有一张人类面孔的缘故，王须会情不自禁的，将他们当做同伴。

　　“王须客卿，你化形后实力应该有所增加吧。”族长坐在王须身侧，说道。

　　“没有我想象中的那么多。”王须回道。

　　族长微微一笑：“化形的好处不光只是这些，人形之所以完美和高贵，与先天姿态不同，五指能够轻松拿捏任何东西，换做原来的你就做不到。”

　　王须点头，人形的确比冰晶之躯更为方便。

　　“还有，人形进行修炼，会比先天姿态更迅速。”

　　竟有这事？

　　王须尝试着吸收天地间的恒灵，果不其然，这些恒灵虽然还是一丝一丝的进入他体内，但速度却比之前快了许多。

　　“再来，就是可以好好享受这些美味。”族长拿起一只烤熟的大腿，撕咬下一块肉，若是换做嘴巴巨大的冰晶之躯，一口就能将这大腿整个吞下肚。

　　夜色微凉，王须等人还沉浸在欢乐之中，可在另一边，却有一道横跨天际的黑色洪流在疯狂靠近！

　　……

　　轰隆隆～

　　“嗯？”

　　王须耳朵一动，听到微弱的轰隆之声，顿时身形一顿。

　　不光是他，族长也听到了这微弱的声音。

　　至于其他的族人们，则没有半点发觉。

　　“族长，您怎么了？”安西长老见族长怔在原地，不由问道。

　　然而族长的脸色忽然一变，随即立马腾身而起。一跃站在了那巨大的篝火上。

　　“诸位，立即迁徙！凶兽兽潮即将来临，立即迁徙！”

　　族长的一番话。霎时震惊了所有人。

　　凶兽兽潮来了？

　　怎么会在这个时候？！

　　可就算他们再怎么无法理解，族长的话却是深信不疑，当即，普阿族的族人们便迅速丢下手中的一切，带着他们的家人，迅速朝后方跑去！

　　“凶兽兽潮来了？”

　　王须目光闪烁。

　　“安西，里风。你们两个带着族人前往安全地带，快！”族长吩咐道。

　　“是！”安西与里风两位长老应声而去。

　　“王须客卿，我们也赶紧离开吧。只要迁徙到安全地带，等待兽潮过去我们就能再次回来了！”族长沉声道。

　　“迁徙了，这里的建筑，你们花费心血打造出的祭坛岂不是都没了？”王须皱眉道。

　　“没了就没了。只要性命还在。建筑还能重新建，祭坛也能重新打造。”

　　族长说着，身形则是朝那放置族碑之处疾驰而去，王须紧随而上。

　　“王须客卿，你怎么还不离开？”族长发现王须跟在身后，大声道。

　　“没什么，想要见识见识凶兽兽潮罢了。”王须轻轻一笑。

　　此时关键时刻，族长拿王须也没有办法。只好任由他跟随在自己身后。

　　当族长来到放置族碑的空旷之地时，目光眺望。已经可以看到天地交际之处，那凶兽大军形成的洪流近在眼前！

　　“收！”

　　族长两只大手将那族碑环抱而起，随后族碑就化作袖珍，被他收入怀中。

　　“王须客卿，我们……”族长准备喊上王须一起离开，然而他却猛然发现王须的身影竟然不见了！

　　“王须客卿！”

　　“王须客卿！”

　　情急之下，族长四顾环视，却怎么也找不到王须的身影。

　　这里是恒河世界，他没有所谓的精神灵识，更没有感应气息的方法，唯有咬了咬牙，转身离去。

　　而在一栋建筑身后，王须的身形隐匿在黑暗之中，目光却格外明亮。

　　他盯着那即将到来的凶兽兽潮，眼神里泛起狂热的战意！

　　“这是一次机会！”

　　对其他人而言，凶兽兽潮非常可怕，因为数以万计的凶兽大军，将会踏平一切，没有什么可以阻挡。

　　但在王须眼中，这就是一个个内核在向他招手！

　　当然，他并非拥有强大的实力与凶兽兽潮抗衡，而是他有足够的自信，能够在凶兽兽潮中存活下来。

　　速度，就是他的资本。

　　化形之前，他的速度就比同阶的恒河生灵更加迅捷。

　　化形之后，王须的速度比之族长也毫不逊色！

　　轰隆隆～

　　“来了！”

　　凶兽兽潮近在眼前，王须手中露出了一把长约七尺的骨刀。

　　这把骨刀，是普阿族的三件真理武器之一。

　　那把骨棒实在太大，不符合王须的风格，可这把骨刀却让王须十分满意，而且恰好这把骨刀的刀柄有些长，与王须从前使用的长刀十分相像。

　　“吼！”

　　“唳！”

　　“嗷！”

　　“……”

　　万兽奔腾，嘶吼齐鸣，光是听到这些震耳欲聋的吼声，就足以让许多人吓得坐在地上。

　　它们毫不费力的冲破了普阿族的围栏，那木刺连凶兽的皮毛都无法擦破，整个就破碎得稀烂。

　　嗖！

　　蓦然，一道身影骤然冲出，像是黑夜里的闪电。

　　“吼！”

　　诸多凶兽都看到了这道朝它们迎面袭来的身影，当即张开血盆大口，扬起爪子，想要将这不知天高地厚的家伙给杀了吞食掉。

　　然而它们的攻击，却全部落在了空处。

　　快。

　　太快了。

　　王须的速度，让这些凶兽根本无暇反应。

　　他没有停下，继续疯狂的向前疾行，穿梭在凶兽兽潮之中，一路上惊起了无数凶兽的扑杀，可最终都全部落空。

　　片刻后，王须冲出凶兽兽潮，来到了兽潮的末尾处。

　　他嘴角微微一掀，扬起手中的骨刀：“让我好好的享受一次凶兽内核大餐吧！”


第597章 两枚内核的力量！

　　凶兽兽潮，顾名思义，数以万计的凶兽会如同潮水般夷平一切。

　　但同样，也说明它们无法回头！

　　王须正是利用这一点，在它们的后方，展开了一场无比血腥的屠杀！

　　嗤！

　　七尺长的骨刀斜劈而出，带出一条诡异的血线，一头猿型凶兽就这么当场被一分为二，一命呜呼。

　　骨刀不停，继续划出一道刁钻的弧线，噗嗤一下将另一头如山猪般的凶兽脑袋刺穿。

　　王须手中依然不停。

　　骨刀像是在翩翩起舞，刀影之间，被鲜血浸透，每一条血线迸溅而起，就代表着一条凶兽生命的终结。

　　“十三枚内核。”

　　骨刀翻飞，王须手中一挽，地上已经留下了十三具凶兽的尸首，他迅速翻出尸体中的内核，继续追击。

　　兽潮最后方的凶兽并不强大，王须手起刀落之间就能随意屠杀他们，将这些生命一一收割带走，没有丝毫压力可言。

　　即便前方有强大的凶兽发现王须，想要过来扑杀他，但如潮水般的凶兽兽潮，哪里是一头凶兽能够冲破的？

　　没有王须那样小的身躯，以及飘逸迅捷的身法速度，庞然大物的凶兽，根本无法逆流而上，只能不甘的发出吼声。

　　“噗嗤！”

　　“嗤！”

　　“嚓！”

　　“……”

　　王须紧紧跟随着凶兽兽潮大军，骨刀不断出击。疯狂收割着凶兽的性命。

　　杀戮之至，浓郁的血腥气味引来了后方众多凶兽的围攻，但这些凶兽根本不是王须的一合之敌。来多少就被王须杀多少。

　　“咕噜。”

　　杀完一批后，王须稍稍收敛，将散落在地上的凶兽尸体翻动，挑出其中的内核，直接吞噬。

　　王须的力量再度精进了些许。

　　力量变强，屠杀凶兽时自然更加简单。

　　骨刀翻飞，王须不断的杀戮。不断的收割，不过片刻，他的实力已经因为吞噬足够多的内核。再度上升。

　　忽然。

　　“哈哈……”

　　一阵大笑之声从王须的心底想起。

　　王须一怔，手中的骨刀都不由慢了半拍，一头本应就此死在他刀下的凶兽逃脱了一命，嘶嚎着远远逃离而去。

　　“幽寂？！”王须反应过来，惊喜道。

　　“快！继续杀，继续吞噬！一醒来就能享受大餐，太棒了！”

　　只见王须身旁一下子出现了一团红白相间的火焰，火焰燃烧旺盛，充满生机。

　　“哈哈，你总算醒了！”王须由衷笑道。

　　来到恒河世界十多年，王须虽然沉浸在厮杀里，但始终为孤独的一个人。

　　即便后来与普阿族之人相处，可王须心中有太多不可告人的秘密。根本无法跟普阿族之人交流。

　　如今幽寂苏醒，就像是王须一下子多了个亲人。能够分享一切，自然令王须欣喜不已。

　　“愣着干什么，赶快杀啊，现在可是大好的机会，让我也多多吞噬！”红白相间的火焰之中传出幽寂的声音。

　　“刚刚苏醒，就送你一份丰厚的见面礼吧！”

　　王须目光之中寒芒外放，浓厚的杀意浮现。

　　他发出野兽般的咆哮之声，拿出全力，霎时间，无论是出刀速度还是身法速度，都发生了巨大的增长。

　　王须拿出了全力！

　　原本王须是打算节省力量，慢慢屠杀凶兽，即便碰上扎手的硬茬，也能保证有足够的气力逃开，不会有性命之忧。

　　力量终究是有限的，一旦用尽，王须连逃跑的力气都没有了。

　　但现在不一样。

　　幽寂苏醒，将会给他带来源源不断的力量，哪里还需要一点点精打细算？

　　“杀！”

　　鲜血迸溅，王须疯狂的屠戮着那些弱小的凶兽。

　　红白相间的火焰，朝已经死去的凶兽尸首扑击而去！

　　刹那间，仿佛火海蔓延开来，红白相间的火焰铺遍整个大地。

　　然而……

　　“咦？怎么回事，这些尸首怎么没有灵魂？”幽寂古怪道。

　　“没有灵魂？”王须心中一动，“莫非他们的灵魂都在内核之中？幽寂，你尝试着吞噬它们的内核试试。”

　　王须横切出一刀，将两头凶兽放倒。

　　红白相间的火焰扑了上去，包裹住它们体内的内核。

　　“没错！是灵魂，原来它们的灵魂都在内核之中！”幽寂惊喜道。

　　“看来再多的尸首都无用了，唯有内核才是真正有用。”王须心道，“不过如此一来，那你也没有办法给我太多的力量。”

　　内核是用来增进实力的。

　　如果全部化作力量，用以消耗，那杀了跟没杀差不多，甚至根本无需幽寂来吞噬，王须自身就能做到。

　　“那怎么办？”幽寂苦恼。

　　“你刚刚苏醒，需要内核来提升实力才是，这些内核你吞了吧，权当给你做见面礼了！”王须说道。

　　“那怎么好意思……不过你既然这么说了，我无法拒绝，就这么决定吧！”幽寂猥琐一笑，将王须杀死的凶兽内核全部吞噬殆尽。

　　轰隆隆～

　　凶兽兽潮还在不断的前行着，一路上已经踏平了三个与普阿族一样的部族，但这些部族之人都和普阿族一样，选择迁徙，因此并未有任何人伤亡。

　　“嗯？”

　　忽然，王须蓦然发现，自己的力量似乎明显提升了些许。

　　“这是怎么回事？我没有吞噬内核，怎么力量会有如此明显的提升？”王须疑惑道。

　　自从他晋升成第三根手指后，实力想要进步已经变得十分艰难。哪怕一连吞噬十颗内核也很难感受到力量的提升变化。

　　除非他吞噬的是一名强大的凶兽内核，否则只会是杯水车薪，没有任何感觉。

　　但现在。明明是幽寂在吞噬，却偏偏他的力量所有提升。

　　难道……这其中有什么关联吗？

　　正当王须准备细细探查一番时，他的脸色骤然一变！

　　轰！

　　无声的轰响在王须体内爆开。

　　王须急忙探查自身，惊讶的发现，他的内核附近居然不知何时浮现出了一枚大小相同，但环绕着红白相间的火焰纹络的内核。

　　“这……”

　　王须猛然一惊，“幽寂。你方才是否突破了？”

　　“没错，吞噬了这么多内核，自然得突破了。放心吧，我迟早会赶上你的！”幽寂的声音传来。

　　“真的是这样！”

　　王须眼睛一亮。

　　他已经明白为何会发生这种变故。

　　现在他的体内，有两个灵魂，自然而然。会诞生两枚内核。

　　而令王须最为惊喜的是。两枚内核的力量，竟能够结合在一起，全都为他所用！

　　换而言之，即便此刻是幽寂在吞噬内核，但获得的力量，王须却是可以感应到，且能够将之视为自己的力量，随便运用！

　　“我想……这才是至高掌控者们选择吞噬者前来恒河世界的原因吧。”

　　王须心中暗道。“灵魂强大只是一方面，另一方面。两个灵魂会诞生两枚内核，融为一体后，更是可以同时拥有两枚内核的力量！”

　　“哈哈……”

　　一想到这里，王须直接大笑起来。

　　“原来如此。”

　　“原来如此啊！”

　　“本以为想要完成任务还不知需要花费多少时间，经历多少危险，现在看来，真理种子距离我只有一步之遥了！”

　　王须此刻心中不知多么舒畅。

　　两枚内核的秘密，将会成为他的底牌。

　　试想一下，如果在对战时，所有敌人都认为王须只有看上去的那些实力，疯狂的与王须厮杀时，王须猛然动用第二枚内核的力量……这种出其不意的手段，完全可以颠覆战局，轻松取胜！

　　不仅如此，就拿王须现在打比方。

　　达到三根手指，化成人形，吞噬一百枚内核都很难增进太多的力量。

　　但若是将这一百枚内核用在幽寂身上，让幽寂力量大增，甚至突破到第二根，第三根手指，那么给他带来的效益，就绝不仅仅只是一百枚内核那么简单了。

　　“幽寂！尽情吞噬吧！千万别跟我客气！”王须大笑道。

　　“这是自然！”幽寂不遗余力，也不用王须一个个尸体去翻动，红白相间的火焰能够自己去寻找到尸体内的内核，将之吞噬，不仅快速而且效率，为王须节省了不少宝贵的时间。

　　一路追赶凶兽兽潮，王须杀了少说有上千头凶兽。

　　沿途之中，径直铺下了一条凶兽尸体形成的道路，蔚为壮观。

　　“好了，是时候该收手了。”

　　王须身形悄然退后，与凶兽兽潮拉开距离。

　　他已经意识到，一千多头凶兽被袭杀，引起了强大凶兽的注意，现在它们是受限于兽潮而无法回头，可等到王须继续杀戮下去，为它们开辟出一条道路时，它们将会毫不犹豫的掉头，追杀王须。

　　一千多头凶兽，等于一千多枚内核。

　　王须也算是收获颇丰。

　　“走。”

　　王须二话不说，身形朝另一个方向跑了过去。

　　那个方向，是族长曾跟他说过，普阿族会迁徙的地方。

　　第三层虽说遍布了许多弱小的部族，但这些部族都有自己的生存空间，相距遥远，普阿族所找到的安全地带，正是在与另一个部族的交界之处。

　　王须的速度本就已经与族长不分上下，再加上幽寂内核的力量增幅，他的速度更是暴涨，完全超越了普阿族族长，达到四根手指的恒河生灵都难以企及的地步。

　　因此，他没有花费太久的时间，便来到了普阿族与邻族‘扶生族’的交界之处。

　　然而，事实却并非他想象的那么宁静。

　　“普阿族的家伙们，这里可是我扶生族的地盘，如果不想死的话，立即给我滚出去！”

　　王须还未靠近，耳中就已经传来了一道嚣张的话语。


第598章 对阵（上）

　　说这话的，是一名凶神恶煞的黑脸大汉。

　　他身形魁梧，粗壮的臂膀提着一把跟他身躯差不多大的石斧，萦绕着淡淡的真理力量。

　　整个人往那一站，就有一股无形的气势弥漫而开。

　　“扶生无牙，你可别欺人太甚！”

　　普阿族族长与这名黑脸大汉针锋相对，脸色阴沉得几乎可以滴出水来，“此处乃是我普阿族的地域，何时成了你们扶生族的地盘？你们妄自扩张，是想要挑衅我普阿族吗？”

　　“哼！挑衅你又如何？”扶生族族长扶生无牙冷哼一声，“你们普阿族遭受凶兽兽潮侵袭，连族地都保不住了，还有资格跟我谈论地域？可笑！看看你身后的普阿族人吧，一个个灰头土面，狼狈不堪，一看就是逃亡出来的，就这种战力，还想跟我扶生族开战吗？”

　　“小心部族被灭，连你自己的性命都保不住！”

　　扶生无牙这是抓住了普阿族危难之际，要趁火打劫。

　　须知，每个部族之间往往都有非常清晰的地域划分，各族的族人非必要绝不会逾越雷池，因为一个不好，很容易会就成为战争的导火索，给部族惹来不必要的灾难。

　　但这并非扶生无牙发难的原因。

　　他早已对普阿族的地域觊觎不已，但碍于普阿族族长的实力，一旦火拼起来，肯定是伤敌一千自损八百，这种战争实在不划算。

　　可现在不一样。

　　普阿族举族逃避凶兽兽潮。正在受难之际，长途的跋涉，加上气力的狼狈。本身气势上就弱了一截，更别说他们现在连防御的族地都没有，若是在此时挑衅入侵，完全可以不费一兵一卒就拿下这片土地，等日后扩张发展起来，将普阿族整个蚕食掉都没问题！

　　这大好机会，怎能放过？

　　“扶生无牙。我普阿灰雷可不是任人宰割的善良之辈，如果你敢动我部族之人半根毫毛，我一定会跟你扶生族不死不休！我发誓！”普阿族族长眼中狠毒之色弥漫。

　　身处边缘地带。族长本身能够达到四根手指恒河古灵的境界就是一种成就，岂是任人欺凌之辈？

　　“哼！跟我讲狠？你找错时机了吧？我今日前来，就是要夺取你普阿族的地盘，扩张我扶生族！如果你识相的话。乖乖签署这份协议。若是不顾你族人的生死，要与我开战，我可以随时奉陪！”扶生无牙冷声道。

　　他拿出一张古旧的羊皮卷轴，上面是用沾染了凶兽之血写下的字，且有真理力量萦绕，是恒河世界的诸多部族之中，具有强大的约束力。

　　若是哪一方敢撕毁协议上的约定，立马就会遭到真理惩罚。

　　虽说协议只对一个生灵生效。但这样已经足够了。

　　部族的兴衰往往都掌握在最强者的手中，就像是普阿族。族长出了任何事，光凭两位长老根本无法维护部族继续生存下去，随时都可能面临覆灭。

　　但只要族长存活，镇守部族，就能够杜绝大部分的灾难。

　　因此，签署了协议后，部族之间轻易是不愿撕破脸的，否则还未等撕毁协议一方先出手，真理力量就会先行发难。

　　“该死……”

　　族长银牙紧咬，拳头捏得咔咔作响。

　　后方的一众普阿族族人也都对扶生无牙怒目而视。

　　可即便他们再怎么愤恨，都无法改变眼前的现状。

　　开战，他们肯定不会是准备万全的扶生族的对手，最终只能以战败收场。

　　不开战，他们就得割让普阿族的领土，扶生族则会更加猖狂，得寸进尺。

　　“该怎么办？”

　　普阿乎雨，绪弥丽等普阿族的后辈，一个个面色阴沉。

　　他们恨自己为何实力不强，如果他们足够强大，何人还敢欺负普阿族？

　　实力。

　　说到底还是实力！

　　正当普阿族之人全都陷入沉默，扶生族一干人等暗自得意时，一道声音蓦然响起：“想夺取我普阿族的地盘？问过我了吗？”

　　所有人顿时一惊，目光循着声音传来之处投射过去。

　　王须客卿？

　　普阿族的族人自然是认出了王须，顿时脸上多了两分喜意。

　　可喜色还未显露出来，他们就立马想到，王须撑死也只能算是一名三根手指的恒河真灵，虽说能够添加些许战力，但依然无法改变他们现在面临的难题。

　　一下子，普阿族族人的脸又垮了下去。

　　“王须客卿，你去哪了？”族长则是意外道。

　　他一路上找不到王须，脑海里蹦出许多念头，以为王须抛弃普阿族离开，没想到现在竟回来了。

　　“办了一些私事。”王须微微一笑。

　　“你小子，是普阿族之人？”

　　扶生无牙听闻王须的狂妄话语，又见到他本人的身影，眉头不由一皱，“是了，我的确听闻普阿族多了一位外来的客卿，据闻还是散灵出生。”

　　“不过那又如何？就算是一介散灵，未曾达到恒河古灵的境界，也敢出头与我扶生族争锋？我说普阿灰雷，你该不会还真以为凭区区一名客卿，就能与我扶生族对抗吧？”

　　扶生无牙眼睛一眯，语气中嘲讽之色毫不掩盖。

　　“你……”

　　“族长，让我来应付他吧，吃住你们普阿族三年多了，没出什么力气，现在正好能够派上用场。”

　　族长刚准备开口，就被王须伸手拦下。

　　只见他站在普阿族所有人面前，面带浅浅笑容的看着扶生无牙，神色之中没有半点怯懦，反而充满了自信。

　　这是一种战意澎湃的自信，像是无敌的战神，打遍天下无敌手，坚信自己才是最强的存在一般，无可撼动！

　　“你想要为普阿族出头？也不掂量掂量自己的斤两，怕是我轻轻吹一口气，你都挡不住！”扶生无牙蔑笑道。

　　显然，当王须走近时，他已经察觉到王须不过只是三根手指的恒河真灵，与他恒河古灵相比，有着整整一个大境界的差距。

　　这种实力上的碾压性差距，令扶生无牙再也没有丝毫顾忌。

　　“身为扶生族的族长，只剩下嘴上逞强的伎俩了吗？这样吧，我们可以进行一对一的决斗，无论你们扶生族之中任何一人出战，只要打赢我，这块地盘就归你。”

　　王须微笑着说道，“当然，我说的是任何一个人，包括你。”

　　“小子，喜欢说大话，可是会让你死无葬身之地的！”扶生无牙狠声道。

　　“王须客卿，这……未免太过草率了。”

　　族长则是忧虑，尽管他相信王须有实力，可当王须说出任何人都能挑战他，就连扶生无牙都在挑战者之列时，不由出声道。

　　此事可不是儿戏，事关普阿族的名誉以及领土，一旦输了，普阿族可是领土颜面两者尽失，对普阿族可谓是巨大的打击。

　　“族长，放心吧。”王须手掌一压，看了族长一眼，“此事就交给我来办好了，你们只需安静的在一旁看戏就好。”

　　王须眼中强大的自信，令族长原本想劝说的话语不由哽在了喉咙中。

　　“好！”

　　扶生无牙狞笑一声，“既然你如此狂妄，那我作为你的前辈，就必须得教教你，什么叫做天高地厚，否则日后出去，丢性命事小，丢人才是大！”

　　“便有我来战你！”

　　一挥手中巨大的石斧，扶生无牙大步一迈，将地面踩踏出了无数细小的裂缝，掀起一阵烟尘。

　　普阿族的所有族人，一时间心都悬了起来。

　　“那我也来好好领教一番，扶生前辈的实力。”

　　王须微微一笑，从背后一抽，通体玉白的骨刀萦绕着淡淡的真理力量，被王须稳稳的握在手中，刀尖直指扶生无牙。

　　“哼！”

　　先发制人，扶生无牙深谙战斗中必须得取得先机，当即大脚一跺，让地面发出剧颤，身形化作一道离弦之箭，在空中留下一道人眼难见的幻影。

　　石斧重达万斤，可在扶生无牙手中却仿若无物，径直撕裂空气，发出呼啸之声，来到王须面前，朝王须狠狠力劈而去！

　　这一斧若是打中，就算是与他同阶的族长也得受伤，更别说是只有三根手指的王须。

　　“恒河古灵的力量的确很是霸道。”

　　王须心中暗道一声，目光一凛，身形骤然飘忽闪动起来。

　　这是他从前在地球身为基因战士时，修炼成的会心级身法。

　　后来王须步入宇宙，身法已经不再重要，对宇宙武者来说，再快的身法，也躲不过法则的锁定，因此这身法到后来基本就被王须给遗忘了。

　　没想到来到恒河世界后，这身法不仅派上了用场，就连王须曾经修炼过的种种古武学，此刻也都成了他厮杀的杀手锏。

　　呼！

　　石斧扫来，王须身形一侧，那萦绕着真理力量的斧刃就这么擦着王须的胸膛而过。

　　“给我死！”

　　扶生无牙也算是战斗的老手，自然不会就此罢休，斧刃方向一变，宛如力劈华山一般，想要将王须直接一分为二。

　　可他的石斧速度再快，岂能快得过王须如今的身法速度？

　　只需轻轻一动，根本没有多余的动作，干脆利落，石斧就这么与王须的身躯擦身而过，连一丝都沾染不到。


第599章 对阵（下）

　　“扶生族长，你的速度太慢了。”

　　王须没忘了嘲讽两句，令两击落空的扶生无牙顿时涨红了脸。

　　他扶生无牙怎么说，也算是一名恒河古灵，四根手指的存在。

　　而且他还是一族的创立者，执掌一族。

　　在普阿族以及扶生族的族人眼中，那就是征战无数沙场，厮杀搏命过的大人物！

　　谁知如此的一名大人物，却屡屡在一名实力只有三根手指的恒河真灵上吃瘪。

　　这能不让扶生无牙恼怒么？

　　“给我去死吧！”

　　扶生无牙愤怒咆哮，手中石斧连连挥砍，暴风雨般的攻势朝王须笼罩而去，想要将王须当场格杀。

　　可对王须而言，这暴风雨般的攻势，简直就如同毛毛雨一般，连挠痒都不够。

　　身形一侧，身形一扭，脚步一跨……

　　闲庭信步，用这个词语来形容现在的王须再合适不过，不像是在激烈的战斗，反而是轻松惬意的漫步在花园之中，没有丝毫紧张迫切之感。

　　“太慢了。”

　　“太慢了。”

　　“还是太慢了。”

　　王须也不反击，就这么任由扶生无牙攻击他，而他只是一味的闪躲，口中还不断的摇头说着“太慢了”，将扶生无牙气得牙齿发痒。

　　“该死的小辈……我要杀了你！”

　　扶生无牙心中怒火翻腾，已经接近了暴走的边缘。

　　他的凌厉攻势。不但连王须的衣角都沾不到，现在反而被王须连连嘲讽讥笑，让方才说出一口气吹倒王须的扶生无牙脸都被打肿了。

　　恒河古灵。

　　扶生一族的族长。

　　对付一名三根手指的恒河真灵的小辈。居然连衣角都沾不到。

　　这不是赤裸裸的打耳光是什么？

　　王须气人也十分有一套，无论扶生无牙怎么攻击，他就是不还手，让扶生无牙心中的怒火越发的沸腾，脸上火辣辣的感觉越发清晰。

　　“小辈，有本事你别躲，一味的闪躲。算什么厮杀！”扶生无牙收回石斧，怒气冲冲的说道。

　　噗嗤。

　　他此话一出，普阿一族的族人已经忍俊不禁。哄然大笑。

　　他们起初都认为王须会输，心中提心吊胆。

　　可当战斗发生，扶生无牙一连串眼花缭乱的攻势打出后，竟没有碰到王须半分时。他们心中的大石已经彻底落下。同时也对扶生无牙那气愤不已的表情幸灾乐祸。

　　“普阿族……我今日非要灭了你们！”

　　扶生无牙已经全然暴走，怒火达到了顶点，根本不理会他原来抢夺地盘的初衷，怒吼道。

　　现在的他，只剩下一个念头：杀了普阿族之人，将所有人杀光，一个不留！

　　怒火澎湃到极限，扶生无牙再也忍不住了。

　　“扶生无牙。打不过一名后辈，就想转移目标。发泄你的怒火吗？有本事，你先打败了王须客卿再说！”族长开口，冷声道。

　　“发泄怒火？我就是发泄怒火怎么了？今日我要杀光你们普阿族所有人，男女老幼，一个不留！全都给我去死吧！”扶生无牙根本没有理智可言，杀意暴起。

　　普阿族的族人们心中一惊，神色惊恐。

　　如果扶生无牙现在动手，他们可是真的会沦落到灭族的下场！

　　“想灭族？那我就先灭了你！”

　　此时，王须的目光阴沉，满是寒意。

　　当扶生无牙口中说出灭族二字时，他脸上的笑意已经完全褪去，剩下的只有冰冷到骨髓中的杀意。

　　一踏地面，王须的身影嗖地一下蹿飞而出，速度快到甚至连人眼都捕捉不到，令在场的众多人不由咂舌。

　　“你……”

　　扶生无牙见王须终于肯出手与他交锋，心中暗喜，可还未等他喜色溢上面容，却猛然发觉王须的身影竟在眨眼之间到了他的身前！

　　“好快的速度！”

　　几乎念头蹦出的瞬间，扶生无牙就已经下意识的出手，选择格挡。

　　这是他多年征战养成的本能反应。

　　铮！

　　骨刀与石斧狠狠撞击，发出一道响亮的敲击之声。

　　两者都是真理武器，不是光凭力量就能砍断的。

　　呼！

　　然而王须却比扶生无牙想象中的更加难缠，一击不中，骨刀迅速翻飞，径直绕过石斧，朝扶生无牙的脖颈切去！

　　叮叮叮……

　　眨眼间，王须出手了数十次，扶生无牙一边用石斧格挡，身形一边暴退。

　　当他彻底与王须分隔开来后，石斧上已经纵横交错，浮现了十多道浅浅的刀痕，不仅如此，他的胸膛，脖颈，脸庞上都被划出了鲜血横流的伤口。

　　伤口上，无形的真理力量萦绕，让它们无法自动愈合。

　　“不仅身法快，就连出刀的速度也如此之快！而且力量丝毫不输于扶生无牙！”

　　族长在一旁观战，此刻已经完全被惊呆了。

　　他怎么也不相信，这是一介三根手指的恒河真灵能够做到如此地步。

　　不光是他，就连普阿族与扶生族的族人们，此刻也全都震惊不已。

　　“嗖！”

　　当众人都沉浸在惊骇当中时，王须又一次出手了。

　　然而这一次，他的速度竟比之前还要快！

　　看到这一幕，扶生无牙的瞳孔猛然一缩，身躯已经不自禁的开始发颤起来。

　　“不……不……我认输！”

　　扶生无牙知道，在这种速度之下，他就算侥幸能够阻挡第一击，却无法躲过第二击，第三击，他迟早会死在这名恒河真灵的手中！

　　在性命与面子面前。扶生无牙毫不犹豫的选择了前者。

　　“认输？晚了。”

　　噗嗤！

　　王须根本不理会扶生无牙的话语，骨刀碰触的一瞬间，蓦然扭转。从一个刁钻的角度，从扶生无牙的肋下刺了进去，心脏处的后背穿透出来。

　　嚓！

　　王须骨刀狠狠一扫，鲜血遍洒，扶生无牙肋下自后背处被整个切割而开。

　　同时，王须的手掌直接伸出，透过伤口。探入扶生无牙的体内。

　　当手掌闪电般抽回时，鲜血淋漓的手里，已经抓住了一枚湛蓝色拳头大小的内核。

　　“族长！！”

　　一切都发生在电光火石之间。不过一个呼吸的时间，等到王须取出内核，身形后退到普阿族族长身旁时，扶生无牙大吐出一口鲜血。身形摇摇欲坠。眼中再也没有半点神彩。

　　后方的扶生族人扑了过来，将扶生无牙稳住。

　　可他们就算实力再强，也无法挽救一个已经失去了内核的恒河生灵。

　　“呃……”

　　扶生无牙体内的生机迅速流逝，口中发出最后一道模糊的声音，瞪大着眼，不甘心的垂下了双手。

　　扶生无牙，就这么死了。

　　“族长！”

　　“族长！”

　　扶生族人痛心疾呼。

　　而普阿族这边，却是猛地爆发出一股剧烈的欢呼之声。

　　天啊。王须客卿竟然杀死了扶生族的族长！

　　而且还是以一人之力将其斩杀！

　　这简直就宛如神迹一般，让人惊诧。感到不可思议。

　　“王须客卿，你真是令我大开眼界啊。”

　　族长愣了半天，才缓过劲来，由衷的感叹了一声。

　　“运气罢了。”王须微微一笑，而后当着所有人的面，将那枚染血的内核，直接吞入腹中。

　　霎时间，一股庞大的精纯力量在王须的体内翻涌，王须感到他的力量又再度精进了一大截！

　　……

　　“普阿族的族人们，杀吧！将所有加在你们身上的仇恨，全都索取回来！”

　　扶生无牙一死，扶生族再也没了强者镇守。

　　这种部族，已经没有任何生路可言。

　　普阿族怎会放过如此机会？自然大举进攻，将扶生族整个夷为平地。

　　这就是残酷的恒河世界，一旦被人抓住机会，将会永世不得翻生。

　　此事若是放在混沌，或许会引来众多正义之士口诛笔伐，认为普阿族族人太过残忍，明明赢得了战争，却还要赶尽杀绝。

　　但他们必须要知道的事实是，即便普阿族今日放过扶生族，失去族长的扶生族也活不过明天。

　　因为这片恒河真理之域，不光只有普阿族与扶生族，还有其他早已虎视眈眈的部族。

　　没有人会愿意错过一个获得大量内核，大量财富的机会，踏平一个部族，可以令他们部族的力量整整上升一个层次！

　　争！

　　一切都必须争！

　　谁不争，最后就会跟扶生族一样，沦为别人的手下亡魂！

　　只有让自己变得更强大，才能令他人忌惮，不敢进犯。

　　大势所趋，无人能够改变。

　　……

　　扶生无牙不愧是四根手指的恒河古灵，王须吞噬了他的内核后，力量一直都在不断的上涨。

　　按照这样的趋势，王须判断，只需再来一枚四根手指恒河古灵的内核，他就即刻可以进行第三次蜕变，达到恒河古灵的境界！

　　凶兽兽潮过去，普阿族却没有重新回到原来的族地。

　　夷平了扶生族后，普阿族将扶生族的地盘化为己有，等同于拥有了两个部族的领土，自然变得更加强大，更加富有。

　　这天，族长将王须唤来。

　　“传送符？”

　　王须接过族长递给他的一张黄色符纸，上面用特殊的材质画上了古怪的图案。

　　“这是我在整理扶生族留下的物品时发现的东西，没想到扶生族手中竟有如此奇宝。”族长说道，“不过这枚传送符对我而言，意义并非那么重要，可对你而言，却是非同一般。”

　　“哦？有何不一般？”王须仔细翻看着这枚传送符。


第600章 第二层

　　“传送符，有颜色之分，按照珍贵程度，可分为‘黄’‘红’‘紫’三个品阶，传闻中也存在彩色传送符，可那只是传闻，当不得真。”

　　族长说道，“你手中的黄阶传送符，一旦捏碎，可以瞬息之间让你到达万里之外，是非常厉害的逃命宝物。”

　　“可惜那扶生无牙太过自大，以为我普阿族好欺负，竟没将它带在身上，而是存放在了族中的宝库里，若是他方才手中有这枚传送符，你根本无法杀死他。”

　　瞬息之间将人传送至万里之外？

　　果真是一件珍宝！

　　万里距离，在混沌之中根本不算什么，可在只能依靠徒步前行的恒河世界却是一段漫长的距离。

　　能够瞬息传送到万里之外，除了恒河帝灵那等未知的强大存在之外，躲避恒河古灵是完全没问题了。

　　“可光是这一点，并不一定适合我吧，族长你也不一样适合吗？”王须问道。

　　“给我只有保命一用，可给你，却是能够帮你完成心愿。”

　　族长摇头一笑，“我知道你是一介散灵，但野心却不小，起初来到我普阿族，开口就问‘真理种子’之事，从那时起我就知道，你绝不会甘愿呆在我这小小的部族中，肯定会想要步入更广阔的世界，见识更多未知。”

　　“能在险恶至极的凶兽森林之中生存下来，又拥有如此强大的实力，你的不凡在我这里没有任何好处。你需要的是能够容得下你的世界，至于我，一个三十多万年没有丝毫进步的老家伙。已经无法再去适应新的世界了。”

　　“此次扶生族之事，因为有你才得以平息，我无以为报，正好得到这枚传送符，就将它转赠给最适合的人吧。”

　　王须听完族长的一席话，心中暗暗点头。

　　如族长所说，王须绝不可能一直呆在普阿族之中。

　　不论是混沌中那无数蒙在鼓里的生灵。还是丰曳中翘首以盼，等待他回家的亲人们，王须都必须要前往恒河真理之树。得到那真理种子！

　　“族长，多谢。”王须郑重道。

　　一枚传送符，等同于一条性命，王须寻找真理种子的路途之中。必定会碰上无数危险。这传送符说不定真的能救他一命。

　　“是我谢你才对。”

　　族长摆手道，“还有，你的骨刀我已经为你重新打造过，之前上面的所有磨损痕迹全部消除一空，同时灌输了十万年的真理力量，拿着吧。”

　　族长将骨刀抛给王须，王须信手一抓，骨刀在他手里仿佛有了灵性。运转自如。

　　凶兽兽潮时杀死了上千头凶兽，后又跟扶生无牙厮杀。骨刀的刀刃上已经有了多处破损。

　　族长主动帮王须修复破损不说，还为他灌注了十万年的真理力量。

　　须知，十万年的真理力量，足够再度铸造一把新的真理武器了，但现在全都融入了一把武器当中，可见族长对王须的优待。

　　“有了族长的信念，我相信我的心愿一定能够实现。”王须微微一笑。

　　“去吧。”

　　族长笑着点头。

　　……

　　几天后，王须悄然离开了普阿族，独自一人朝更深处前行。

　　族长亲自给他送行，也给他准备了一些必备之物，比如恒灵之石。

　　部族之间，并非独立不相往来，有时也会因为得到某些天材地宝而进行交易，交易所用的财物，便是这恒灵之石。

　　恒灵之石蕴藏着恒灵，将其吸收后可以精进力量。

　　但作为恒河世界的硬通货，恒灵之石同样有不菲的价值，王须手中的骨刀，满打满算价值也不过两百块恒灵之石。

　　由此可见，恒灵之石的珍贵。

　　此次族长将扶生族的宝库“搜刮”了一遍，得到了众多财宝，给了王须足足五十块恒灵之石，就像在混沌凡俗中的五十斤黄金一般，足以享受许久。

　　王须一路疾驰。

　　因为外来者的缘故，他受到过诸多部族的警惕和排斥，但这些并没有什么，王须径直前行，根本不去理会。

　　但有的部族却想要用陷阱坑杀王须，这种手段显然激怒了他，直接冲入那部族之中，杀了那几名设下陷阱的家伙，在众多部族之人颤颤巍巍的惊恐眼神中，大步离去。

　　途中，免不了会遭遇上凶兽。

　　凶兽无处不在，一片阴森诡异的山林，四周往往不会有部族选择在此安置族地，因为凶兽肆虐，谁也不敢轻易招惹。

　　可王须却与众不同。

　　他不但不避让，跟其他部族之人一样绕道而行，反而直接冲入山林之中，与凶兽面对面厮杀。

　　以他现在的实力，哪怕是媲美四根手指恒河古灵的凶兽，在他手中也走不出十个回合。

　　两枚内核的强大力量，让王须的战力翻了何止一倍？

　　即便凶兽们成群结队，团团将王须围住，打算以数量取胜，却依然全都被悉数斩杀，成了王须体内的力量。

　　就这样，八十年时间眨眼而过。

　　“这里是第二层的城镇？果真是比第一层的繁华得多。”

　　熙熙攘攘，车水马龙的街道上，王须行走在人群之中，打量着四周的一切。

　　八十年从第三层到达第二层，就算王须有通天的本事，也是难以做到的。

　　之所以能够做到，那是因为有“传送阵”的存在。

　　如王须所想，既然恒河世界有传送符这等宝物，怎会少得了传送阵这一敛财的手段？

　　支付了十块恒灵之石，王须径直从第三层传送到第二层，看着四周虽然陌生却风格依旧的建筑，除了繁华程度更甚之外，与第三层并无太大的区别。

　　随意找了一家客栈，王须走了进去。

　　城镇当中的菜肴，味道自然要比部族之中的更加美味可口，虽然恒河的生灵已经完全脱离需要食物才能生存的状态，但不论怎么说，美味菜肴是一种享受，许多人都愿意花费一点点钱，去享受一次。

　　王须正在享受着美味，忽然身形一怔，耳朵动了起来。

　　“……听说了吗？我们铜药城的城主，过几日就会在城主府门口摆放擂台，让他的女儿进行比武招亲呢！”

　　“铜药城主的女儿要比武招亲？我没听错吧，竟有这等好事？！”

　　“天啊，铜药城主何等人物，如果能够加入他们的家族，日后整个铜药城岂不是可以横着走？”

　　“那是自然！不过你可别忘了，铜药城主的女儿野蛮泼辣，而且实力极强，据说已经达到了‘真灵境’的巅峰，只差一丝就可以晋入‘古灵境’了！”

　　“你不说我还忘了，前些日子‘恕东家族’的长子‘恕东青’不就是因为调戏铜药城主的女儿被打成了重伤吗？据说恕东青可是铜药城四大家族后辈之中的佼佼者，连他都被打成那样了，铜药城主的女儿得多强啊，谁会是她的对手？”

　　“我们自然不用指望了，或许四大家族的那些后辈可以一拼，谁让她是铜药城主的女儿？如果能够娶到她，或许就有机会进入第一层，大富大贵了！”

　　“……”

　　众多信息涌入王须的耳中，王须静静的聆听着。

　　真灵境，古灵境，是恒河生灵对境界的称谓，按照这些称谓来说，王须已然达到了真灵境的巅峰，距离古灵境只有一步之遥。

　　可他的真正实力，却是要比眼看上去高得多。

　　“比武招亲？恒河世界中竟也有这种趣事。”王须莞尔。

　　比武招亲之事，王须还是在地球时，听闻好友李廉提起过，说得眉飞色舞，没想到在恒河世界竟上演了真实的戏码。

　　不过转念一想，这种戏码也的确符合恒河世界的大势。

　　这里强者横行，只有强者才有能力主宰一切。

　　为了能够让家族变得更强大兴盛，招强大的后辈做女婿，这样才能够保证实力不衰。

　　“只是这比武招亲，竟能与第一层扯上关系，这倒令我颇为好奇。”王须心道。

　　奔袭了八十年，王须途中遇到过不少事，也听闻了不少消息，对恒河世界也算有了更深层次的了解。

　　第三层，第二层，任何人都能随意往来。

　　可第一层却是没那么简单。

　　如果不是实力强大，或者身份特殊，光凭王须这野人般的来历，根本无法进入第一层。

　　“真理种子就在第一层，我必须得进入第一层，但就目前的状况来看，即便晋升成为古灵境，也未必可以拿到资格。”王须心中思忖。

　　古灵境在第三层可以算是一族之长，也算是个人物。

　　但在第二层，已经完全没有任何地位可言，光是王须在街上看到的古灵境之人，随便一抓就是一大把，根本不稀奇。

　　因此，除非古灵境达到巅峰，否则想要靠实力拿到进入第一层的通行证，不可能。

　　“比武招亲……这倒是一个好路径。”

　　王须思绪流转，“不过为了避免麻烦，我得先准备准备才好。”

　　有这么好的机会摆在眼前，王须自然不会放过。

　　当即，王须将一小截恒灵之石往桌上一放。

　　“小二，结账。”


第601章 比武招亲

　　数日后，铜药城主的府邸前。

　　人山人海，鼎沸的喧闹之声传响，此处原本是一片开阔之地，现在却硬生生被乌泱泱的人群挤满。

　　服装各异，高矮不一，这些人每一个都是真灵境的精壮男子。

　　其中一个挤在人群当中的络腮大汉，脸庞上满是黑乎乎的麻子，粗大的鼻孔，浓厚的眉毛，实在是丑到了一定境界。

　　然而这名丑陋大汉的双眼却格外澄澈，与他丑陋的面目格格不入。

　　此人正是王须。

　　“好多人。”

　　丑陋大汉王须挤在人群中，感叹道。

　　铜药城主府门口少说也是上千平米的空地，现在却密密麻麻，站满了人，外人想要挤进来都难。

　　可见这场比武招亲吸引来了多少人！

　　这里的每个人，都渴望着能够攀龙附凤，一步登天。

　　对他们而言，无论之前有多么卑微，多么惨淡，只要能够成为铜药城主的乘龙快婿，立马就能咸鱼翻身，从此平步青云。

　　“竟连二根手指的恒河天灵也来凑热闹，当真是不怕死。”

　　王须四顾环视，发现了天灵境之人也想要尝试挑战。

　　此次挑战，只限于古灵境之下的男子，因此无论是一根手指的先灵境，还是二根手指的天灵境都算在列。

　　须知，铜药城主举办此次比武招亲，要找的是年轻的天才之人，振兴家族。

　　只要能打得过他女儿。境界越低，就代表天赋越强，没有限制的道理。

　　但凡是都要量力而行。

　　先不说先灵境。天灵境，古灵境之间有多么大的差距，就连铜药城四大家族的后辈佼佼者恕东青都败在了铜药城主女儿的手中，可见她是个不留情面之人，手下根本没有轻重可言。

　　然而这帮天灵境的家伙竟还要顶风而上……

　　“被贪欲迷了眼，死了也活该。”王须摇头。

　　他自然知道这些心怀侥幸的天灵境之人是怎么想的，准备趁着车轮战。铜药城主女儿体力不济的时候，再坐收渔翁之利。

　　但他们这种脑袋都想到了？铜药城主怎会想不到？

　　既然不把命当回事，那命拿来也无用。王须不再去关注这些“将死之人”，而是把目光放在了武台上。

　　武台是一个特殊的石块，非常之硬，但范围却特别小。只有长十米。宽十米。

　　此次比武招亲的规则，只要挑战者能够战胜铜药城主的女儿，让其自动认输，亦或者将其逐下武台，就算胜出，反之，如果是挑战者被打得高喊认输，或是被踢到台下。就算是挑战失败。

　　等待了片刻后，人群蓦然骚动起来。

　　始终紧闭的城主府的大门“吱呀”一声打开。

　　“出来了！”

　　“铜药城主的女儿出来了！快看！”

　　“天啊！好美。那就是铜药城主的女儿吗？简直美若画中之人，难怪四大家族的年轻后辈纷纷对其追求不舍，原来有这般惊世容貌！”

　　“今日无论如何一定要赢！既可一步登天，又能抱得美人归，这等机遇万年难求啊！”

　　“……”

　　当一道倩影穿过城主府的大门，径直走上武台时，下方的人群骤然爆发出一阵狂热的沸腾之声。

　　如女王般高贵冷艳的面容，眼神里没有丝毫女人的柔弱，反而充满着比男儿还要坚定的刚毅之色，可尽管如此，却仍然无法遮挡她那纤细如柳，凹凸有致，白皙嫩滑的极致身材！

　　头顶一束淡红的发色，晶莹的大眼睛旁，几根红丝随风而舞。

　　这就是铜药城主的女儿，铜药夜蓉。

　　“的确挺美的，能够与韩清儿有一拼了。”

　　几乎所有男子都迷醉在铜药夜蓉的绝世面容之下，但对于见过无数大风大浪的王须而言，铜药夜蓉的美貌顶多就与韩清儿比肩。

　　“各位。”

　　这时，一道黑影猛地掠过，饶是王须的眼神都跟不上这道身影，等他定睛一看，才察觉到武台上兀然多了一位挺拔的黑衣中年男子。

　　“拜见铜药城主！”

　　顿时，在场所有的人不约而同发出高喊。

　　“各位不必多礼，今日你们能够前来参加我为小女举办的比武招亲，是我‘铜药阳泽’的荣幸。”铜药城主说道，“规则想必大家已经知晓，只要能够将小女从武台上打落亦或者让其主动认输，就算胜出，胜出者，也将会按照约定，成为我铜药城主的乘龙快婿。”

　　“不仅如此，还能够得到一部秘术的赠予，以及通往第一层的名额。”

　　铜药城主的话语刚落，下方就已经传来了哗然之声。

　　丰厚。

　　实在太丰厚了。

　　这种奖励，对他们而言简直就是致命的诱惑！

　　须知，这里的大部分挑战者，都是来自第三层或是某些第二层族群中的年轻后辈，他们的部族可没有那等资格拥有秘术这种罕见之物，更妄论得到通往第一层的名额了。

　　“秘术？这倒是意料之外的收获。”王须闻言，心中暗自笑道。

　　“接下来，也不必我多说了，小女在此，哪位英雄好汉认为自己有足够的实力，可以尽管上来一试！”铜药城主说道，“但我得事先声明，武台之上刀枪无眼，一旦死伤发生，可就怨不得我铜药阳泽了。”

　　“好，开始吧！”

　　铜药城主这番话根本无法让下方之人退却，他们既然敢来，就早已做好一切准备，当铜药城主一声令下，众人顿时迫不及待的冲上台去。

　　“其余人等，都给我下去！”

　　一瞬间想要抢先冲上台的少说也有数十人。除了其中动作最快的一人，其余之人全都被铜药城主府的守卫给拦了回去。

　　第一个挑战的是一名身着戎装的八字胡男子。

　　看他一脸猥琐的模样，色眯眯的眼神在上下打量着眼前的铜药夜蓉。大放精光，口水都差点没有流出来。

　　“哼！”

　　铜药夜蓉本就神色如同冰山般难以冷峻，此刻见到这名挑战者，顿时心中恼怒，苗条的身形一跃，于空中留下一道淡红色的疾影。

　　铮。

　　两把圆月弯刀蓦然浮现，划过一道凌厉的轨迹。朝那八字胡男子狠狠掠去！

　　“嘿嘿。”

　　八字胡男子能够第一个冲上武台，自然有一定实力，怎会如此轻易就被击败？

　　只见他没有拿出任何武器。而是双手一甩，袖子骤然变得长了一截，化作两条软鞭一般，迎面而上。

　　圆月弯刀对袖中鞭。

　　看情形似乎后者更占优势。毕竟柔软到极致。能够抚着刀刃而过，留不下丝毫伤痕。

　　但这八字胡男子却明显没有那么高超的技艺。

　　眼花缭乱的几个回合过去，八字胡男子的脸色大变，手中的袖中鞭明显已经跟不上铜药夜蓉的圆月弯刀。

　　更令他颓丧的是，这武台总共就那么一丁点大小，他引以为傲的速度也无法展现出来。

　　于是，结果没有丝毫意外。

　　嘭！

　　铜药夜蓉大力一脚，将这名八字胡男子狠狠踹出了武台。摔落在地上。

　　八字胡男子大吐出一口鲜血，神色虚弱。显然内核遭受了创伤。

　　“下一个。”

　　铜药夜蓉看也不看那八字胡男子一眼，冷冷的往下方一扫。

　　顿时，许多原本兴致勃勃，跃跃欲试之人全都不由后退了一步。

　　八字胡男子的实力，算是他们这些人里中上游的存在，连他在铜药夜蓉手中都走不过几招，他们哪里还有机会？

　　而且最重要的是，他们见识到了铜药夜蓉的狠辣，出手毫不留情，那名八字胡男子内核碎裂，没有上万年时间根本无法痊愈，光凭这一点，就足以浇灭他们原先沸腾的欲望了。

　　“下一个，就让我来吧。”

　　声音一出，所有目光循着望了过去，王须也好奇的看了一眼，顿时点了点头。

　　呼！

　　此人一步迈出，身形如同幻影般来到武台上，速度之快，足以比肩古灵境之人。

　　再看他年轻英俊的面容，奢华富贵的装扮，光是手中那流转着莹莹水光的宝剑，就能够看出，此人来历不一般。

　　“这不是四大家族中年轻后辈的最强者‘云卷封釉’吗？”

　　“这些我们可没戏了，据说他的实力已经能够与古灵境之人比肩了，打败铜药夜蓉还不是手到擒来？”

　　“本以为能捡些便宜，谁知这下连好戏都看不成了！”

　　“……”

　　见到这名英俊青年，顿时下方众多人全都无比颓丧。

　　云卷封釉，四大家族之一的云卷家族之后，一身实力诡异莫测，不仅具有强大的天赋，更是修习了秘术，能够跟古灵境之人战成平手。

　　这等人物理应作为压轴人物出场才对，谁知云卷封釉比他们想象得更加心切，第二个就直接迎了上去。

　　第一名都出场了，铜药夜蓉岂有不败的道理？

　　这场比武招亲的戏也算到头了。

　　“是你。”铜药夜蓉见到挑战者，冷冷一哼。

　　“夜蓉，上次我父亲跟城主提亲，你不答应，这次却弄出个比武招亲的花样，实在让我看不懂。”云卷封釉轻笑道，“不过既然你愿意这么玩，那我就陪你一起玩一玩好了。”

　　“想要说大话，先打赢我再说！”

　　铜药夜蓉眸子一冷，一抹杀意从她目光中掠过。


第602章 败

　　其他人不知道，可铜药夜蓉却是无比清楚。

　　眼前看起来人模人样，一表人才，风度翩翩的云卷封釉，实际上是个彻头彻尾的大恶棍！

　　为人阴险狡诈，荒淫好色，铜药城麾下的部族不知多少女子惨遭他的毒手。

　　甚至铜药夜蓉曾听闻，因为一名女子不肯就范，云卷封釉就将女子的部族整个屠灭，最后连女子也没有放过！

　　这等人渣竟要跟她提亲？

　　简直就是在侮辱她铜药夜蓉！

　　嗖！

　　铜药夜蓉身形化作一道迅捷的疾影，圆月弯刀映出锃亮的寒芒，狠狠掠去。

　　“夜蓉，你还是那么小孩子脾气，一点没有改变，不过……我就是喜欢你这小孩子脾气！”

　　云卷封釉大笑一声，身形扭动，一道道圆弧之光从他身旁掠过，却怎么也沾不到他的衣角。

　　铜药夜蓉攻势一改，横腿扫出。

　　但云卷封釉仿佛早已看穿了她的动作，身形轻松的往后一跃，便躲过了铜药夜蓉的扫腿。

　　铜药夜蓉抿紧嘴唇，晶莹的大眼睛之中满是不服输之色。

　　她无论如何，都不会嫁给一个人渣！

　　“凛！”

　　铜药夜蓉一声娇咤，猛然之间，天地的恒灵仿佛被她牵引而来，全都汇聚在了手中的圆月弯刀之上。

　　一道淡淡的蓝芒萦绕而出，铜药夜蓉径直一甩，只见那圆弧状的蓝芒之气。朝云卷封釉闪电般掠去！

　　“秘术！”王须目光一闪。

　　云卷封釉此时也神色也微微变得肃穆起来。

　　尽管他的实力能够与古灵境媲美，可铜药夜蓉跟他差不了多少，用出秘术之后。实力更是在他之上，自然不能掉以轻心。

　　“卷！”

　　面对这闪电一击，云卷封釉以他的身法想要闪躲已经来不及了，他只能眼睛一沉，口中大喝，开始大量的汇聚天地恒灵。

　　云卷封釉也用出了秘术。

　　只见他将手中的长剑一甩，唰！一道连王须都难以捕捉到的剑风之影如离弦之箭般射出。

　　嘭！

　　蓝芒之气与剑风之影径直碰撞在一块。发出一道巨响，相互抵消殆尽。

　　而两人的身形都不由同时退到武台的边缘。

　　“夜蓉，时隔不过千年。你的《凛》居然达到了如此境界，看来是我低估你了。”云卷封釉收起最初的嬉笑面孔，语气严肃。

　　“你低估我？我可从未将你放在眼里过！”铜药夜蓉厌恶道。

　　“呵呵呵……”

　　云卷封釉被铜药夜蓉当着如此多人的面折损面子，嘴角一咧。发出了一道诡异的笑声。“那我这次可得好好表现，让你永远记住我才好！”

　　永远二字，云卷封釉几乎是咬着牙说出来的，他的眼神之中，已然充满了怒气。

　　“卷！”

　　云卷封釉发出一道怒喝，天地恒灵牵引而来，同时掀起的还有一股劲风，环绕着他的长剑。不断成形。

　　“封釉，你可别冲动。”

　　一旁见到这一幕的铜药城主脸色一沉。沉声道。

　　“放心吧城主，我不会伤害夜蓉的，只是她现在的实力如此之强，我不拿出点本事，恐怕还真奈何不了她。”云卷封釉说道。

　　铜药城主沉默不言。

　　他身为一城之主，绝不可能眼睁睁看着自己的女儿受到欺负而不出手，但这是比武招亲，早在之前就定下了规矩，如果他插手，只会损了他城主的威严和面子。

　　不过他已经对云卷封釉做出了警告，谅云卷封釉有再大的胆子，又怎敢明目张胆的触怒他？

　　“凛！”

　　见到云卷封釉用出了全力，铜药夜蓉脸色一变，知道如果她挡不下这一击，就会被打落武台之下，届时她就等于输了！

　　决不能让这种事情发生！

　　顿时，铜药夜蓉强行催动秘术，汇聚天地恒灵，在圆月弯刀上形成一道比方才还要浓郁的蓝芒。

　　“去吧！”

　　“哈！”

　　两人几乎是同时出声，同时出手。

　　嘭！

　　根本来不及看清那蓝芒与剑风之影，只听到一道震耳欲聋的响声传开，两股力量疯狂的厮杀了起来。

　　武台四周的众人早早的已经推开而去，秘术的攻击，可不是他们能够承受的，这就像是手榴弹爆炸，被误伤了那可是随时会要人性命的！

　　“呃……”

　　然而，胜负很快就分了出来。

　　那火红的倩影，在这般暴烈的波动之下，再也抵挡不住，身形倒飞而去。

　　“蓉儿！”

　　铜药城主一声疾呼，立马接住铜药夜蓉。

　　铜药夜蓉吐出一大口鲜血，脸色苍白，内核遭受了创伤。

　　呼！

　　云卷封釉手中长剑一挥，所有风暴和威力尽皆消散，对比铜药夜蓉那般惨状，他却只是因为使用秘术消耗过大而脸色苍白了一分，身上却没有丝毫伤痕。

　　“还请伯父见谅，我已经尽量手下留情了，但铜药夜蓉一意孤行，我也是没有办法而为之。”云卷封釉赶忙跟铜药城主请罪。

　　铜药夜蓉可谓是在拼命，云卷封釉为了打败她，自然也得用出全力，如此一来，对铜药夜蓉造成的伤害自然无法避免。

　　铜药城主脸色阴沉，尽管他心中不快，可却不得不承认事实。

　　方才的确是夜蓉用力过猛，若非云卷封釉稍稍收力，恐怕铜药夜蓉的创伤还会更深一层。

　　“爹……放我下来！”

　　这时，铜药夜蓉强撑着虚弱的身躯，从铜药城主的怀中挣开，“爹，我不嫁给他，他就是个伪君子，是个人渣，我死也不会嫁给这种人的！”

　　“蓉儿，你不能如此任性。”

　　铜药城主皱眉道，“此次比武招亲之事可是你亲口答应过，绝不反悔，但现在又出尔反尔，让爹的面子往哪搁？”

　　“爹！我知道此事是我不对，但爹您不就是想要为我，为家族寻找一个后辈中的天才人物，让我过上好日子，让家族振兴吗？”铜药夜蓉虚弱道，“既然如此，那就让此次比武继续下去！”

　　只见铜药夜蓉强行支撑着，身子摇摇欲坠的登上武台。

　　“你们这帮臭男人，只要你们谁能够打败云卷封釉，我就嫁给你，不仅如此，我还给你荣华富贵，一切你们想要的东西！”

　　铜药夜蓉几乎是声嘶力竭说出这些话。

　　顿时，众人一惊，纷纷后退。

　　开什么玩笑！

　　对手可是云卷封釉，实力媲美古灵境的天才，光凭他们这些人，都不够云卷封釉塞牙缝的！


第603章 我来试试

　　云卷封釉的实力，众所皆知，除了真正的古灵境之人，古灵境之下的存在哪里还敢跟他挑衅？

　　更何况他们也稍稍知晓云卷封釉的“威名”。

　　依云卷封釉睚眦必报的性格，铜药夜蓉被他看上，那就等于是云卷封釉的女人了，他们上去抢夺，不就是在跟云卷封釉作对吗？

　　跟云卷封釉作对，那跟整个云卷家族作对有何两样？

　　他们可惹不起这尊大佛！

　　“恕东青，你不是喜欢我吗？只要你打赢他，我就答应嫁给你！”

　　铜药夜蓉冷眉一竖，葱白的小手直指人群当中的一名青年男子。

　　此人正是四大家族之一，恕东家族的恕东青。

　　只见他面色阴晴不定，犹豫至极。

　　如铜药夜蓉所说，他的确非常喜欢她，但这是一个强者称尊的世界，没有足够的实力，就算再喜欢，也没资格跟强者争夺女人。

　　恕东青目光闪烁片刻，最终摇了摇头：“铜药夜蓉，你就别任性了，封釉兄已经将你打败，你要愿赌服输才是。”

　　“恕东青，你就是个懦夫！”铜药夜蓉怒骂道。

　　随即她目光一转，手指指向另一个青年英俊。

　　“南孔元良，你呢？”

　　南孔家族，也是铜药城四大家族之一，出生在南孔家族的南孔元良也算是后辈中的佼佼者，实力与恕东青不分上下。

　　他也曾对铜药夜蓉表达过喜欢之意，但那是为了家族。

　　铜药城主掌控方圆百万里。拥有最强大的势力，最雄厚的资本，不知多少名门望族想要进入其中。南孔家族为了发展，这才故意让南孔元良接近铜药夜蓉。

　　“夜蓉大小姐，您就别拿我打趣了，您可是封釉兄的女人，我怎敢染指？”南孔元良笑道。

　　“无耻小人！”

　　接下来，铜药夜蓉几乎将在场中的每个来自名门望族的男子都问了个遍。

　　得到的答案很明显，没有人愿意在这种情况下。得罪云卷封釉。

　　“都是一帮懦夫！懦夫！”铜药夜蓉心生无助，气得她连连大骂，怒气引动了她的伤。让她都咳出了血。

　　“夜蓉，你身上有伤，还是随城主回府休养才是。”云卷封釉见无人敢挑战，心中暗暗高兴点头。同时也没忘了关心铜药夜蓉。

　　“别来猫哭耗子假慈悲。我就算死，也绝不会嫁给你！”

　　铜药夜蓉怒气冲冲的一甩手，转身欲走。

　　就在这时——

　　“等等，在下想要试一试。”

　　一只手高高的举过头顶，突兀的声音吸引来了无数目光。

　　所有人顿时一惊，心中同时冒出一个念头：哪个家伙这么不开眼，竟敢冒天下之大不韪？这不是嫌命长在找死呢么？

　　众人全都转过头。

　　“哈哈……”

　　当他们看到挑战之人的尊容后，顿时爆发出一阵哄笑之声。

　　丑。

　　太丑了。

　　这面容，简直比凶兽都要“狰狞”三分！

　　一群人哄笑，台上的铜药夜蓉，云卷封釉等人怎能看不到？

　　“哈哈……”云卷封釉也不由笑出了声。

　　而铜药夜蓉以及铜药城主则是皱起了眉头。

　　被目光围聚，哄笑声淹没的王须，则是面不改色，环视四周一眼，继续说道：“在下太须，想要上台挑战一试。”

　　“别招笑了，就你这副尊容，还是回去用块布遮住再来吧！”

　　“这年头果真是不知者无畏，就算想要娶铜药城主的女儿为妻，好歹你也带副好点的皮囊出来吧，就这样……哈哈……”

　　“你们说话别如此苛刻，没发现吗？这是他故意而为之，这样一来，他完全可以将人吓死，不战而胜啊！”

　　“哈哈……”

　　王须的一番话，引来了众人的围攻。

　　丑陋的面容，加上并不出色的境界实力，令王须还未上台挑战，就已经被众人断定他纯属是来凑热闹的，跳梁小丑一个。

　　若是换做寻常人，现在肯定暴跳如雷，喊打喊杀，亦或者是头也不回的离开。

　　但王须心境何等强大？光凭这些语言就想要击倒他，怎么可能？

　　“你……确定要挑战吗？”铜药夜蓉疑惑的询问了一遍。

　　“在下想要试一试。”王须点头。

　　铜药夜蓉深吸一口气，美眸中犹豫之色一闪：“好，既然你想要挑战，那就上来吧！不过我可事先告诉你，一旦登上武台，死伤无论，可别说我没提醒过你。”

　　“在下明白！”

　　王须微微一笑，可这笑容在众人看来，比哭还要难看，顿时又爆发出一阵哄笑之声。

　　在这笑声中，王须登上了武台。

　　“小子，你很勇敢。”

　　云卷封釉见王须站在他面前，眼神之中狠毒之色一闪而过。

　　如果没有王须的搅局，此刻这场荒谬的比武招亲应当已经落下帷幕，但就因为此人的出现，让云卷封釉不得不又花费点时间和力气。

　　而且令云卷封釉心中不愉的是，在众人都选择退避的情况下，此人仍然选择出手，显然，此人没有将他云卷封釉放在眼中，甚至一度在挑衅他的威严！

　　对付这种人，云卷封釉从来不选择留手。

　　“彼此彼此。”王须风轻云淡道。

　　“城主。”

　　云卷封釉望向铜药城主，“既然夜蓉不服气，那就依她的意思，继续比武，只要任何人能够打败我，这胜者席位我自当相让。”

　　“好。”铜药城主深深的看了云卷封釉与王须一眼，点了点头。

　　铜药夜蓉退到武台之下。比武再次开始。

　　然而这一次，比武的对象却不是招亲的铜药夜蓉本人，而是换做了两名挑战者。

　　“这位兄台，看你的模样似乎很眼生，似乎并非铜药城之人啊。”云卷封釉没有急着出手，而是目光闪烁，出声问道。

　　“在下来自第三层。”

　　王须此话一出，顿时令下方众人出现了片刻骚动。

　　铜药夜蓉，铜药城主等人也不由多看了王须一眼。

　　众所皆知，第三层与第二层虽然能够互通，随意往来，但只有少数人才敢离开第三层，进入第二层。

　　不说其他，就说王须，三根手指恒河真灵的境界，在第三层怎么也能算是一位长老级别的人物。

　　然而到了第二层，几乎满大街都是恒河真灵，再也没有一丁点优势，沦为凡人般的存在。

　　这种巨大反差带来的影响，可想而知。

　　“第三层？果真够勇敢！”云卷封釉嗤笑道，“难怪我说第三层之人都如此卑劣不堪，现在看来，不仅是卑劣，还很没有自知之明啊。”

　　云卷封釉这是在赤裸裸的侮辱王须。

　　王须不为所动。

　　“卑劣还是没有自知之明，试一试就知道了。”他又是“狰狞”一笑。

　　“试一试吗？我怕你不愿看到试验后的结果！”

　　云卷封釉的语气变得狠戾，眼神也暴起汹涌的杀机。

　　踏。

　　只见他的脚掌轻触地面，身形宛如弹簧般猛地激射而出，手中宝剑疾刺。

　　这一击云卷封釉虽没有动用秘术的力量，可对付一般的真灵境之人绰绰有余。

　　可不幸的是，云卷封釉这次碰上的对手是王须！

　　一个能够将古灵境扶生族族长都轻松斩杀的人物，岂会被他区区一名实力媲美古灵境之人给刺中？

　　王须一侧身，云卷封釉的宝剑从他胸前擦过。

　　“什么？竟躲了过去！”云卷封釉瞳孔一缩，心中惊诧。

　　不过他怎么说也是铜药城后辈当中的第一人，反应力极快，见这一击没有刺中王须，握剑之手一转，让剑刃对准王须的胸膛，而后狠狠朝王须的胸膛扫去！

　　嗤。

　　血光迸溅，两人身形一触即退，王须的胸前，一道狰狞的伤口正在以肉眼可见的速度回复。

　　“哼！只有这么点实力吗？”云卷封釉见王须受创，已经大致摸到了王须的实力，顿时心中充满了自信，冷哼道。

　　王须则面色不改。

　　这一剑，他是故意中的。

　　一是为了让云卷封釉轻敌，二是为了掩盖他真正的实力。

　　“死吧！”

　　云卷封釉怒喝一声，手持宝剑再度袭来。

　　王须连连闪躲，动作稍显慌乱，看上去就跟他是用了全力在躲避云卷封釉的攻势一般，被打得毫无还手之力。

　　一时间，气氛变得紧张起来，铜药夜蓉皱起眉头，小手牢牢攥紧。

　　“身法倒是挺灵活！可我不想再跟你继续纠缠下去了，准备受死吧！”

　　云卷封釉身形后退一步，气势骤然变得凌厉无比。

　　“卷！”

　　漫天恒灵汇聚而来，在云卷封釉手中的宝剑上成型，化作一道剑风之影。

　　“恒河世界的秘术……这可是第一次见到，得亲身感受一下秘术的威力！”王须眼神一亮。

　　他在第三层中横跨了那么多部族，却连一个秘术都没有见到过。

　　现在好不容易，总算能够亲身感受感受秘术了，王须自然兴奋。

　　“死！”

　　云卷封釉一声怒喝，手中猛然一甩，那道狂暴的剑风之影，便以肉眼难见的速度直接扑向王须。

　　面对这秘术攻击，王须没有拿出任何兵器，而是轰出了他的手掌。

　　嘭！

　　只听一声巨响。

　　王须的手掌猛然炸裂，鲜血迸溅，但他却感受不到半分疼痛，手掌迅速痊愈回复。

　　反观云卷封釉的剑风之影，则是完全消失殆尽，连劲风都全部烟消云散。

　　“就这点威力？”

　　王须失望道。


第604章 玩脱了

　　“咝——”

　　无论场上场下，见到这一幕之人，都无法遏止与心中的讶异骇然，猛地倒吸了口气。

　　就连最为镇定的铜药夜蓉与铜药城主二人，也都一下子睁大了眼睛。

　　“他……他居然挡下了！”

　　铜药夜蓉美眸之中满是不可思议之色。

　　当云卷封釉使出秘术的那一刻，铜药夜蓉本以为王须会就此死在秘术攻击之下，心中已经做好了继续耍赖的准备。

　　然而没想到，王须仅仅用一只手的代价，就轻易将云卷封釉最强大的一击给抵挡了下来！

　　这实在太不可思议了！

　　须知，就算是铜药夜蓉她本人，在这一击之下都难免身受重创，而且还是在身怀秘术的情况下，换做连秘术都没有的平常人，早就死透了。

　　但王须竟破天荒的抵挡了下来，且看他一副轻松的模样，怕是内核连一丝伤痕都没有！

　　“太须？”一旁的铜药城主则是暗自念叨起了王须的假名字。

　　他是铜药城的最高统治者，别看他与众人一样，都是普通的人类外形身躯，但在这身躯之下，隐藏的却是恒河帝灵的强横实力！

　　“从第三层来的新人？看来是个天赋异禀的小家伙。”铜药城主心中已经完全对“太须”，眼前这名丑陋大汉刮目相看。

　　从贫瘠的第三层来。

　　同阶之中实力居然能够媲美后辈中的第一人云卷封釉。

　　这两点，无论哪一个都值得引起铜药城主的注意。

　　“你……”

　　云卷封釉此时惊得连话都说不出来了。“你到底是谁！”

　　“我说过，我名为太须，来自第三层。”

　　王须一边“狰狞”的笑着。一边迈着悠闲的步伐朝云卷封釉靠近。

　　云卷封釉后退，可才退了两步，就已经站在了武台的边缘，再也没有后路可退。

　　“卑贱的第三层之人，你根本就不配站在这片土地上，滚回你的第三层！”云卷封釉气急道。

　　“我回去不回去可由不得你。”

　　王须说道，“既然你已经用出了最强一击。那我也没有再继续跟你纠缠下去的必要了……去吧。”

　　话音落下，王须的身影已然来到云卷封釉面前，两者相距已经不足一米！

　　嗖！

　　骤然。王须动了，他一抬腿，上身后仰，右脚宛如炮弹般射出。

　　嘭！

　　云卷封釉的腹部被王须这一击命中。身形倒飞而出。直接掠过人群头顶，砸在一栋建筑的石墙上，将石墙都撞出了一个大坑。

　　云卷封釉吐出一大口鲜血，整个人顿时萎靡虚弱，脸色苍白如纸，可见他的内核已经在王须的这一击之下，遭受了巨大的损伤，比铜药夜蓉的伤更加严重！

　　“你……”云卷封釉颤颤巍巍的抬起手指。指向王须，面色狰狞。眼神之中满是怒火，“我不会放过你的……我要杀了你！”

　　自他成长至今，除了在真正的强者手中吃过苦头之外，从未在同阶人之中遭遇过如此大败。

　　王须今日在众目睽睽之下，将他击败，不仅破碎了他第一人的名头，更是让他蒙受女人被夺的奇耻大辱。

　　“呃……”

　　这时，云卷封釉身形一顿，目光一滞，所剩不多的气息全部流逝一空。

　　眼神失去光彩，云卷封釉的身躯就这么直挺挺的倒在了地上。

　　“死了？！”

　　“不会吧！才一脚，怎么可能将云卷封釉踹死！”

　　“是死了！云卷封釉真的死了！”

　　“……”

　　场面轰然沸腾，猛地骚动起来。

　　王须则是心中摇了摇头，暗道：这云卷封釉算什么第一人？只是随意一脚，竟生生将他的内核给击碎了，简直可笑。

　　杀了人，还是杀了四大家族之一的后辈，慌乱肯定是免不了的，但王须却依然淡定自若。

　　害怕四大家族之人找他报复？

　　不，王须这几日可是打听清楚，铜药城除了铜药城主一位恒河帝灵之外，其他四大家族的最强者都只是古灵境巅峰，就算他们全部一起围攻王须，王须也有信心在包围下逃脱。

　　有了实力仰仗，王须自然不会因为杀了四大家族之人而担惊受怕，反而是走向铜药夜蓉。

　　“夜蓉大小姐，这场比试胜负已分，我想你也是时候该兑现诺言了吧。”王须说道。

　　“你……”铜药夜蓉见他过来，宛如惊弓之鸟般被吓了一跳。

　　这家伙什么来头？

　　居然一脚将云卷封釉给生生踹死了！

　　而且踹死了不说，还能如此淡定自若的跟自己商讨兑现承诺之事，难道这是他故意而为之？

　　“这位小兄弟。”这时，铜药城主来到铜药夜蓉身前，“先前是小女莽撞了，此事……”

　　“你们是想要反悔？”王须眼睛一眯。

　　“不，我们并无……”铜药城主连忙摆手解释，但王须直接打断了他。

　　“反悔可以，没问题，人我可以不娶，但先前你们答应的那些财富秘术，以及进入第一层的名额却不能少，否则绝无商量的余地！”王须故作气愤的模样。

　　铜药城主与铜药夜蓉听闻此言，皆为一怔。

　　不娶人，只要财富秘术和名额？

　　怪哉。

　　须知，这里所有来参与比武招亲之人，哪个不是冲着铜药夜蓉而来？

　　只要娶了铜药夜蓉，就等于继承了铜药城，拥有强大的权利和荣耀，财富秘术更是要多少有多少，第一层名额手到擒来，根本不是问题。

　　然而王须却反其道而行之。

　　不要人。只要东西。

　　“怎么样？我可是已经做出很大的让步了，铜药城主身为一城之主，可不会连这点信誉都没有吧。”

　　这才是王须真正的算盘。

　　他可不是真的跑来招亲。之所以将自己打扮成这副模样，也是想让铜药城主的女儿望而却步，选择反悔。

　　而且王须相信，自己现在这副尊荣，保证没有一个女子看到会不反悔的。

　　于是，他就可以顺理成章，放弃娶人。而得到之前许诺的一切。

　　“我答应你！”

　　铜药夜蓉立马开口，“这可是你说的，不娶我。只要财富秘术以及第一层名额，可决不许反悔！”

　　“大小姐放心，只要您将承诺的一切给我，我绝不会得寸进尺的。”王须点头道。

　　他心中暗喜。

　　看来这次的计划进行的十分顺利。接下来只要得到进入第一层的名额。那他就能更加靠近真理种子了！

　　“爹，您就答应他吧，女儿可不想……可不想就这么胡乱嫁了！”铜药夜蓉立马撒娇道。

　　铜药夜蓉在人前是冰山女王，常年冰寒遮面，但在家人面前，尤其是父亲铜药城主这里，则完全是一名小女生，没有一丝冰寒可言。

　　铜药城主目光深邃。看着王须。

　　他始终觉得这一系列的事件都发生得太过突然。

　　尤其是太须此人，实力简直强大到令人难以置信。

　　明明是一个真灵境之人。却可以将实力媲美古灵境的云卷封釉一脚生生踹死！

　　而且他杀了云卷封釉之后，竟没有丝毫慌乱之色，跑来直接开口跟他们索要承诺之物。

　　不仅如此，他十分果断的选择放弃了娶自己的女儿，要那些财物。

　　只要是个聪明人，都不会这么选择，此人太过反常了！

　　“好，我答应你。”尽管铜药城主心中有无数疑问，但不得不说，就算是他，也不愿意看到如此丑陋之人跟女儿在一起，虽说这是个看实力的世界，可有时太过令人“惊悚”的尊荣，只会令他铜药城主感到蒙羞。

　　当即，铜药城主一抹腰带，取出了两个白色袋子。

　　“这袋子之中装有诸多天材地宝，价值不菲，而这一袋子里装的则是我昔日得到的一部秘术。”铜药城主将两个袋子递给王须。

　　“还有呢？”王须知道这两个白色袋子都属于珍稀的空间宝物，实际含量并非看上去的那么一丁点，将其接过，问道。

　　“这枚是通行令，只要有它，你就能随意进出第一层。”铜药城主拿出一枚古朴的令牌，虽是木质，但上面萦绕着浓厚的真理力量，比王须手中的骨刀更为浓郁。

　　“这就是通行令！”

　　王须眼睛一亮，心中不知多么欣喜。

　　能够越早进入第一层，就能越早了解到真理种子的消息，也能够越早的完成任务，回到混沌，回到丰曳……

　　然而，王须正是因为得到这枚通行令，太过兴奋，导致他的恒灵不稳，面容出现了变化！

　　“你……”

　　铜药城主脸色一变，随即大手猛地探出，等王须反应过来时，已经根本来不及了。

　　嗤。

　　王须脸上贴着的易容皮被铜药城主整个撕下。

　　而他的真实容貌，也毫无遗漏的呈现在了众人面前。

　　坚毅而干净的脸庞，英武而不失帅气，虽然不算特别英俊，但也足以令许多女子为之倾心。

　　“好小子，易容来参加比武招亲，看来你是打定主意只要宝物了！”

　　铜药城主见到王须的真容后，立马联想到一切，当即眼睛猛地精光大放。

　　只见他强行将王须手中的通行令夺回，而后面带笑意的说道：“我宣布，此次比武招亲的胜出者，正是这位太须小兄弟！”

　　听闻此言，王须愕然，整个人了怔在了原地。

　　他总算明白，什么叫做聪明反被聪明误了，这下玩脱了！


第605章 云卷黑城

　　“等等！铜药城主，此事并非如此……”

　　王须想要开口辩解，但却被铜药城主毫不留情的打断了。

　　“太须小兄弟，不必谦虚，你在众目睽睽之下战胜了云卷封釉，按照起初我们约定的法则，理应由你来做我铜药家的乘龙快婿！”铜药城主笑意盎然道，“放心吧，我‘铜药雷鸣’身为一城之主，绝不会言而无信，在场的诸位都能够作为此事的见证者，对吗？”

　　场下之人一怔，随即全部点头，连连称是。

　　他们根本不知道铜药城主葫芦里究竟卖的什么药。

　　堂堂四大家族之一的后辈第一人死在此处，铜药城主不但没有亲自出手问罪那名凶手，反倒正大光明的将凶手招为自己家族的乘龙快婿。

　　这举动，简直就是在赤裸裸的瞧不起云卷家族之人！

　　“爹！”

　　铜药夜蓉被事态的戏剧化发展弄蒙了，等她回过神来时，不由喊道。

　　“蓉儿，不可任性！”铜药城主神色霎时肃穆起来，“你已经公然悔过一次，不能再得寸进尺了，此次比武招亲可是你亲自点头答应的，任何结果你都应当承担下来，这才是我铜药雷鸣之女！”

　　铜药城主的一番话，令铜药夜蓉无言以对。

　　的确，如铜药城主所说，她已经反悔过一次，甚至当众说出只要谁打败了云卷封釉，就给他一切。

　　可那纯属是铜药夜蓉一时冲动才说出来的。因为她根本就没有想到，竟真的有人能够打败云卷封釉，甚至还将其当场杀死！

　　“哈哈哈……在座的诸位。很荣幸你们今日能够赏光来此，见证了我铜药家族的一大盛事，我宣布，三个月后，就在此地，我铜药雷鸣之女，将会与这名小兄弟共结连理。希望诸位见证者能够再度光临，祝福他们！”铜药城主笑道。

　　下方的众人立马高声回应，表示三个月后。就算有天大的事情也都会暂搁一边，一定来参加铜药城主之女的大婚。

　　“这……”

　　耳边鼎沸的祝贺之声，不远处无数羡慕嫉妒的目光，都令王须感到茫然。

　　计划失败了。

　　不仅如此。还把自己都搭了进去！

　　“不行。我可不能真的将铜药夜蓉给娶了，必须得立马离开这里！”王须心中暗道。

　　可转念一想。

　　“不行，如果就这么走了，那第一层的名额该如何是好？”王须犹豫，第一层的名额对他来说太过重要了。

　　先不说能否寻找到真理种子的下落，单单就论第一层那浓郁的恒灵，王须在第一层修炼一年时间就抵得上在第二层修炼整整十年！

　　十倍的时间差距，如果换做是一般人或许并不在乎。毕竟他们有漫长的寿命，每一个都几乎是长生不死之身。

　　但王须不同。

　　他身负重任。心中时时刻刻都挂念着混沌中的家人，让他在这里花费十倍的时间，对他而言简直就是一种煎熬！

　　更何况，错过这次机会，王须再想要得到进入第一层的通行令，不知得花费多少气力和时间，或许是十年，或许是百年，或许是千年。

　　届时，如果恒河生灵忽然大举进军，侵袭混沌，他可就再也没有半点机会了。

　　“这些年体内的本能从起初的微不可查，到现在已经逐渐清晰，说明恒河生灵攻打混沌的日子越来越近了，如果不尽快拿到真理种子……”

　　王须此时也算是一个恒河生灵，对本能自然有无比清晰的感知。

　　当这股本能强大到足以影响到恒河生灵，就如同人的饥饿达到一定程度后，人会疯狂的寻找食物，为了生存而不惜一切代价，恒河生灵自然不会例外，本能会驱使他们变得疯狂，对混沌生灵有着无尽杀戮的欲望！

　　“这枚通行令我必须得到，至于怎么离开铜药家，另寻他法吧。”

　　王须心中做出了决定。

　　可就在这时。

　　“啊啊啊……是谁！究竟是哪个天杀的狗贼，竟敢杀我儿子，我要杀了你，为我儿子偿命！”一阵怒吼咆哮之声由远及近，人影未见，凌厉的气势却已经先到。

　　呼！

　　一道无比迅疾的身影仿佛游鱼般穿梭过熙熙攘攘的人群，以肉眼难见的速度来到了云卷封釉的尸首旁。

　　“封釉！封釉！”

　　这叫声撕心裂肺，此人心中的痛苦可想而知。

　　他已经探过云卷封釉体内的内核，完全碎裂，气息全无，根本再也没有活路可言。

　　“谁！是谁！竟敢杀我‘云卷黑城’之子，我要十倍，百倍，乃至千倍的偿还回来！”云卷黑城怀抱着云卷封釉逐渐冰冷的尸首，咆哮道。

　　云卷黑城仇恨的目光在人群之中一个个扫视。

　　但所有人全都不约而同的看向了不远处的王须。

　　王须此刻自然也注意到了云卷黑城的存在。

　　云卷黑城，铜药城四大家族之一，无论势力，实力，权力，都仅仅次于统治者铜药城主之下，甚至一度被私下称为铜药城的取代家族，很有可能会将铜药家族驱逐出去，直接上位。

　　可云卷家族之所以没有这么做，那纯属是因为忌惮铜药城主的实力。

　　五根手指的恒河帝灵之人，绝非浪得虚名，云卷家族就算强者如云，权势滔天，在铜药城主面前，也只能乖乖俯首称臣。

　　“云卷族长，令郎在此丧身，在下深感愧疚，只是他的死不能怪任何人，武台的规则我早已说得清清楚楚，无论是谁，只要上了武台，生死无论……”铜药城主开口说道。

　　但刚说到一半，云卷黑城就直接挥手怒吼打断了他：“铜药城主，你够了！你身为一城之主，眼睁睁看着我儿死在你面前，不仅没有出手相助，现在竟还为杀人者开脱，你到底是何居心！”

　　被云卷黑城这么一呵斥，铜药城主的脸色顿时沉了下来。

　　他好歹也算是一城之主，地位显赫，竟在众目睽哭之下被一大家族的族长呵斥，对他而言简直就是侮辱！

　　“云卷族长，我只是在摆事实说道理罢了，可别胡乱血口喷人。”铜药城主的语气明显变了，“此次你儿子云卷封釉在武台上被打败，此处所有人都是见证者，你不信可以随便问任何人，一问便知。”

　　“至于他技不如人在武台上被人打死，这一点我早已事先声明过，他既然选择了接受这一规则，就代表已经做好了死亡的准备，我想云卷族长你也不会如此不明白事理吧？”

　　云卷黑城咬牙切齿，面容扭曲。

　　他知道，因为云卷家族在四大家族之中的超高地位威胁到了铜药家族，铜药城主对他们早已看不顺眼。

　　不说别的，就说后辈当中的第一人，既不是出自恕东家族，也不是来自南孔家族，更不是属于铜药家族，而是他从云卷家族走出的云卷封釉！

　　由此可见，云卷家族的底蕴之强，假以时日，必定能够超越铜药家族，彻底将其取代！

　　谁也不会允许自己的地位被一个后来者取代，铜药城主更是无法接受这种事情的发生。

　　可云卷黑城怎么也没想到，自己千算万算，竟仍然没能算中，直到云卷封釉留在家族中的命核破碎，他才痛心疾首，追悔莫及。

　　“铜药城主，方才是我鲁莽了，请您恕罪。”云卷黑城强压住心头了愤怒和怨恨，“但我想请铜药城主告知，究竟是谁杀了我的孩儿。”

　　后面一句，云卷黑城几乎是咬着牙说的。

　　云卷封釉可是家族花费大力气培养，好不容易培养出来的天才，日后成就帝灵境绝不是问题，甚至很有可能问鼎更高的境界。

　　但随着云卷封釉一死，所有的心血，所有的气力全都白费了。

　　这口气，他吞不下！

　　“你说的可是太须小兄弟？”铜药城主嘴角一掀，露出一个意味深长的笑容，望向王须。

　　云卷黑城顺着他的目光望去，一眼就将王须锁定。

　　“凶手就是他？！”云卷黑城目光之中狠毒之色一闪而过，杀机忽隐忽现。

　　可他心中同样升起了一丝讶异。

　　封釉是他们培养出来的，实力再清楚不过，眼前的这名少年，就算再怎么强大，也只是一名真灵境罢了，怎会令封釉连逃命的机会都没有？

　　“云卷族长，忘了跟你说个好消息，这位太须小兄弟已经在比武招亲中胜出，成为了我铜药雷鸣的乘龙快婿，既然你也是铜药城的一员，我希望三个月后大婚当天，你也能为我铜药家族的这对新人送上一份祝福。”铜药城主说道。

　　“送祝福……我会的，我一定会给他们送上一份大祝福！”云卷黑城死死盯着王须，咬牙道。

　　他知道，铜药城主这是在警告自己，那是他的人，决不允许任何人动，谁动了，就等于跟他铜药城主作对！

　　“封釉，我们走。”

　　片刻后，云卷黑城自知无法报仇，唯有先将这份仇恨隐忍下来，等待时机。

　　他抱起云卷封釉的尸首，身形化作一道幻影，消失在众人面前。

　　“可惜了一枚好内核。”王须心中摇头叹道。


第606章 就此作罢！

　　铜药家族，乃是铜药城最大的家族，没有之一。

　　自然而然，铜药家族的府邸也是整个铜药城最为奢华名贵，金碧辉煌的。

　　“太须小兄弟……不，我现在应该称呼你为太须才对，哈哈。”铜药城主笑道，“带你参观了一遍我的府邸，不知可还符合你的心意？”

　　“城主言重了，我是个粗人，对居住之处并无太大要求，更何况城主的府邸如此恢弘大气，我能住在此处，是我的荣幸。”王须说道。

　　在一般的恒河生灵面前，这座府邸的确是恢弘大气，富丽堂皇。

　　但对见惯了无数比他更加恢弘，更加大气，更加富丽堂皇的王须而言，简直就像是破烂的民宿一样，不堪入目。

　　当然，王须口中不能这么说。

　　“既然你喜欢这里，那我就将这一府邸赠予你，当做三个月后你与蓉儿大婚之地！”铜药城主豪气道。

　　“城主，其实我一直不明白，为何您会突然改变主意？实在令我猜不透。”王须一听又扯到了大婚上，连忙将话题扯开。

　　“哈哈，没想到你还在顾虑此事！”铜药城主笑道，“既然你我不日就会成为一家人，我也不用瞒你了。”

　　“之所以选你，有三点。”

　　“第一点，便是你的实力。一个来自第三层的新人，在第三层那等贫瘠之地中，竟能将实力修炼到如此境地，甚至连秘术都未曾修炼过。就能将后辈中的第一人云卷封釉打败，光是这种实力，就已经打动了我。”

　　“第二点。则是你的来历了。正如我方才所说，你来自第三层，与我第二层素无瓜葛，也不会有任何其他的牵连，我可不想招个女婿回来，是专程卧底窃听我铜药家族秘密的。”

　　“至于第三点……”铜药城主别有深意的看了王须一眼。

　　“第三点是什么？”王须问道。

　　“很简单，你的目的。”铜药城主笑道。“起初我还在怀疑，你一个来自第三层，实力卓绝之人。怎会跑来凑如此热闹，让我对你产生了一丝戒心，也是那戒心，让我选择答应你的条件。准备和你完成交易。”

　　“只是没想到。你竟是易容前来，让我心中一下子想到，或许你的目的很单纯，根本就不是为了接近蓉儿，或是跟我铜药家族有何牵连，纯粹的就是想要敲诈一笔财物罢了！”

　　铜药城主说道，“综合考虑，我一下子就发觉。你小子不就是我心目中最理想的乘龙快婿吗？而且没有比你更适合的人选了，当然也就顺水推舟。在众人面前直接宣布婚讯！”

　　“如何，你未来的岳父聪明吧，哈哈……”铜药城主说完，自己倒是先大笑了起来。

　　“聪明？何止聪明，简直就是狡猾到了极致！”王须则是嘴角抽搐。

　　他原本只想着能够借这一次机会，得到一枚通行令，好让他进入第一层。

　　没想到引出了那么多事端，现在还彻底把自己给搭进去了。

　　不过说到底，都怪他太过大意，得到通行令时，一下子激动得让恒灵出现了变故，使得易容被拆穿，才落到了如此下场。

　　“岳父大人智慧无双。”王须感叹道。

　　“太须，你就暂且居住在此地，待三个月后婚礼举办，你我就真正成为一家人了！”铜药城主说道。

　　“太须明白。”王须点头。

　　铜药城主又与他交代了几句后，转身就走，可还未走出几步，他的身形忽然又转了回来。

　　“对了，差点忘记告诉你，这一府邸时常会被贼人惦记，所以我特意暗中安插了人手，不过你且放心，有他们在，你不会有事的。”铜药城主说完，身形直接化作幻影，消失在这庭院之中。

　　留下王须一个人，怔在了原地。

　　这家伙……太阴险了！

　　在府邸四周安插人手，哪里是为了防贼人？

　　那人手明明就是为了监督王须而安插在此的！

　　须知，铜药城主的名头一出，铜药城中的哪个贼人会那么不开眼，跑来挑衅铜药城主？那跟找死有何两样？

　　而且铜药城主离开时的最后一个眼神，明显就是在说：有他们在，你逃不掉的。

　　“这一次是真的玩脱了。”王须长叹一口气。

　　他虽说自信自己的速度，帝灵境之下绝没有人能够追上他，可通行令得不到，王须现在跑了又有何用？

　　“走一步看一步吧。”

　　王须现在只能认命。

　　不过当他进入自己的府中后，终于得到了一个好消息：此处的恒灵，要比外界更为浓郁，修炼速度能够提升两倍有余！

　　“罢了，既然不离开，那就先在这里好好修炼《相》，等什么时候跨入第一境界，那就算在这得不到通行令，以我的实力，也拥有了兑换通行令的资格！”

　　《相》的第一境界，可以令修者的肉身完全媲美本初大帝境，在恒河世界，也就是初期的帝灵境。

　　铜药城主也是初期帝灵境，一旦王须拥有与之相匹配的实力，怎可能得不到通行令？

　　……

　　王须那边沉寂在修炼之中，而另一边，云卷家族里则是炸开了锅。

　　“封釉少爷死了！”

　　“什么？封釉少爷死了？哪个胆大包天的贼子干的！”

　　“什么贼子，听说凶手可是铜药城主的女婿，很快就要与铜药城主之女成婚了，怕是此次报仇无望啊！”

　　“天啊，竟有此事？！”

　　“……”

　　上至家族高层，下至仆人随从，此刻全都在议论云卷封釉被杀一事。

　　嘭！

　　一声巨响，用名贵木材打造的圆桌就这么被一掌拍成了齑粉，散落一地。

　　“大长老，二长老，你们难道看不见吗？封釉被杀了！他已经死了！一条云卷家的性命就这么惘送，你们竟然说要‘就此平息，不再追究’？是不是太过可笑了！”

　　云卷黑城眼球之中布满了血丝，杀意在他胸腔里不断沸腾。

　　儿子被杀，这滔天大仇让云卷黑城本就无法释怀，心中对铜药城主，王须耿耿于怀。

　　没想到族中高层全部聚集在此，讨论此事的应对方法时，大长老与二长老竟都选择了息事宁人！

　　可笑，实在太可笑了！

　　云卷家族什么时候如此窝囊过，家族中的后辈被杀，竟如此草草了事，简直是在给云卷家蒙羞！

　　“黑城，你如果一意孤行，最后只会令云卷家族遭受巨难！”大长老聋拉着眼皮，声音却浑厚响亮，“此事事关铜药城主，而且大部分我们已经询问过大部分在场之人，是封釉自己选择挑战，最终技不如人被杀！”

　　“无论从任何一点，我们都无法对铜药城主发难，这件事就此作罢吧，不可再深究下去了！”

　　“大长老！”云卷黑城目眦欲裂。

　　“我说了，就此作罢！”大长老手中的权杖往地上狠狠的戳，强大的气势扩散而开。

　　“此次会议到此为止，散了！”


第607章 谈条件

　　大长老曾是云卷家的功臣，有着不可磨灭的功绩，他能坐上这个位置，绝非浪得虚名。

　　云卷家的高层之中，大部分都是大长老的人，大长老一声令下，谁敢不从？

　　云卷黑城阴沉着脸，满腔的怒火写在眼神中，目送一位位云卷家的高层离开。

　　“这是你们逼我的……封釉不能白死……那家伙必须得为他的愚蠢行为付出代价！”

　　云卷黑城咬牙切齿，目眦欲裂，他的脑袋里，已经掀起了可怕的风暴。

　　与此同时，安静呆在铜药城主留下的“豪宅”中的王须，则是一门心思扑在了修炼上。

　　整整一个月，他都没有踏出过大门半步。

　　恒灵的波动逐渐消散，由浓郁变得淡薄，房间里，王须缓缓睁开了双眼。

　　“《相》的第一境界实在太难修炼了，明明服用了那么多灵丹妙药，却仍然无法突破……”王须摇头道。

　　《相》的第一境界乃是“万丈金身”，一旦修成，王须的肉身即可拥有媲美初期帝灵境的实力。

　　可别说万丈金身了，就连将现在的肉身化作金色，王须都做不到。

　　不断的日夜修炼，纳取天地恒灵来修炼，甚至将此次铜药城主赠予他的所有丹药全都吞服一空，王须仍旧无法让《相》达到第一境界。

　　若非肉身的坚硬程度有明显的变化和提升，他都在怀疑这部秘术究竟有没有用处了。

　　“属下参见大小姐！”

　　忽然。府邸之外传来了看守者的声音。

　　大小姐……铜药夜蓉？

　　她来这里做什么？

　　王须不禁疑惑。

　　依照王须对恒河世界的了解，男女双方在成婚之前，是不允许私下见面的。就跟混沌凡俗中的规矩一样。

　　然而铜药夜蓉这么大摇大摆的过来，究竟所为何事？

　　“吱呀——”

　　王须还在思索着铜药夜蓉的来意，大门就被直接推开，一道身着劲装的曼妙身影风风火火的闯了进来。

　　来着赫然正是铜药夜蓉。

　　“你们都退下吧。”铜药夜蓉看到一脸疑惑的王须，头也不回的一挥手，后方的看门者相视一眼，又看了一眼王须。得到王须点头示意后，这才告退。

　　“夜蓉大小姐前来，所为何事？”王须也不拐弯抹角。直接开口询问。

　　“所为何事？哼！难道我来还有别的事吗？”铜药夜蓉的美眸上泛起一丝愠怒，本就冰霜遍布的脸上霎时间仿佛有杀气浮现，“本以为这件事应该你先来找我相商才对，没想到你竟如此沉得住气！”

　　“找你？”王须眉头一皱。心念疾转。很快他就想到了铜药夜蓉所说之事，眼神中露出恍然之色。

　　“夜蓉大小姐，你所指的，莫非是两个月后的大婚之事？”王须说道。

　　“哼！我就知道你们男的没有一个好东西，我爹还说你参加比武招亲的目的不是为了娶我，现在看来，根本就是！”

　　铜药夜蓉冷冷道，“如果你真的不是因我而来。那这一个月的时间里，你有无数次机会可以跟我。跟我爹摊牌，而不是呆在我爹给予你的府邸之中，安逸享受！”

　　王须听闻这番话，顿时哭笑不得。

　　你以为谁都像你一样，完全不理会世俗的规矩，能够肆意妄行么？

　　先不说成婚前不能相见的规矩，就单单你父亲安插在府邸四周的一堆眼睛，王须的一举一动全都在铜药城主的眼皮底下。

　　铜药城主早已将一切摊到了桌面上，王须做那些举动又有何意义？

　　“那不知夜蓉大小姐此番前来，有何指教？”王须直接问道。

　　“大婚之事已经满城尽知，为了我父亲的名誉，我无法悔婚，但我却不能跟事实妥协。”铜药夜蓉盯着王须说道，“婚礼如期举行，但一切都只是逢场作戏，你别妄想碰我一根毫毛，更别以为可以因此在铜药家中得到任何权利势力！”

　　“哦……”王须听明白了，这是要来一场有名无实的婚礼，顿时嘴角一掀，“这倒是个不错的主意。”

　　他本就在想办法，究竟怎么才能避开这个荒唐的婚礼。

　　现在好了，不用他想，现成的方法送上门！

　　“这么说你答应了？”铜药夜蓉说道。

　　“我没有拒绝的道理，只不过……”王须微微一笑，“演戏这方面我不是很在行，要是一不小心露陷了可不好，你得……”

　　说到这，王须一转眼珠子，没有继续说下去。

　　铜药夜蓉什么人？铜药城主之女，这点意思怎会不明白？

　　“哼！果不其然，你们男人没有一个好东西！”铜药夜蓉冷哼一声，“说吧，想要什么条件，只要不过分，我都可以答应！”

　　王须眼睛一亮。

　　“既然夜蓉大小姐这么说了，我也不能强人所难。”王须笑道，“我听外人说，铜药城主有一枚珍稀的丹药，名为‘回龙丹’，是当年铜药城主从第一层带回的，对修炼有极大裨益，不知……”

　　“不行！”

　　王须刚说完，铜药夜蓉就毫不犹豫的打断了他。

　　“回龙丹是我爹费劲千辛万苦才得来的，为此差点丢了性命！你换个其他的条件吧！”铜药夜蓉咬着嘴唇说道。

　　“夜蓉大小姐，如果无法答应这个条件，也恕我无法答应你的要求。”王须不容拒绝道。

　　早在参加比武大会之前，他就已经为了修炼《相》而打听过关于精进修炼境界的丹药之事，得知铜药城主手中的回龙丹对他修炼《相》有着巨大的功效，如果能够服用回龙丹。《相》达到第一境界将会是十拿九稳之事！

　　本来他还不抱希望，毕竟回龙丹的珍稀程度，绝非一般。连铜药城主自身都不舍得服用！

　　但现在铜药夜蓉前来跟他做交易，王须自然不会放过这一机会。

　　“你……”铜药夜蓉气急，脾气火爆的她想要动手，可一想到连云卷封釉都被王须所杀，更何况是她？

　　“你难道不能换个条件吗？”

　　“可以。”王须说道，“拿第一层的通行令来交换也行。”

　　“通行令？”铜药夜蓉的脸色一缓，显然回龙丹不行。但通行令却有可能。

　　思索了片刻。

　　“好！我答应你了！”铜药夜蓉决定下来，“我们可是说好了，只要给你第一层的通行令。你就陪我演戏！”

　　“大丈夫，一言九鼎。”王须笑道。

　　“好！我暂且信你一回！”

　　铜药夜蓉气愤的看了王须一眼，转身离开了府邸。

　　“对一个小姑娘耍心机，未免太有失风度了吧。”幽寂的红袍身影显现。一副嫌弃的表情。

　　“不用点心计。怎能得到通行令？铜药城主那老奸巨猾的家伙，想要从他手中得到通行令，不知得到猴年马月去，只能靠她了。”王须笑道。

　　他知道回龙丹的珍贵程度，铜药夜蓉不会轻易答应，可正因为如此，当王须提出要通行令的时候，铜药夜蓉才会犹豫思索片刻。最终答应了下来。

　　……

　　时间一眨眼，短短两个月过去了。

　　哗～～

　　天地间风云涌动。一片片五彩纷呈的光芒自天空绽放开来，美丽得令人心醉。

　　漫天光雨洒下，铜药城整个被光雨弥漫，沾染到光雨的生灵，都感觉到无比舒畅。

　　整个铜药城此刻都洋溢在一片热闹欢腾的海洋之中，铜药城主之女出嫁，风光无两，就连附近数十个城市的城主都赶来为铜药城主祝贺。

　　一头头生三根青角，外形犹如犀牛的巨大凶兽正在街道上缓缓前行。

　　在它的背上，有一尊名贵奢华的木厢，王须正穿着一身吉祥喜庆的红袍，端坐在木厢之中。

　　撩起金布看了一眼窗外，俯瞰下方道路两旁艳羡的人群，王须苦笑着摇了摇头。

　　放下金布，王须手掌一翻，浮现出了一块古朴无华的木牌。

　　这块木牌看似寻常，但却萦绕着独特的真理力量，赫然正是进入第一层的通行令。

　　通行令，王须早在一个月前就已经从铜药夜蓉的手中得到。

　　当时他就恨不得立马带上通行令离开铜药城，直接前往第一层。

　　但他还是留下，履行自己的承诺，帮助铜药夜蓉演完这场戏。

　　只要过了今天，过几日后，他再用些其他的理由跟铜药城主告知离开，到那时就可以完全离开铜药城了。

　　“很快就能前往第一层了。”王须深吸一口气。

　　木厢之外，天上绽放的礼花声音震耳欲聋。

　　地上的人群喧闹鼎沸之声不绝于耳。

　　王须安静的等待着。

　　就在这时——

　　轰隆！！！！

　　明明外界已经足够喧闹，然而当这道声音炸响时，就仿佛在寂寥无人的平原之中投下了一枚原子弹。

　　“有人要杀我！”

　　王须的瞳孔猛然一缩，整个人浑身汗毛乍起，一股濒临死亡的感觉潮涌而来，仿佛一道巨浪，要将他整个淹没！

　　外界。

　　一道浑身笼罩在黑雾之中的身影从地上猛地跃起，随后抽出了一把雪白的大刀。

　　然而，雪白大刀显现的一刹那，天地间所有的恒灵疯狂的朝着大刀涌去，而这道黑雾身影就仿佛是一个漩涡，拼命的吸扯汇聚，眨眼之间，就已经凝聚出了一道长约数十米，宽约数米的巨大黑雾之刀！

　　“桀桀……给我死吧！”

　　伴随着诡异的笑声，巨大的黑雾之刀猛然朝着王须所在的木厢砍去！


第608章 重创

　　“好强大的力量！”

　　“那……那是什么！”

　　“天啊！是谁在动用秘术！”

　　“……”

　　天空之中巨大的黑雾之刀浮现，如此显眼，谁会注意不到？

　　远在城主府邸之中，正在等候新郎官到来的铜药城主等人，更是一眼就看到了这一幕。

　　铜药城主的脸色剧变，由原来喜气洋洋的笑脸，霎时间变成了雷霆暴怒的模样！

　　“贼子，找死！！”

　　今日是铜药城主之女的大婚，竟敢有人在城中下杀手，而且对象还是新郎官。

　　这种举动，简直就是在赤裸裸的打铜药城主的脸，叫铜药城主怎能不怒？

　　顿时，铜药城主的身形化作一道幻影，直扑而出，一旁前来祝贺的其他城主，也纷纷出手。

　　而静立在数十米高的石台上，手捧礼花，红盖头遮面的铜药夜蓉，也感受到了天地间那股强横的力量，但令她直接摘掉红盖头的，还是地上众人的惊呼和尖叫，待到她的目光望去时，那巨大的黑雾之刀，已经距离王须所在的木厢，仅有一步之遥。

　　嘭！

　　在这响彻天地的巨大轰隆之声下，再奢华名贵的木厢也难以抵挡其锋芒，完全爆裂开来。

　　背负着木厢的青角凶兽发出哀嚎，身躯应声从中断开，漫天血箭喷薄而出，化作一场小型的血雨，倾盆而下。

　　“该死！！”

　　铜药城主和诸位城主他们虽然有恒河帝灵的实力，却仍然无法阻止眼前这一切的发生，铜药城主愤怒得眼神之中几欲要喷出火焰来。

　　这一击太快了。

　　从巨大的黑雾之刀显现，到轰然力劈而下，整个过程犹如电光石火。让人根本来不及反应！

　　更何况那天边手持巨大黑雾之刀的黑雾身影，本身境界已然达到了古灵境巅峰，距离帝灵境仅仅只有一步之遥，他的全力一击，整个铜药城有多少人能够躲过？

　　“哇……”

　　猛然，一道身影从漫天沙尘之中犹如一根离弦之箭般飞出，于空中大吐了一口鲜血。

　　铜药城主等人一怔，下方所有人更是愕然。

　　就连铜药夜蓉也都僵立在了原地。

　　他们已经认出，这道被击飞的身影，赫然正是木厢之中的王须！

　　王须接连吐了好几口鲜血，须知，鲜血对恒河生灵根本不重要，就算全身血液流干，只要内核还在生命就在。

　　但吐出这几口鲜血，却仍然代表着王须受到了重创，脸色惨白到极致！

　　“内核已经出现了细小的裂纹，我只要再被击中一刀，绝对会当场丧命在此！”王须心中怒吼。

　　他摔落在地，翻滚出数百米后，强行挣扎起身躯，径直在街道上狂奔起来，朝城主府邸冲去。

　　同时，他的手中也紧紧捏住了一枚黄色的传送符。

　　在感受到有强者对他进行强力一击时，王须已经取出黄色传送符，打算将自己传送到万里之外。

　　但传送符只有一枚，极度珍稀，王须没有直接使用，而是用尽全身力量，试图去抵挡这一击。

　　结果很明显，一击之力，将王须打得完全无法还手。

　　为今之计，王须只能将希望寄托在铜药城主身上，发生这种事情，他相信铜药城主绝不会坐视不理。

　　不过如果铜药城主真的赶不及，王须也只能将黄色传送符捏碎，先保住自己一命。

　　“嗯？”

　　天上那道黑雾身影逐渐下降，可当他见王须竟然还活着时，不由心头一惊。

　　此人对自己的实力非常清楚，古灵境巅峰，又服用了增强秘术威力的丹药，在出其不意的情况下，这一击的力量，哪怕是同为古灵境巅峰的强者也得被重创，杀死一个真灵境的小家伙完全可以说是用大材小用！

　　然而事实却完全出乎了他的预料。

　　这个真灵境的小家伙不仅活了下来，而且还能用如此极速的身法前进！

　　此子是个大祸，不除必有后患！

　　手中的雪白大刀再次一闪，这道黑雾身影瞄准王须的身影，打算再次出手，一不做二不休，将王须彻底斩杀至此。

　　“哪里来的贼子，给我纳命来！”

　　还未待他出第二刀，铜药城主的怒吼已经震天动地，让整个铜药城都能清晰可闻。

　　一只乌黑如铁的手掌迎风变大，眨眼间变得有数十米之巨，朝天空中那黑雾身影狠狠轰击而去！

　　“该死。”黑雾身影不甘的冷哼一声，看了一眼这只巨大的乌黑手掌，黑雾身影降落在地上后，便像是化作了一道黑雾，疾驰离去，速度比王须快了不知多少。

　　“追！”

　　嗖嗖嗖！

　　铜药城主以及众位城主全都疾驰追赶上去。

　　……

　　王须见黑雾身影逃遁，心中稍稍松了口气，他的速度变得缓慢下来，最终彻底脱力，瘫倒在地上。

　　大口的喘着粗气，王须眼神闪烁。

　　这是他进入恒河世界以来，距离死亡最近的一次，让王须到现在都心有余悸。

　　“我刚来铜药城不久，却有人要杀我，若是论到跟谁有仇隙，必然就只有云卷家之人。”王须心中思索，“但云卷家何时变得如此大胆了？竟敢当着铜药城主之面刺杀？”

　　这座城市名为铜药城，说明铜药家才是这座城市最为强大的存在。

　　竟然有人敢挑衅最强者的威严，王须实在想不透云卷家族到底是真的脑子进水了，还是有更大的阴谋。

　　当然，比起这些，王须更加庆幸的是自身实力足够强大。

　　这一次出手的乃是一名古灵境巅峰之人，全力一击堪称恐怖，王须身为一名真灵境。居然能够将其完全接下而不死，简直就是奇迹。

　　而这一切，都归功于他所修炼的秘术《相》。

　　若非《相》对王须肉身的提升，恐怕王须就得捏碎传送符，去到万里之外的不明之地了。

　　传送符是王须最后的保命底牌，拥有它就等于多了一条性命，因此。不到绝对死亡，走投无路的时刻，王须绝不愿轻易动用传送符。

　　“王须。你伤势不轻。”这时，幽寂的红袍身影显现，面带愁容。

　　王须当即查看了他的内核，密密麻麻如蛛网般的裂痕遍布。甚至已经有部分屑块消散殆尽了。

　　“这种伤势。恐怕没有上百年的休养生息是难以恢复了。”王须皱眉。

　　内核关系着生灵的性命，哪怕是一道轻微的裂痕，都得花费漫长时间吸纳恒灵逐渐恢复。

　　这种伤势，换做其他人恐怕没有个上千年都难以痊愈，但对天生灵魂之力强大的王须而言，恢复的时间则大大缩小。

　　可即便如此，上百年对王须而言依旧太漫长了。

　　“太须长老在这！”

　　“太须长老！”

　　这时，身着铜药家服饰之人赶了过来。

　　王须答应与铜药夜蓉成婚后。他在铜药家的名衔就被挂上了长老的称谓，但他虽有长老之名。却无长老之势。

　　“我没事。”王须镇定道。

　　“快！快护送太须长老回城主府！”一干人等不敢怠慢，小心翼翼的护送王须前往城主府。

　　一路上，不少铜药城中的人在窃窃私语，对王须指指点点。

　　不用问，必然是在猜测这一番情况究竟是何缘由。

　　……

　　婚礼取消，城主府严兵把守，连一只细小的蝇虫都不放过。

　　“该死的贼子！”

　　回到城主府，铜药城主阴沉着脸色，从他依旧满是愤怒的眼神之中能够看出，那名刺客溜之大吉，他们十多位城主一同出动都没能将其抓住。

　　如今新郎官被重创，婚礼无法再进行下去，其余十多位城主一一告辞离开。

　　铜药城主径直来到王须休息的房间之中，四周大红大火的装饰，此刻都显得无比刺眼。

　　但当铜药城主看到躺在床上的王须，气息正在以可清晰感知到的速度恢复时，眼神中的怒火缓和了许多，反而涌上一丝惊讶。

　　追击那名刺客，让铜药城主对刺客的实力更加了解。

　　古灵境巅峰，拥有独特而强大的秘术，光是这等实力，就足以重创帝灵境之下任何一人，对付一个真灵境的小家伙来说，更是可以毫不费力的将其碾死。

　　可王须这小小的真灵境，竟然生生抵挡下了这一击！

　　他不仅没有死，还在以不凡的速度恢复痊愈着……这小子到底是个什么人物！

　　“太须，没事吧。”铜药城主慰问道。

　　“托城主……不，岳父大人的福，我捡回了一命。”王须露出一个不必担心的笑容。

　　的确，这回若非铜药城主出现，那道黑雾身影绝对会毫不犹豫的劈出第二刀，王须将会当场身死。

　　“没事就好，你安心休养吧，竟敢在我铜药雷鸣的头上动土，此事我一定会追究到底！”铜药城主眼中怒色澎湃。

　　这一次刺杀，简直就是在铜药城主脸上狠狠打了一个响亮的耳光，如果不还击回去，还让他一城之主的面子往哪里放？

　　“夜蓉。”铜药城主一转头，看向另一边端坐在桌前的铜药夜蓉。

　　她早在王须被抬入这房间的时候就来了，当她看到王须没有彻底死亡，而且伤势还在迅速痊愈的时候，长长的吁了口气。

　　王须的死与她并无太大关系，但这场戏却必须得王须来演才行，若是王须死了，会给她增添太多麻烦。

　　“去我的密室之中，将回龙丹拿来。”铜药城主说道。


第609章 原因

　　“爹！”铜药夜蓉惊呼，“您这是要做什么？！”

　　“不必多问，去将回龙丹拿来吧。”铜药城主说道。

　　“爹！”

　　铜药夜蓉一下子站起身，指着王须气愤道，“他只是一个毫无干系的外来者，你竟然要将用命换来的回龙丹给他，为什么？！”

　　铜药夜蓉非常清楚回龙丹的价值。

　　为了这枚丹药，当初铜药城主可是费劲了九牛二虎之力，不仅牺牲了不少铜药家之人的性命，更是差点连他自己的性命都搭了进去。

　　正是因为如此，就算得到回龙丹，铜药城主都没有自行服用，而是将其藏匿在密室里，以祭奠那些为此死去的铜药家的亡魂。

　　但现在铜药城主竟然要她将回龙丹拿出，不用问，必定是想将回龙丹给这外来者服用，铜药夜蓉无论如何都难以接受！

　　“夜蓉！”铜药城主冷喝一声，面色微微肃穆。

　　铜药夜蓉美眸盯着王须，皓齿紧咬嘴唇，最终气愤的哼了一声，离开了房间。

　　“岳父大人，您大可不必如此，我只是一介外人，担不起回龙丹的大礼。”王须摇头道。

　　“你不必忙着拒绝，我铜药雷鸣绝不会贸然行事，之所以将回龙丹给你，因为我需要你帮我完成一件事。”铜药城主目光灼灼。

　　“什么事？”

　　“你可知道，为何我会如此兴师动众地举办那场比武招亲？铜药城中有四大家族，我完全可以从他们的后辈当中挑选最优秀的，凭我铜药家的实力，绝不会有人拒绝。”铜药城主说道。

　　王须摇头。

　　的确，铜药城中四大家族。每一个家族都有雄厚的实力，而且都期盼着能够攀上铜药家这株大树。

　　“原因很简单。”铜药城主背负着手，目光之中凌厉之色一闪，“这是我特意做给‘总族’看的。”

　　“总族？”王须一头雾水。

　　“哈哈，忘了告诉你，其实我铜药雷鸣一脉，只不过是第一层铜药家族偌大支脉当中的一员罢了。”铜药城主摇头笑道。

　　“在第一层的铜药家族？难道说……”王须心中一突。

　　原来铜药城只是铜药家族的一个分支。如此说来，铜药城主背后的大家族实力何等惊人？

　　“不瞒你说，其实我出生在第一层总族之中。我虽然算是支脉，但地位仅此于直系血脉，因此我在总族之中享用的待遇，是许多人都难以企及的。”铜药城主说道。“而我在总族的后辈里。天赋虽然无法与真正的天才相提并论，可也是优秀精英中的一员，成长到帝灵境之后，更是能够分得家族封赐的土地。”

　　“可惜……”

　　铜药城主说到这，语气变得沉重，目光也阴沉下来，“我败在了另一个后辈手中，因为与他的赌约。我不得不申请调离家族，来到这第二层。当个小小的城主。”

　　铜药城主眼神之中仇恨之色一闪而过，拳头暗暗攥紧。

　　“所以您举办比武招亲，是为了让总族注意到你的存在，然后让你回到总族吗？”王须说道。

　　铜药城主摆了摆手：“不，我这么做仅仅只是在宣告罢了。”

　　“每过三百年，总族就会举行一次族中大比的盛会，届时无论是直系血脉还是支脉，亦或者是更加血脉淡薄的平脉，都能够获得一次扭转命运的机会。”

　　“这是所有铜药族后辈之中的一场比试吧，胜者可以得到总族强者们的亲睐，从而一步登天。”王须洞悉道。

　　“不错。”铜药城主微微一笑，“这场族中大比的参赛之人，是铜药族所有真灵境的后辈，只要能够打败对手，夺得更高的名次，就能让总族里的那些长老们看到！”

　　“一旦有优秀的后辈被看中，那么这名后辈的前途将会无可限量，最差的，也能成为第二层核心地带中的城主。”铜药城主感慨道。

　　铜药城现在不过是在第二层的最外围，第二层的核心地带，城市将会比现在更大，更繁华，无数强者云集在那……那种城市的一城之主，实力可想而知？

　　“岳父大人，莫非你是想让我去参加族中大比？”王须一下子想到。

　　“原本我是想让云卷封釉参加此次族中大比，以他的实力，或许可以进入前一百名，甚至有机会为我一雪前耻，不过……”铜药城主目光一转，落在王须身上，眼中有着笑意，“你出现了，你比云卷封釉更让我惊喜，这一次古灵境巅峰之人的刺杀，更是让我看清了你的实力！”

　　“如果说云卷封釉的实力与古灵境初期之人相当，而在古灵境巅峰之人的全力一击下还能存活的你，则是拥有了能够媲美古灵境中期之人的实力！”

　　“只是媲美古灵境中期吗？”王须问道。

　　“别不服气，古灵境的每一个境界之间实力相去甚远，能够在真灵境媲美古灵境中期，即便是总族的诸多后辈里，你也算是十分优秀的了。”铜药城主说道，“而且你只是抵挡下古灵境巅峰之人的一击，换做是走肉身流的古灵境中期之人，他们同样也能做到。”

　　走肉身一流，防御力强悍无比，同阶之中想要杀他们，千难万难。

　　可同样，因为走肉身一流，攻击力并不强悍，所以他们也很难杀死对手。

　　“我想要复仇的人，他的后人也是真灵境，但据我听闻，此子的真正实力已经能够与古灵境后期之人相媲美，虽不知是真是假，但我仍然想要一试！”

　　“所以我决定孤注一掷，让你来完成我一生的夙愿！”铜药城主眼神狂热道。“回龙丹就是我给你的礼物，我相信你服用了回龙丹之后，实力将会再度精进一步。”

　　“或许……你有机会能够将实力精进到古灵境后期。与他争锋！”

　　原来，这就是铜药城主的目的，果真天下没有白吃的午餐。

　　不过王须并没有直接回应，而是沉思起来。

　　啪嗒！

　　这时，房屋的门一下子被推开，铜药夜蓉两眼泛红，含着眼泪走进来。

　　“爹，原来你一直都将我当做你复仇的筹码，其实你根本就不是真心待我！”铜药夜蓉流着泪道。

　　显然，她听到了铜药城主所说的话。

　　如她所说，铜药城主为了复仇，不惜那她做筹码，让她嫁给云卷封釉！

　　云卷封釉的为人，其他人不知道，铜药城主再清楚不过，居然只是为了要在族中大比上赢得名声，就不惜要她搭上自己的一辈子！

　　“夜蓉，你错了。”铜药城主柔声道，只见他一翻手掌，一根絮绕着真理力量的淡金色绳索浮现，“看到这是什么了吗？”

　　“是捆灵索！”铜药家的两大真理武器之一，铜药夜蓉怎会不知道。

　　“没错，如你所见，今日的婚礼都只是一个形式过程，只要夜幕落下，宾客散去，我就会用捆灵索，将他绑缚带离城主府，前往第一层！”

　　铜药城主的一番话，令王须瞳孔一缩。

　　该死的老狐狸，就知道这家伙没安好心，原来在这等着他！

　　“爹……你真的……”铜药夜蓉听闻，面色缓和了许多，父亲还是爱她的，并非将她当做复仇的筹码！

　　“我这捆灵索原本是想要对付云卷封釉的，毕竟整个铜药城，他在后辈当中的实力最强，为了让他没有通报云卷家的机会，我才不惜动用捆灵索，至于现在……已经无需它了。”铜药城主轻轻一笑，收起捆灵索。

　　“爹！”铜药夜蓉扑入铜药城主的怀中，“是我错怪您了，爹！”

　　“我只有你一个宝贝女儿，绝不会允许任何人欺负你的！”铜药城主眼中坚定。

　　父女两人是和解了，但一旁的王须却心中大乱！

　　若非他现在身受重创，急需恢复，恐怕早就撒丫子跑路了。

　　“太须，你也无需担心，既然我肯将回龙丹给你，就说明我看好你的实力，只要你帮我复仇，我可以给你享用不尽的荣华富贵以及比我更为尊崇的地位和权力！”铜药城主说道，“当然，如果你愿意跟随总族的长老们，也是个不错的选择，日后怎么也能在第一层打出赫赫威名！”

　　“我可以选择拒绝吗？”王须冷静道。

　　“可以，如果你拒绝，我收回回龙丹，并且会不惜动用捆灵索。”铜药城主狡猾一笑。

　　该死的老狐狸！

　　心里虽然这么想，但王须嘴上却无法这么说，万一触怒了铜药城主，鬼知道他会做出什么丧心病狂的事。

　　“我给你一刻钟的时间考虑，如果你答应前往总族参加族中大比，这枚回龙丹就是你的，而且铜药城中所有秘术你都能参阅，丹药兵器你可以随意挑选。”铜药城主从铜药夜蓉手中拿过一个深红色的木盒，轻启打开，一阵浓郁而醉人的药香味就飘散了出来。

　　木盒里躺着一枚拇指大小的淡黄色丹药，上面隐隐有着一条龙形的纹络，这正是铜药城主差点为之付出生命的回龙丹！

　　啪嗒。铜药城主将木盒合上，笑吟吟道：“如果你选择拒绝，那你不但得不到这枚回龙丹，还会被捆灵索绑缚前往第一层总族之地……怎么选择，你自己决定吧。”

　　铜药城主的意思很明显。

　　要么乖乖接受，可以得到丰厚的奖励。

　　要么不识时务的拒绝，不仅什么都得不到，还必须得参加族中大比。

　　“回龙丹给我。”几乎不用怎么考虑，王须直接一伸手。

　　“你是个聪明人。”铜药城主将木盒放在王须手上，“你还有十年时间，十年后，就要启程前往第一层总族之地，希望你到时候的表现不会令我失望。”

　　说完，铜药城主便转身带着铜药夜蓉离开了这房间，临走时，铜药夜蓉还转过头来，给了王须一个幸灾乐祸的笑容。

　　这笑容如果搁在平时，那就是颠倒众生，祸国殃民的笑容，但现在王须只感觉牙齿痒痒，这种被人捏在掌心随意掌控的感觉，实在令他不愉。

　　“铜药老头，现在你可以嚣张，等我《相》修炼到第一境界后，我看你还如何嚣张！”

　　王须心中恶狠狠的说道。


第610章 《相》的第一境界

　　嘭！

　　一声巨响传出，一张由坚石打造而成的桌子就这么整个破碎坍塌，化作一地石屑。

　　“失败……你可是古灵境巅峰！不过只是刺杀一名真灵境的小家伙罢了，竟失败了！”

　　幽暗的地下密室之中，云卷黑城怒声对一旁的黑雾身影说道。

　　黑雾身影萦绕在黑雾之中，看不清真实面目，但从他微微颔首的动作来看，此事的确出乎他的预料。

　　身为古灵境巅峰之人，竟没能解决一名真灵境的小家伙，实在是有损他“雾刀独行者”的威名。

　　“云卷族长，此次是我办事不利，一时大意才让那小子逃走，放心吧，我会再度出击，将其斩杀，完全你交予我的任务。”雾刀独行者说道。

　　“再度出击？”云卷黑城瞥了雾刀独行者一眼，冷哼道，“你未免太天真了，此次闹出的动静已经让铜药雷鸣那老家伙暴跳如雷，派出上百名古灵境以及上千名真灵境之人追查这件事，铜药雷鸣更是亲自坐镇城主府守护那小家伙，就算你有通天的本领，在帝灵境面前也不过只是小把戏罢了，还是赶紧打消这不切实际的念头吧！”

　　云卷黑城最担心的事情还是发生了。

　　他知道这名真灵境的小家伙不简单，所以才没有找其他杀手，而是花重金找了方圆数十个大城中最负盛名的雾刀独行者来完成此事。

　　但他没想到，竟连雾刀独行者都没能杀死那小家伙。

　　“云卷族长无需担忧，既然你已经将此事委托于我，我就一定会帮你杀死此人的。”雾刀独行者执意道。

　　自从他成为杀手以来，就从未失手过。只有他不愿接下的任务，没有他完不成的任务！

　　“好，我再给你一次机会，九年之内，我一定要亲眼看到那小子的内核，用来在葬礼上祭奠我儿子！”云卷黑城咬牙道。

　　雾刀独行者默默的点头，随后身形化作一道雾气。眨眼间窜出了这一地下密室。

　　……

　　“雾刀独行者？”

　　城主府中，铜药城主手捧着一张羊皮卷，上面用特殊的文字书写了一段信息。这段信息直指那一日的刺客，是铜药城主专程派人调查而来的，看着羊皮卷，铜药城主一下子皱起了眉头。

　　雾刀独行者，是附近数十个大城之中，颇负盛名的一位古灵境巅峰杀手，其最辉煌的战绩是成功将一名同为古灵境巅峰之人杀死。

　　此人修炼一类身法秘术《雾》，身法诡异莫测，帝灵境之下能够与之相匹敌的，少之又少。

　　更重要的是，雾刀独行者自他出道至今，都未曾有过任务失败的记录，死在他手中的亡魂。光是古灵境之人就有三十名之多！

　　“杀手……云卷家的胆量还真是越来越大了！”铜药城主将羊皮卷缓缓合上，双手一搓。即刻化为了灰烬。

　　就算羊皮卷上没有写雾刀独行者的幕后指使者是谁，但铜药城主岂能猜不出来？

　　“来人！”铜药城主一挥手。

　　“城主。”一名身穿盔甲的守城将领恭敬道。

　　“在城东区贴出告示，从今日起，城东区地域的赋税翻三番！严令所有禁忌之物流通，一旦发现，统统没收，若有不从者，杀无赦！”铜药城主冷声道。

　　守城将领怔了怔，随即赶忙答应一声，退了下去。

　　“云卷家……原本我不想对你动手，但你现在竟敢在我的头上动土，那就等着迎接我的怒火吧！”

　　铜药城主这一番举动，看似并无任何攻击力，但对坐落在城东区的云卷家而言，却是一个巨大的打击！

　　……

　　城主府的休养房间里。

　　王须盘膝坐在床上，一道道无形的恒灵被他纳入体内，不断修复着他的内核。

　　“内核稍微恢复了一些，以我现在的状态，服用回龙丹效果才是最佳！”

　　轻启木盒，一阵令人迷醉的药香味荡漾而开，仅仅只是呼吸一口，王须的内核却仿佛整整吸纳了一天的恒灵。

　　回龙丹不仅对修炼有极大的裨益，在恢复内核伤势上，也有十分强大的作用。

　　呼。

　　王须吐出一口浊气，而后轻轻地将回龙丹拿出，放入口中。

　　轰～～

　　顿时，王须感觉到体内的恒灵像是整个沸腾了起来，四周的天地恒灵更是犹如万马奔腾般涌入王须的体内！

　　当即，王须进入了修炼《相》的状态，让这股庞大的恒灵不断冲刷他的肉身。

　　王须身上散发出的气息波动，此时如浪潮般一波接着一波，四散而开。

　　肉身逐渐开始发烫，从微微滚烫的泛红，到炙热灼人的鲜红，最后竟逐渐衍化出了淡淡的金色！

　　这一过程形容虽短，但却整整花费了十天时间！

　　淡淡的金色萦绕着，不断在王须的肌肤表面扩散，不出三日，王须整个人就仿佛化身成了一尊盘膝而坐的小金人般，散发着熠熠光彩。

　　又过了十日，王须肉身的骨头也开始渲染上了金色。

　　金色一点点蔓延，王须的肉身气息也在悄无声息的一点点变强。

　　十日后，皮肤，骨头都成了滚烫而耀眼的金色，唯独鲜血仍然是猩红的，没有任何变化。

　　可王须的肉身气息，却已经到达了一种可怕的境地。

　　啵。

　　就像是气泡破碎的声音在王须体内悄然响起，顿时，他体内猛地绽放出比太阳还要刺眼的金色光芒！

　　“敛！”

　　王须猛地睁开双眼，硬生生将绽放而出的金光重新收敛了回来。

　　金光虽然被强行收敛回来。可全都汇入了王须的眼睛里，令王须的眼睛像是两个闪耀的金色灯泡，散发着刺眼的光芒。

　　光芒持续了半天后。终于悄然黯淡下来。

　　随之平息的还有疯狂涌入王须体内的恒灵，恢复了原来的吸纳速度。

　　王须体内霎时间从狂风暴雨变得风平浪静，像是一切都没有发生过一般。

　　“终于达到了，《相》的第一境界，万丈金身！”

　　王须下床，舒展开他这浑身金灿灿的身躯，随意伸手一握。王须都能感受到此刻他的肉身力量，已经远非一个月前了！

　　《相》达到第一境界，王须就等于拥有了媲美初期帝灵境的强大肉身。以他现在的实力，即便无法与真正的帝灵境相媲美，可也绝不会再跟从前一样，被一名古灵境巅峰的刺客差点杀死！

　　“狡猾的老狐狸。我看你这回还如何算计我！”王须嘴角一掀。

　　拥有了媲美初期帝灵境的实力。王须心中畅快无比。

　　心意一动，皮肤上的金色逐渐淡去，最后消失无踪。

　　他径直推开房间大门，温暖的光芒洒下，王须深吸一口气，感到前所未有的舒服。

　　“太须！”

　　才刚晒了一会儿阳光，铜药城主已经出现在了不远处，正笑吟吟的朝王须走来。“看来你恢复得不错。”

　　“多谢岳父大人挂心。”王须嘴上虽然这么说，心中却是在腹诽。

　　他不过才刚刚打开房门连一刻钟都不到。老狐狸就来了，显然是在附近安插了眼线，专门监视自己。

　　不过王须也能够理解。

　　毕竟他拿了铜药城主最珍贵的回龙丹，若是就这么让王须走人了，铜药城主岂不是亏大了？

　　“遭受如此巨创，换做其他人，怕是没有数十年时间都无法下地行走，虽说你服用了回龙丹，可也足以证明你自身的恢复力惊人。”铜药城主笑道。

　　“回龙丹对我的伤的确有极大的裨益，但还需要一段时间休养才行，不知此次岳父大人前来，所为何事？”王须问道。

　　“既然你已经能够行走自如，想必是时候该去挑选一部秘术了。”

　　铜药城主的话语一出，王须顿时眼睛亮了起来。

　　王须如今除了《相》以外，没有修炼任何一门秘术，至于先前比武招亲时铜药城主赠送给他的《卷》秘术，根本不适合王须修炼，被他搁置了起来。

　　这回倒好，若是能够挑选到一部合心意的秘术，王须的实力将会在这基础上更进一步！

　　“走吧，随我前往城主府的藏书阁。”

　　铜药城主一挥手，身形化作一道飘忽的影子，迅速移动起来，王须也不甘示弱，紧随在他身后，铜药城主瞥了一眼，眼神中流露出满意的神色。

　　不多时，铜药城主便带着王须来到了藏书阁。

　　藏书阁并无任何特殊，就是一个普通的书房，两旁的书架子上堆排着数十部古旧的书籍，显然这些就是王须一直向往的秘术。

　　“这些是我从总族中带回的秘术，每一部都是我精心挑选而出，你可以在其中选择一部修炼。”铜药城主说道。

　　“岳父大人，秘术无比珍稀，你就这么放在这里，难道不怕贼人惦记吗？”王须一边在书房中巡视，一边问道。

　　“哈哈，听你这话，我就知道你不了解秘术。”铜药城主笑道，“秘术秘术，自然是秘密传授才算是秘术，若是真的将精髓书写在古籍上，秘术怎会如此难求？”

　　“你待会翻阅的，都只是关于秘术的描述形容，想要修炼，就必须得从我这里得到记忆传授才行。”

　　王须这才恍然大悟。

　　同时他又想起来一件事——这么说，自己得到的秘术《卷》岂不是废纸一堆？

　　果真是狡猾的老狐狸！


第611章 真理秘术

　　铜药城主离开，留下王须一人在藏书阁中挑选。

　　王须随手拿下一部古旧的书籍。

　　“《雪》？”

　　翻开泛黄的书页，王须仔细阅读。

　　这是一部攻击类型的秘术，能够将恒灵转化为冰雪，对敌人造成伤害，如果修炼到一定境界，可以冰冻万里，令敌人动弹不得。

　　“的确是一部不错的秘术。”王须点了点头，将其放回原处。

　　这部秘术虽然强大，可却不适合王须。

　　在他看来，《雪》不像是攻击类秘术，更像是束缚类，还不足以让王须动心。

　　随意又拿下一部古旧的书籍。

　　“《红》。”

　　《红》也是一部攻击类型的秘术，它特殊的地方在于，无论使用任何兵器的恒河生灵都能使用，施展时，会令天地变成红色，发出耀眼的红芒，扫平一切敌人。

　　王须摇了摇头，将其放回原处。

　　还是那句话，不适合。

　　王须在书房之中呆了一刻钟，基本上将两旁书架上的所有秘术都看了个遍。

　　但令他失望的是，没有一本能够让他心动，有想要修炼的冲动。

　　“罢了，有秘术修炼已经是幸事，不能过多强求，大不了日后到了第一层再寻找去。”

　　王须从书架上抽出其中一本古旧书籍，这部秘术名为《棘》，同样是一部攻击类型的秘术，但与其他秘术不同的地方在于。《棘》施展后，能够将四周恒灵化作锋利的恒灵之刺，铺天盖地的朝对手笼罩过去。

　　若是将《棘》修炼到一定境界。这些恒灵之刺就能够融汇在一起，不断压缩，最终汇聚成一枚威力更甚的恒灵之刺！

　　在激烈的战斗之中，《棘》完全可以趁对手不备之下施展，足以颠覆战斗的胜负！

　　“王须，等等。”

　　王须刚准备转身离开，幽寂的红袍身影猛然浮现。叫住了他。

　　“怎么？”

　　王须看向幽寂，而幽寂的目光却是往下，他循着幽寂的视线望去。看到了书架的脚下，竟垫着一部堆满了灰尘，破烂至极的书籍。

　　“嗯？”王须顿时心生疑惑。

　　他可不认为这是什么巧合，此处乃是铜药城主存放秘术的书房。绝不会发生胡乱遗漏秘术的事情。

　　当即。王须伸手将书架轻轻抬起，一把将这部书籍抓在了手中。

　　呼。

　　轻吹一口气，所有尘土全部散开，王须这才看清了书籍封面上的字。

　　《袭》。

　　带着好奇，王须翻开这部书籍，幽寂也凑过头来，想要看看其中写的是什么。

　　片刻后。

　　“嘶——”

　　倒吸一口冷气的声音从王须口中传出，他的眼睛瞪得犹如铜铃般大小！

　　“难怪会让我也心生感应。这竟是一部‘真理秘术’！”幽寂两眼放光。

　　王须休养的这些天，幽寂没有闲着。特意让王须吩咐下人，买来了不少书籍阅读，对恒河世界的信息了解了许多。

　　其中就有关于这部真理秘术之事。

　　恒河世界的秘术大致上分为三种。

　　第一种就是铜药城主等人现在修炼，属于最普通不过的秘术，恒河生灵们都称之为“恒河秘术”。

　　第二种则是萦绕真理，由恒河世界中的超级强者创造而出，名为“真理秘术”。

　　真理秘术，连铜药城主第一层的出身都未曾修炼过，可见其价值。

　　第三种，最神秘，也是最令人无法企及的……或许这已经不能再称之为秘术，那就是“真理之典”。

　　关于真理之典的信息并不多，毕竟这等珍稀之物，寻常人一辈子都难以见到过一回，更别说对其有什么了解了。

　　只是它的地位还在真理秘术之上，价值自然就无需多言。

　　“这是真理秘术？”

　　听完幽寂所说的话，王须有些难以相信。

　　毕竟连铜药城主那等帝灵境之人，又出身第一层的大家族都未曾修炼过真理秘术，他王须竟在无意之间得到，如同一座金山凭空落在面前，令王须着实震惊了一下。

　　不仅如此，他已经看到了关于这部秘术的内容描述，完全确信这就是一部真理秘术！

　　《袭》属于身法秘术的一种，起初修炼能够大幅增加移动身法，达到一定境界后，几乎可以完全躲过气息的锁定，让敌人无法捉摸到自己的位置所在。

　　更为逆天的是，《袭》能够完全收敛气息，隐匿身形，除非实力比自身高出两个层次，否则根本无法发现施法者的存在！

　　王须深吸了口气，稍微平复了一下澎湃的心情。

　　“好，就是它了！”

　　《袭》虽然不是攻击类秘术，无法令王须的力量有所增强，可一部身法秘术对王须同样有极大的裨益，至少拥有了强大的保命能力，在高出自己两个层次的强者面前都有逃跑之力！

　　恒河世界危险重重，王须必须以自身的小命为主，而且《袭》修炼到一定境界，可以收敛气息隐身，对他日后的任务有非常巨大的帮助。

　　综合考虑，王须没有不选择它的理由。

　　……

　　“岳父大人，我选择这一部秘术。”

　　铜药城主在书房门外等候着，王须一出来，他就看到了王须手中拿着的书籍，脸色不由一滞，随后脸上泛起了笑容。

　　“果不其然，你也选择了它。”铜药城主乐呵呵的笑道。

　　“岳父大人，你知道这部秘术？”王须惊讶道。

　　“这是我的书房，就算是一粒灰尘我都熟悉。岂能不熟悉这部秘术？”铜药城主笑道，“想必你也是察觉到了它的不凡才选择它的吧！实话告诉你，你的选择的确不错。这可是一部真理秘术！”

　　这老狐狸真的知道！

　　原本王须心中还窃喜着，听完铜药城主的一番话，这才明白他根本不是捡到了什么便宜。

　　“岳父大人，既然您知道这是一部真理秘术，为何您没有修炼？”王须问道。

　　“这是一部真理秘术不假，可它却并不完整，只有五分之一罢了。”铜药城主惋惜的摇了摇头。王须也终于明白为何这部真理秘术会被拿来垫书架脚。

　　一部不完整的秘术，就算再高等，不完整就是不完整。注定着永远都难有成就。

　　“王须，就选它！”幽寂的声音在王须心底响起，“这部秘术虽然不完整，但能让我对它心生感应。一定有不凡之处！”

　　“幽寂。这可是一部不完整的秘术，先不说能不能修炼到什么，关键是残缺的情况下修炼，很有可能会损伤自身！”王须回应道。

　　修炼残缺的秘术，一个不小心将会走火入魔，届时付出的代价可就不仅仅只是损失了一部秘术那么简单，连王须的小命都很可能会搭进去！

　　“听我的，就选这部秘术！”幽寂坚持道。

　　王须无奈。但他知道幽寂不会乱来，死咬着就选这部秘术一定有它的道理。

　　“岳父大人。我还是决定选择这部秘术。”王须开口对铜药城主说道。

　　铜药城主讶异：“这部秘术仅有五分之一，就算是真理秘术，恐怕修炼出来的效果还不如寻常的恒河秘术，你确定要选择它吗？”

　　王须坚定地点了点头。

　　“你不再考虑考虑？”铜药城主劝道，王须现在对他非常关键，能不能辉煌的重回总族，全靠王须在族中大比上的表现了，因此他不愿看到王须出现任何闪失。

　　“就选这部秘术。”王须答道。

　　铜药城主叹了口气，明白王须已经下了决心。

　　“好吧，但如果你修炼出现任何差错，一定要及时停下，千万不可冒进，明白吗？”铜药城主叮嘱。

　　“放心吧，我会有分寸的。”

　　既然王须执意要选择这部秘术，铜药城主也无法阻拦，只能双指按在王须的眉心上，将这部秘术的修炼之法尽皆传输给了他。

　　一大段的信息涌入王须脑海里，可别看小小的一部秘术，其中奥妙繁多，光是这些图形文字，汇合起来足以编成的书籍，足以堆满整个书房！

　　“好了，去修炼吧，等十年期限一到，我会带你通知你的。”铜药城主传输完了修炼之法，摇头叹息一口气后，转身离去，他是在惋惜，王须如此天才，修炼任何秘术都会有极大的成就，可偏偏就选择了一部残缺的秘术。

　　只留下王须一人，站在原地，闭上眼睛静静地感触着那些信息。

　　直到七天之后，王须才睁开双眼，

　　“真理秘术当真与众不同。”王须感慨道。

　　只见他体内的恒灵鼓动，脚下迈步，霎时间就挪移而出，快得连影子都几乎看不见，速度暴增了何止一倍？

　　这尚且还只是王须初步修炼，未见成效，若是能将这五分之一的秘术修炼圆满，速度必然大增，当然，如果可以将这部真理秘术完整呈现，那威力才是真的惊世骇俗！

　　一边回味着真理秘术的奥妙，王须一边朝自己房间所在“踱步而去”，他的步伐虽慢，可跨越的距离却是极大，就仿佛瞬间挪移出了百米距离，而且比眨眼速度还要快！

　　然而，就在王须快要接近自己的房间时，一道无比汹涌的恒灵波动将王须直接惊醒！

　　轰！

　　根本来不及反应，一道黑雾形成的凌冽刀芒，就这么洞穿了数个墙壁，径直轰击到王须身上！


第612章 再度刺杀

　　这道黑雾刀芒出现得太过突然，以王须的实力根本反应不过来，而且王须也没有想到在城主府还会有人敢对他动手！

　　嘭！

　　几乎是在瞬间，王须的身形便如同炮弹般弹飞了出去，将几栋建筑全都砸出了一个大洞！

　　雾刀独行者悄然浮现在幽黑的洞口处，缓缓收回手中黑雾散去的雪白大刀。

　　“哼！我看你这一次还死不死。”雾刀独行者冷笑一声，欲转身离开，这次闹出的动静太大，不出两个呼吸的功夫铜药城主以及一干铜药家的强者都会到来，他必须要赶在这些人之前逃离城主府。

　　然而雾刀独行者刚转过身的那一刻，整个身躯僵住了。

　　哗啦啦。

　　远处城主府的后花园之中，一只手破开碎石块堆砌而成的废墟，随后更是狠狠一掌，轰地一声将所有碎石块都震得四散了出去。

　　黑袍身影从烟尘中摇晃着站起，信手拍了拍身上的尘土，冷冽而杀意暴起的目光朝雾刀独行者所在的地方投射而去！

　　“什么？！”

　　雾刀独行者震惊得无以复加，即便黑雾遮住了他的身影，看不见他真实的表情，但从那微微一震的黑雾来看，王须竟能够抗住这一击，给他带来的冲击绝对不小。

　　“何方贼子！敢在我府上撒野，找死！”

　　震惊还未散去，一声惊雷般的怒喝已经荡漾而来。

　　是铜药城主！

　　雾刀独行者当即从震惊中醒来，黑雾扩散，准备逃离。

　　铜药城主怎么说也是帝灵境的强者存在。他一个古灵境巅峰之人，虽说在身法速度上略有造诣。可如果给铜药城主足够的距离，他也很难逃脱。

　　帝灵境与古灵境的差距。绝非一星半点，踏错一步都会丧命！

　　“刺杀我，还想走吗？”

　　王须目光狠戾，对于一切想要杀他的人，王须绝不会轻易放过。

　　之前雾刀独行者就差点将他杀死，若非自身实力强悍，恐怕小命早就交代了，此番才过了一个月而已，这雾刀独行者竟不惜冒着重重危险潜入城主府。要将自己置诸死地……

　　这种仇恨，王须实力不够时还能忍耐忍耐，可现在他的肉身已经能够与初期帝灵境媲美，连帝灵境之人拿他都没办法，他岂会继续忍下去？

　　嗖！

　　下一刻，王须的身法速度轰然爆发，速度快得比之雾刀独行者丝毫不差！

　　须知，早在《相》未达到第一境界时，王须便已经拥有了媲美古灵境的身法速度。如今不仅肉身变强，又初步接触了真理秘术《袭》，他的身法速度怎可能会比区区一名古灵境巅峰之人慢？

　　“见鬼了！”

　　雾刀独行者眨眼间就快要冲出城主府，可当他回头看了一眼后，惊吓得让他差点摔倒，“这小子怎么回事，他的身法速度怎会如此恐怖，竟隐隐比我还要快上一丝！”

　　快上一丝？

　　可不仅仅是一丝！

　　不过才三个呼吸的时间，王须就已然接近雾刀独行者，来到了他身后！

　　“你的身法……”雾刀独行者不可遏制的惊呼出声，王须却根本不给他说完话的机会，手中骨刀翻飞而出，划过一道白色弧线，以千钧之势劈砍出去！

　　雾刀独行者见状，连忙拿出雪白大刀，翻手想要抵挡这一击。

　　这一动作，已经完全暴露了雾刀独行者心中的慌乱。

　　要知道，追上他的不过只是一名真灵境的小家伙，身为古灵境巅峰，就算不还手硬抗下来也无事，可此时在雾刀独行者心中，王须已经不再是一名真灵境那么简单，更像是与他同阶，甚至比他实力更为强大的存在！

　　叮！

　　兵器碰撞，雾刀独行者只感觉手掌发麻，紧握雪白大刀的手开始不断的颤抖。

　　也正是这一击，令雾刀独行者的身影微微一滞，速度大降。

　　王须凌冽的目光瞥了雾刀独行者一眼，手中骨刀正虎视眈眈，随时都会出动，可他却只是斜了一眼后方，便直接收起骨刀，追赶雾刀独行者的身法速度也骤然降了下来。

　　雾刀独行者正疑惑王须为何会忽然放弃追杀，直到一只巨手浮现在他身后，以迅雷不及掩耳之势将他狠狠抓在手中时，他才终于心惊的明白了过来。

　　铜药城主到了。

　　嘭！

　　巨手抓住雾刀独行者后，二话不说，往地上狠狠一砸，四周百米内骤然坍塌，地面形成了一个幽黑的巨坑。

　　这还是铜药城主特意控制了力量，否则光凭他这一击，足以毁灭半个铜药城！

　　雾刀独行者不过只是古灵境巅峰，被帝灵境之人抓住，饶是他有通天的本领也别想逃跑，这一次，他算是完全栽了。

　　王须停下脚步，冷眼旁观。

　　帝灵境的力量可怕至极，不过才几个回合下来，雾刀独行者已经身受重创，奄奄一息。

　　“跟我回去吧，我会好好‘招待’你一番，让你尝一尝我铜药雷鸣的怒火！”

　　铜药城主带着雾刀独行者，跟王须说一声后，便转身朝城主府疾驰而去。

　　王须则留在原地，目送他们两人离去。

　　“初期帝灵境的肉身力量……果真不俗！”拳头攥紧，王须脸上浮现出一丝笑意。

　　他才不过刚刚将《相》修炼到第一境界，正欠缺一个试炼对象来检验一下自身的实力，雾刀独行者无疑就充当了这一角色。

　　完美的承受下雾刀独行者的全力一击，身上连一丝伤痕都没有，这就是初期帝灵境肉身的强悍。

　　不仅如此，他挥出的那一刀。也与雾刀独行者的力量不相上下。

　　这证明了王须在实力上已经可以与古灵境巅峰之人相媲美，距离真正的帝灵境。仅有一步之遥。

　　……

　　雾刀独行者的审讯进行得十分顺利。

　　在铜药城主这等帝灵境之人面前，雾刀独行者再嘴硬也只是徒劳。更何况他只是一名杀手，最为看重的是钱财，其次就是自己的性命。

　　不过当钱财没能到手，却要丢掉自己的小命时，雾刀独行者也害怕了。

　　他苦苦修炼如此多年，好不容易成就古灵境巅峰，绝不愿为了区区一个云卷家把自身的性命都搭上去。

　　于是，雾刀独行者将一切都和盘托出。

　　三天后，铜药城主率领数十位古灵境，数百位真灵境之人来到了云卷家。

　　云卷家的大长老似乎早已知道会有这么一出，一挥手，将五花大绑的云卷黑城送了出来。

　　雾刀独行者被抓住的当天闹出了如此大动静，云卷家怎会不知晓？

　　一直派人盯着云卷黑城的大长老，得知此事后，更是亲自出手将云卷黑城抓了起来，为的就是保住云卷家，平息铜药雷鸣的怒火。

　　“大长老！救我！救救我！”

　　云卷黑城哭丧道。

　　“自作孽，不可活。铜药城主，此事是我云卷家的过错，云卷黑城也会为他的愚蠢付出应有的代价，还希望铜药城主能够就此平息您的怒火，给我云卷家留下一线生机。”大长老叹息着说出这番话，整个人仿佛苍老了许多。

　　“想要平息我的怒火？恐怕没有那么简单吧。”铜药城主站在人群的前端，神色威严霸气，目光凌厉凶狠，“云卷黑城三番五次挑衅我铜药家，他的命我是要定了，但想要如此草草了事，可能吗？”

　　“铜药城主，您有何条件，我云卷家照办就是。”大长老叹息道。

　　自云卷黑城之事一出，大长老就已经预见了这一幕。

　　铜药城主提出了三个条件，一个比一个苛刻，但云卷家之人全都敢怒不敢言，云卷黑城冒犯在先，如今铜药城主可是大军压境，就只有一个目的——荡平他云卷家！

　　在保住性命，延续云卷家血脉面前，这些条件再苛刻他们也必须得全然接受。

　　否则再度惹恼了铜药城主，云卷家恐怕就会彻底从铜药城除名了。

　　王须站在一旁，对于这种早已见怪不怪的场景，丝毫不感冒。

　　他明白铜药城主将自己带来，是为了让自己见识见识第二层势力争斗之间的残酷，但殊不知王须要经历的残酷，比铜药城主多得多！

　　最终，事件解决，云卷家再一次元气大伤，日后铜药城的四大家族，怕是再也没有云卷二字了。

　　时间就这么不断推移，十年转眼到来。

　　“太须，该走了。”

　　王须懒洋洋的从房间中走出，浑身散发着不一样的慑人气息。

　　与十年之前相比，王须此刻已经将《相》的第一境界修炼得更加稳固，也自然有了一丝初期帝灵境的气势。

　　“怎么连夜蓉也要去总族吗？”王须看到一袭红色劲装，马尾甩在肩后，充满青春活力气息的铜药夜蓉，奇怪道。

　　铜药夜蓉看见王须，原本冰霜遍布的脸上，莫名的飞起了一抹殷红，令她直接走到飞禽凶兽身后，掩住身躯。

　　这十年间，铜药夜蓉与王须可谓是朝夕相处，两人也从起初的不相识到渐渐熟悉。

　　原本认为王须只不过是个想要贪小便宜的小人，目的是为了铜药家的权力和财产。

　　可当铜药夜蓉真正与王须接触了一段时间后，发现王须性格稳重，内敛，有一种和自己父亲铜药城主一样的神秘气质。

　　这种神秘气质吸引着铜药夜蓉，让她不知不觉就总要多看王须两眼，以至于后来越发展，越是觉得王须身上有一种独特的光芒，将王须笼罩着，令铜药夜蓉不自觉的想要靠近。

　　“总族是夜蓉的家乡，她出生到现在都没有见过家乡是什么模样，也时候该让她见一见了。”铜药城主说着，身形一跃，落在一头飞禽凶兽背上。

　　“上来吧。”

　　铜药夜蓉，铜药城主的随行者，以及王须全都跳到飞禽凶兽的背上。

　　飞禽凶兽振翅而起，发出一道穿透云霄的唳声，直入云端，离开了铜药城。


第613章 赌！

　　从第二层的边缘到第一层，一行人不断的通过传送阵跨越，仅仅只耗费了十多年的时间，就到达了第一层。

　　“这就是第一层？跟第二层也没什么不同啊。”

　　天空中，铜药城主等人站在飞禽凶兽的背上，眺望下方。

　　看着葱郁的原始森林，四处游荡的凶兽，以及不时出现的恒河生灵，铜药夜蓉并未发现第一层与第二层有太多的不一样。

　　她没有发现，但不代表王须没有察觉。

　　自从通过传送阵到达第一层后，王须的神经就一直紧绷着。

　　第一层与第二层的变化，不是一般的大！

　　在铜药城时，王须在街道里见到的大多数都是真灵境之人，古灵境之人的数量十分稀少。

　　可在第一层的边缘城市中，王须却见到几乎满大街都是古灵境之人，偶尔还会有帝灵境之人出没，不仅如此，这些古灵境之人实力不凡，各个都修习了秘术！

　　秘术在第三层算得上是至宝，在第二层算得上是珍稀，可一旦到了第一层，随处可见。

　　这还只是在第一层的边缘地带！

　　王须可以想象，在靠近第一层核心地带之中的那些城市里，都会是什么样的一群强者云集着。

　　怕是整个城市的恒河生灵都为帝灵境之人也不会令王须感到意外。

　　“到了。”片刻后，铜药城主说道。

　　王须眺望而去，只见在天地交际之处，一个庞大的城市正静静的伫立着。

　　其中一座高耸入云的巨山极为显眼，巨山上依稀勾勒着“铜药”两个大字，即便相隔万里也能清晰可见。

　　这就是铜药总族。

　　王须不知道铜药总族在第一层到底算是一个什么样的族群。但从这一排场来看，绝不简单。

　　更何况他现在看到的只是铜药总族的其中一角。随着距离不断拉近，那庞大的城市不断延伸，第二层的铜药城与之比起来，简直就是蚂蚁与大象的差别。

　　铜药夜蓉以及一众未曾见过铜药总族的铜药家之人发出惊叹，他们不是王须，见多识广，早已见怪不怪，他们自出生伊始就呆在铜药城，离开的范围最多也就附近的几十个城市。何时见过如此巍峨壮观的巨城？

　　惊叹完了后，一干人等开始自豪起来，这可是他们的家乡，是他们铜药家的荣耀，日后若是回到第二层，这些可都是值得炫耀的资本！

　　铜药城主没有说话，只是默默的摇了摇头。

　　这些后生将铜药总族当做炫耀资本，那是还未真正见识到总族的残酷，如此庞大的一个家族。别说你一个支脉的后生，就算是直系血脉，除非天赋卓绝，实力超群。否则对铜药总族而言，就是个没有用处的废物。

　　接近铜药总族后，铜药城主吩咐落下。不再飞行。

　　进入铜药总族的领地，鼎沸的喧嚣之声很快就将他们几人淹没。

　　行走在铜药总族的分城里。四周不断有铜药家的支脉，平脉之人来往。与铜药城主他们一样，都是一个老的带着一群小的，显然是专程冲这次族中大比而来。

　　“爹，他们都是铜药家的人吗？”铜药夜蓉还未见过如此多的族人，难以置信道。

　　在铜药夜蓉的记忆之中，铜药家的族人就那么几个，跟随前来的就是，可谓是人丁稀少。

　　但在这城市里，熙熙攘攘的街道上，却全都是来自同一个家族，同一个血脉的族人，令铜药夜蓉不由生出有一种亲切之感。

　　“是，也不是。”铜药城主说道，“夜蓉，你记住，这些虽然都是你的族人，但他们也是你的敌人！或许在你尚有实力，能够与他们交谈的时候，他们会笑脸相迎，非常随和的与你谈天说地，可一旦你落魄，不复从前，他们将会毫不犹豫的离去，甚至落井下石！昔日所谓的情谊，都只是可笑的云烟罢了。”

　　铜药城主语气之中有一丝沉重，王须看了铜药城主一眼，发现他的眼神里，满含追忆之色，但更多的，是仇恨。

　　铜药夜蓉不是单纯的小姑娘，怎会听不懂铜药城主话中的意思？

　　……

　　一行人随便找了个客栈入住，距离总族之地也只剩下一步之遥，不必再火急火燎的赶路。

　　更何况铜药城主现在已经不算是总族之人，被分派到第二层，说明他已经被铜药总族抛弃，已经没有资格再入住总族之地。

　　王须自然抓紧时间巩固境界，修炼《相》。

　　越是修炼这部秘术，王须越是发觉《相》的不凡。

　　依照幽寂的研究判断，《相》很有可能就是一部完整的真理秘术！

　　完整的真理秘术，连铜药城主等人都没资格修炼，价值无需多说，王须自然不会放过任何修炼它的机会，力争将《相》能够尽快修炼至第二层，甚至达到第三层圆满境界，如此一来，他便拥有了真正在恒河世界立足的本钱！

　　“哟哟哟，我道是谁，原来竟是你，铜药雷鸣，当年我的手下败将！”

　　这天晌午，王须等人正在客栈中享受午餐，忽然一道满含嘲讽意味的声音从背后传来。

　　顿时，所有人包括客栈中的客人们，全都循着声音望了过去。

　　唯独铜药城主，在听到这声音的一刹那，他的身躯一僵，眼神之中蓦然泛起了汹涌的仇恨之色！

　　来者十多人，但王须一眼就能辨认出，除了走在最前面，身着名贵服饰，以及跟随在此人身后的一位同样身着名贵服饰的青年外，其余人都只是他们的随从。

　　王须看了一眼此人，又看了一眼铜药城主，心中明朗。

　　“铜药无风。别来无恙啊。”

　　铜药城主将所有表情一敛，转过身来。面无表情的开口道。

　　铜药无风，这个名字。这副面孔，烙印在他的骨头里，灵魂里，从未有一刻忘记过！

　　“哈哈，你这手下败将都无恙，我怎会有恙呢？”铜药无风嗤笑道，“站在你身后的这几个少年少女，莫非就是此次你带来参加族中大比的人选？我说你实力不济也就罢了，怎么连脑袋也如此糊涂。族中大比是他们这些小家伙能够消瘦的吗？”

　　“你这人怎么说话的，满口胡言，该掌嘴！”

　　铜药城主还未发话，铜药夜蓉不愿意了，父亲在她心中的地位神圣，怎能容别人如此侮辱自己父亲？当时就黛眉一竖，冷声道。

　　“夜蓉！”铜药城主叫住她。

　　铜药无风则是笑了。

　　“她就是你的女儿铜药夜蓉吧，看这小模样，的确挺俊俏的。在总族里也能排的上名号呢。”铜药无风挪揄道，“可惜，你跟了一个没用的爹，竟将你当做筹码举办什么比武招亲。实在可笑！”

　　“你！”铜药夜蓉脸色涨红，眼神里怒火澎湃，手中一翻。已然握紧了弯刀。

　　“妹妹，这里还轮不到你放肆。”这时。始终站在铜药无风身后的青年上前一步，衣袍无风自动。一股强大的气势扩散而出。

　　“你又是谁！”铜药夜蓉冷哼道。

　　“铜药冲火。”青年面无表情道，他双手随意摆放着，没有拿出任何兵器的企图，明明同样都是真灵境，但却根本没有将铜药夜蓉的这点实力放在眼中。

　　“铜药无风，这就是你的儿子铜药冲火吧，据闻他实力卓绝，比老爷子当年还要厉害。”铜药雷鸣说道。

　　“哈哈，不值一提，不值一提！”铜药无风口上是这么说着，但脸上的得意之色却一览无遗。

　　铜药冲火是他儿子，年纪轻轻就成了铜药总族后辈里的佼佼者，仅次于那变态强者铜药和闲之下。

　　此次族中大比，他正是要让铜药冲火一鸣惊人，得到总族长老们的看重，有大前途！

　　“铜药雷鸣，你的人选呢？难道真的是这几个小家伙不成？”铜药无风说道。

　　“你猜中了，此次族中大比，我是带着我的女婿，太须前来参加的。”铜药城主脸上泛起一丝微笑，顺手将王须身形揽到身前。

　　“女婿？铜药雷鸣，为了区区一个族中大比，也还真舍得下本钱啊！”铜药无风讥讽道，“不过就算你再怎么下本钱，最终还会是我的手下败将，你是，你的女婿也是，你们一家子永远都会是我的手下败将！哈哈……”

　　此言一出，铜药城主的脸色顿时阴沉下来，掩藏在袖袍里的拳头捏得发白发紫。

　　王须则是与铜药冲火互相打量着。

　　铜药冲火依然眼神高傲，有着一股强大的自信，王须毫不示弱，眼神有意无意的在挑衅着他，两人神碰撞，仿佛有电花在闪烁，充满了火药味。

　　“得意之人，往往死相最是难看。”铜药城主反唇相讥。

　　铜药无风脸色一变，发出一声冷哼，嘲讽道：“手下败将也敢大言不惭，敢跟我打赌吗？”

　　“呵呵，和当年一样，你还是那么喜欢赌。”铜药城主冷笑道。

　　“不赌，我怎么有机会将你赶到第二层当一个弃子？不赌，怎么让你那帮忠心耿耿的部下全部丧命？不赌，怎么让你妻子命丧太古凶兽之口？”铜药无风狠声道，“现在，你还敢跟我赌吗？”

　　这一番话，令铜药城主胸腔中的怒火被生生勾了出来。

　　“赌！我今日就再和你赌一次，上一次输给你之后，我就在心底发过誓，在我有生之年，一定要将你打败，把所有我失去的东西全部拿回来！”铜药城主几乎是怒吼着在说话，“如果你输了，我就要你的命，用你的内核来祭奠我妻子，祭奠我死去的部下！”

　　“好！”

　　铜药无风厉声道，眼神凶狠，“如果我赢了，我就要你铜药雷鸣一脉成为我铜药无风一脉的奴仆，永生永世！”

　　“如果敢赌这局，就签下这灵魂契约，如果不敢，那就乖乖夹着尾巴给我滚回你的第二层！”

　　灵魂契约飞出，铜药城主眼神闪烁，但他很快坚定下来，一缕缥缈的灵魂从他指尖流出，滴落在灵魂契约上。

　　铜药无风效仿，顿时，灵魂契约化作一道无形的灵魂之力盖压而下，将铜药无风与铜药雷鸣两人的灵魂都套上了一个无形的灵魂枷锁。

　　“哈哈哈……”铜药无风仰天大笑，“铜药雷鸣，我很快就会是你的主人了，等着吧！”

　　话音未散，铜药无风已经带着铜药冲火转身离去。

　　留下铜药夜蓉等人，相视一眼，都没反应过来刚才究竟发生了什么。


第614章 族中大比

　　“太须！”

　　怒火中烧的铜药城主扭头看向王须，“此次无论胜败，我只希望你全力以赴，不为了我铜药雷鸣一脉，只为了我那死去的部下，死去的妻子！”

　　说到这，铜药城主已经哽咽起来，眼眶通红。

　　铜药夜蓉惊讶的掩着小嘴，她从未见过坚强如铁的父亲流过泪，而且还是当着众人的面。

　　“岳父大人，我会的。”王须点头。

　　他知道铜药城主已经没有退路了，此次赌约，他将所有赌注都压在了自己身上。

　　目送铜药城主回去房间，铜药夜蓉等人目光全都汇聚在王须身上。

　　“太须……”铜药夜蓉抿着薄薄的嘴唇，眼神恳求，“你可一定要打赢那个铜药冲火！我可不想成为那种人的奴仆！”

　　“太须，我们父辈的仇恨全都寄托在你身上了！”其余的几人也恳求道。

　　这些人是铜药城主昔日忠诚部下的后辈，此番为了能够让他们亲眼见证复仇，铜药城主将他们全都一并带来。

　　“放心吧，我不会辜负你们期望的。”王须认真点头。

　　这么些年，王须早已将铜药城主昔日的仇恨摸得一清二楚。

　　当年铜药城主还在铜药总族时，天赋优秀，得到铜药高层的看重，未来有望继承长老之位。

　　然而与他素有恩怨的铜药无风却不允许这种事情发生，于是在一次总族的试炼当中，两人打赌。

　　正是那一次。铜药城主差点命丧黄泉，输了赌约。

　　赌约输了。铜药城主又身受重创，铜药无风趁机崛起。将铜药城主毫不留情的赶到了第二层，当一个边缘城市的城主。

　　当然，这些还不足以令铜药城主对铜药无风恨之入骨。

　　去往第二层的途中，铜药无风对铜药城主展开多次刺杀，将其逼入太古凶兽栖息之地，铜药城主的忠实部下为了保护他而丧命，铜药城主的妻子也惨死在太古凶兽口中。

　　而始终被追杀的铜药城主侥幸逃得一命，却实力大损。

　　铜药无风见他再无威胁，加上没有时间去理会第二层之事。才让铜药城主有了喘息之机。

　　这一大仇，被铜药城主埋在心底，每一次想起他都恨不得将铜药无风碎尸万段。

　　此次族中大比，他正是要让王须得到总族高层的看重，得到长老的庇护，从而令他铜药雷鸣有足够实力将铜药无风一脉赶出总族，甚至整个覆灭掉！

　　“铜药无风……铜药冲火……我倒是想看看，恒河生灵之中的天才究竟有多强大。”王须微微眯起双眼。

　　……

　　一转眼，铜药总族的族中大比之日到来。铜药总族管辖内的所有城市，无不是热闹沸腾，人山人海，全都朝着族中大比的所在之处蜂拥而去。

　　参加族中大比的条件很简单，只有两个。

　　第一，必须是古灵境之下。

　　第二，必须是铜药家族之人。

　　“筛选吗？看上去并不太难。”

　　王须到达其中一处定点，此处人潮汹涌，少说也有上千位铜药家族的真灵境后辈，正在互相角逐，进行族中大比的筛选。

　　族中大比名额有限，只允许一千名铜药总族之人参加，想要得到这一千名的名额，就必须打败其他族人才行。

　　“哼！想偷袭我吗？没那么简单！”

　　武台上，铜药夜蓉已经上台跟人对决了起来。

　　其实铜药夜蓉的实力并不差，本身境界就达到了真灵境巅峰，能够在云卷封釉手下支撑如此之久，足以证明她的实力。

　　可这在王须眼中，却是小打小闹。

　　“此局，铜药夜蓉，胜出！”裁判的声音落下，铜药夜蓉兴高采烈的跳下台，来到王须面前，自豪的昂起头颅，“怎么样？我就说我的实力有进步吧！”

　　“实力的确有进步，但一个定点只有二十个名额，以你的实力，恐怕很难得到一个名额。”王须在台下观察了半天，光是比铜药夜蓉实力更强的人就有不下五十个，铜药夜蓉想要进入总族，根本没机会。

　　“你！”铜药夜蓉气急，想要说狠话，可一想到王须深不可测的实力，知道说什么狠话都是苍白无力，干脆生气地一扭头，“不跟你说了，哼！”

　　真话往往不被人喜欢。

　　王须无奈的摇了摇头。

　　没过多久，轮到王须上场了。

　　一袭黑袍的王须站在武台上，铜药夜蓉以及一干铜药家之人站在台下，全神贯注的看着他，眼神中有着希冀之色。

　　不仅如此，在武台下方的角落之中，一道双手藏在袖中，眼神泛冷的身影正潜藏在人群之中，目光紧紧盯着王须。

　　铜药冲火。

　　他是总族的直系血脉，又是后辈中的佼佼者，根本无需参加这种“海选”。

　　对于王须，他充满了好奇，整个铜药家的后辈里，除了那妖孽“铜药和闲”之外，没有人能够给他一种神秘而又看不破的感觉。

　　王须完全牵动了他的好奇心。

　　“看你这瘦弱的身子，乖乖认输弃权，我可以放你一条生路，等会要是打起来，我可绝不会留手的！”

　　王须对面，一个身高两米，体型格外壮硕的汉子瓮声瓮气的说道，他一上台，整个人就仿佛一座铁塔一般，给人带来一股压迫的气势。

　　此人也是真灵境，可论实力，他要比铜药夜蓉强太多，就是比当初的云卷封釉也不遑多让。

　　王须微微一笑，伸出一根手指。

　　“你什么意思？”大汉不解。

　　“一招，只需一招就可解决你。”王须摆了摆手指，笑道。

　　“哼！大言不惭。死了也怪不得他人，给我纳命来吧！”大汉一恼。如铁塔般的身躯便冲击了过来，大有横扫千军的气势。

　　王须笑容依旧。手上除了伸出那一根手指之外，再也没有任何动作。

　　“嘭！”

　　下一刻，一道身影宛如炮弹般弹射了出去。

　　“此局，太须，胜出！”裁判的声音很快落下，王须掸了掸身上的尘土，转身走下武台。

　　另一边铁塔大汉躺在地上，傻傻愣愣的，压根没反应过来究竟发生了什么。

　　王须这一击并没有给他造成任何伤害。只是单纯的将他打落了武台。

　　落下武台者算输，铁塔大汉就这么稀里糊涂，连别人出手都没看到，就彻底败了。

　　“有这点实力，才配做我的对手……”

　　人群之中，铜药冲火冷冽一笑。

　　紧接着，铜药夜蓉和王须又参加了几次对决。

　　一千多名选手，只有二十个名额，竞争自然激烈无比。铜药夜蓉打到第四场，恒灵耗尽，只能认输。

　　其他不少选手同样如此，经历好几场战斗。恒灵难以为继。

　　“此局，太须，胜出！”

　　反观王须。轻松无压力，基本上每一次都是一拳或者一脚就解决了战斗。顺利无阻。

　　二十个名额尘埃落定，王须在其中排第一位。这是裁判做的记录，显然也是认为王须的实力凌驾于其他十九人之上。

　　“你们二十人获得了进入总族参加族中排名的资格，现在全都随我前来吧！”

　　一行二十人，乘上一头飞龙凶兽，朝着那刻有铜药二字的山峰掠去。

　　同一时刻，其他定点也都有飞龙凶兽腾空而起，纷纷朝着山峰疾驰。

　　直入云霄，穿过云层，绕过山峰，王须很快就看到了半山腰上一个足有数里宽的武台，尽皆由特殊的玉石铺成，不少得到名额的后辈已经在此静候等待。

　　“铜药城主在那。”

　　王须从飞龙凶兽背部跳下，四下环顾一眼，立马就看到了远处山峰之间有一处镂空的走廊，走廊上坐满了帝灵境之人，铜药城主赫然位列其中。

　　两人目光对视，铜药城主郑重的对王须点了点头，眼神里泛着炙热之色。

　　等待了大约半个小时，一千人尽皆到齐。

　　端坐在走廊高处的一位白发老者站起身躯，一挥手，朗声道：“铜药家子弟听着！今日是我总族的族中大比之日，也是你们命运翻身之时！无论你们之前是何身份，来自第几层，此时此刻，你们只需全力以赴进行每一场对决，争取获得更高的排名！明白吗？”

　　“明白！”一千人齐声呐喊，声音震响。

　　“好！你们是未来铜药家的希望，唯有你们，才能真正的令铜药家繁荣昌盛，延续荣光！”白发老者点头，随即他一翻手，手中蓦然浮现出一个卷轴。

　　卷轴被抛上天空，白发老者手指在空中一点，那卷轴便自动打开，迸发出一阵金光。

　　这股金光并不刺眼，反而像是有了生命一般，化作一道道笔画，在空中拼凑成了字。

　　“原来是排名榜。”

　　王须看了一眼，发现排在第二名的赫然正是不久前见过的铜药冲火，而排在第一名的，却是一个名为铜药和闲之人。

　　再往下看，前一百名都没有王须的名字，直到第两百三十七名，“太须”二字才悄然浮现。

　　虽说王须名字姓氏不为铜药，但并未引起太多的惊讶，因为在这排名榜上，姓氏不为铜药之人几乎占据了一半还多。

　　“开始吧，你们每个人有三次机会挑战排名榜上之人，只要胜出，即可将排名占据为己有，若是落败则排名不变，但我必须声明一点，族中大比生死不论，挑战任何名次之前务必三思，否则死了不仅没人会帮你伸冤，反而会笑你愚蠢！”白发老者毫不客气的说道。

　　“三次机会用完后，大比结束，排名榜将会完全定下，你们也将会得到每个名次的奖励。”

　　一听到这里，不少族人眼睛一亮，就连王须也不由侧耳。

　　“名次为一千至七百名以内者，每人可获得回龙丹一枚。”

　　“名次为七百名至三百名以内者，每人可获得旭龙丹一枚。”

　　“名次为三百名至一百名以内者，每人可获得焚龙丹一枚。”

　　“名次为一百名至十名以内者，每人可获得麟龙丹一枚……”

　　这奖励果真丰厚，看来此次没有来错！

　　须知，一千名至七百名以内的族人就能得到回龙丹一枚，当初铜药城主为了一枚回龙丹，可是搭上了不少部下，连自己的性命都差点丢了！

　　两者一对比，差距显而易见。

　　“十名以内者，得到的奖赏尽皆不同，有秘术，有恒灵之石，也有真理兵器，但唯有排名第一之人，才有资格得到我铜药家族炼制出来的无上丹药——冲龙丹！”

　　白发老者此言一出，顿时下方所有族人全都瞪大了眼睛，倒吸一口冷气。


第615章 挑战铜药冲火

　　冲龙丹，是铜药家成名的顶级丹药之一。

　　当年铜药老祖创立铜药家时，正是凭借冲龙丹，令无数强者为之保驾护航，才有了铜药家族今日的辉煌。

　　如今时代变迁，虽说铜药家一直有炼丹的工艺，但用来炼丹的天材地宝却变得更为价值连城，冲龙丹也变得更为珍贵，成为了丹药中的绝世珍品，哪怕是在强者云集的第一层，也是有价无市。

　　“据闻总族制造的冲龙丹，只提供给核心地域的家族，且数量稀少，每次都会引起一番哄抢争斗，价格不知翻多少倍……没想到今日族中大比的第一名奖赏，居然会是一枚冲龙丹！”

　　“竟然是冲龙丹……若是能够得到一枚，想必帝灵境之列必然有我一席！”

　　“我说各位都别做梦了，得到冲龙丹奖赏可是得拿到族中大比第一名，凭你们的实力，能够进入九百位之内就不错了，这种不切实际的幻想，还是早早断绝的好！”

　　冲龙丹的名号一出，引动了一番喧嚣。

　　就连王须也忍不住惊讶。

　　他想到此次族中大比的奖赏会很丰厚，毕竟是为了铜药家培养天才，最终受益的还会是铜药家，但他没有想到，铜药家竟会如此舍得，拿出一枚冲龙丹当做奖品。

　　冲龙丹在书籍之中，可是有着“丹中之王”的称号，不光需要大量的天材地宝铺垫，更是得卓绝独特的炼丹工艺才行。

　　更为重要的是，服用冲龙丹给人本身带来的裨益！

　　与回龙丹一样。冲龙丹对修炼有着极大的益处，不仅可以大大缩短修炼时间。更是能够令秘术速成，对修炼日益艰难的超级强者而言。冲龙丹的重要性不言而喻。

　　“王须，这枚冲龙丹你必须拿到手，有了它，你成为帝灵境的时间足以缩小上百倍！”幽寂的声音在王须心底响起，言语之中有着一丝急迫，“冲龙丹有另一个名字，也被称为‘帝灵丹’，凡是服下冲龙丹之人，无论之前再低的境界。也能在极短的时间内达到帝灵境，这就是冲龙丹的珍贵所在！”

　　“短时间内晋升成为帝灵境？”王须诧异，他知道冲龙丹无比珍贵，但没想到它竟能够轻松造就一名帝灵境之人！

　　帝灵境可不是大白菜，一抓一大把，整个恒河世界亿万生灵，帝灵境屈指可数，而且就算是强如铜药总族，所有帝灵境之人加起来不过数十。

　　“这么说。若是有足够的冲龙丹，岂不是能够造就一支帝灵境大军？”王须心中惊异的想到。

　　但想是这么想，真正具体实施却没那么简单。

　　冲龙丹本身价值不菲，唯有超级强者才有足够的财力购买服用。怎会将其浪费在区区造就一名帝灵境之人上？

　　且冲龙丹更大的价值，是用来修炼秘术！

　　恒河生灵境界上没有瓶颈，修炼的境界高低只有时间长短之分。天赋高的修炼快，达到帝灵境的时间自然也就越快。天赋低的修炼慢，需要的时间也就越久。

　　可无论如何。他们只要不死，终有一天总能达到帝灵境。

　　但秘术不同。

　　秘术需要悟性，悟性不足，就算花费亿万年也别想进步！尤其是超级强者修炼的秘术，无比艰难，可谓是寸步难进，唯有依靠冲龙丹，才能增加领悟的机会。

　　“如此看来，今日我的首要任务不是打败铜药冲火，而是取得第一名的位置，得到这枚冲龙丹的奖赏！”王须一捏拳头。

　　更快的达到帝灵境，代表着王须能够更快的完成任务，回到混沌。

　　“我宣布，族中大比现在正式开始，由排名最低之人优先向排名高者发出挑战，记住，族中大比生死不论，每个人只有三次挑战机会，务必谨慎对待！”白发老者声音刚刚落下，立马就有第一个人站出来挑战。

　　“我铜药曲轻，要挑战七百六十六名的玉素鹤！”

　　一千名挑战七百六十六名，差距足有两百多名，一下子将比赛的气氛推动了起来。

　　王须排在两百名，自然没有那么快轮到他，这也令他有足够时间打量场上的对手。

　　战斗从开始到结束，一切都十分迅速，高手之间的过招，往往只要稍有不留神，立马就会分出胜负。

　　短短一刻钟不到，就已经有十多场战斗发生，其中还有一名铜药族人当场被杀，显然太过高估了自身的实力，挑选了一位不太合适的对手，惨遭屠戮。

　　也有一部分人放弃向上挑战的机会。

　　他们明白，自身被排在这个名次就已经是出乎他们实力之外了，如果继续挑战，迎接他们的只会是败局，一个不好甚至还有丧命的危险。

　　一个时辰后。

　　“已经轮到第七百名了。”

　　两个时辰过去。

　　“接下来将会是四百名之人发起挑战。”

　　当第三个时辰到来时，裁判赫然开始宣布第两百九十三名选择挑战。

　　“第两百三十七名，太须，你选择的对手是谁？”裁判目光望向人群，定格在王须身上。

　　一时间，众人的目光全都汇聚过来。

　　王须步伐轻踏，走出人群，目光仰望悬于空中的排名榜，只见他伸出一根手指，直指排名榜第二位：“我要挑战第二名，铜药冲火。”

　　哗！

　　王须此言一出，顿时引起了一阵不小的哗然之声。

　　之前所有铜药族人选择挑战的对手，往往都不会比自身高出一百个排名以上，毕竟排名说明了两者之间的实力差距，一旦相差巨大，挑战一方纯属是在找死罢了。

　　王须出乎所有的意料。上来就选择挑战第二名的铜药冲火，两者的排名差距可是有整整两百多名。这不是找死呢么？

　　哗然过后，接下来投向王须的。无不是戏谑，不知天高地厚，鄙夷的目光。

　　就连总族高层中也引起了一阵骚动，诸多总族的强者摇头，对王须的选择嗤之以鼻，身为总族高层的铜药无风更是嘲笑不已。

　　镂空的走廊里，唯独只有铜药雷鸣炯炯有神的目光直视王须，眼神里满是赞许。

　　这些年他有意无意之间试探过王须的实力，依照他的判断。王须至少能够与古灵境后期之人媲美，所以他才敢跟铜药无风立下赌约。

　　“太须，你确定要挑战铜药冲火吗？”裁判又询问了一遍。

　　“没错。”王须笃定。

　　裁判见状，不再劝说，当即一挥手：“铜药冲火迎战！”

　　嗖！

　　一道诡异缥缈的身影以肉眼难见的速度来到武台之上，立定身躯，阴冷的目光直视王须。

　　铜药冲火。

　　“敢挑战我，那就说明你做好了死亡的准备，族中大比生死不论。若是死在我手中，那就怪你自己倒霉吧！”铜药冲火冷冷道。

　　“胜负与否，你说了不算，但我同样也得声明一遍。这里是族中大比，生死不论，如果你死在我手下。我可是会当场将你的内核吞噬！”王须嘴角掀起一抹微笑，笑容之中带有一丝杀气。

　　“你今天。死定了！”铜药冲火的衣袍无风自动，一头乌黑的长发随风而舞。眸子变得猩红。

　　王须跳上武台，随着裁判的大手挥下，铜药冲火的身躯便猛地朝王须冲了过去！

　　眸子变成了猩红色，似乎影响了铜药冲火的身法速度，变得比之前缓慢了许多，可尽管如此，王须能够感受到铜药冲火掩藏在袖袍里的手掌，所蕴藏的力量至少要比之前强大十倍！

　　“牺牲身法速度来换取强悍力量的秘术吗？”

　　对此，王须不躲不避，只是抬起了双手。

　　嘭！

　　气爆之声传响，一股汹涌的气浪扩散迅速扩散而开，两人竟在瞬间同时出手，而且恰巧是对轰在了一起！

　　“跟我硬撼？你还嫩了点。”王须嘴角勾起一抹戏谑的笑容，拳头瞬间发力。

　　还在震惊当中，完全没有反应过来的铜药冲火，被王须忽然爆发的力量猛地击飞了出去，两脚在地面上往后滑行，好在他实力本就不俗，强行在武台边缘处立定了身形。

　　哗！

　　场下所有人都看到了这一幕，被惊得几乎说不出话来。

　　铜药冲火居然在这小子手上吃了亏？

　　这家伙哪来的，怎么从未听闻过铜药家的后辈里还有这样一名狠角色！

　　“太须？！这个哪个脉系的族人？”白发老者，也就是铜药家的族长，铜药朽真霍然站起身，连问道。

　　他两眼发亮，像是有星火在闪耀。

　　这名叫做太须的后辈，是个超级天才，比之和闲也绝不逊色！

　　“回禀族长，太须是我的女婿，刚刚入族不久。”铜药雷鸣站起身，恭敬道。

　　“雷鸣？他是你的族人？”铜药朽真诧异道。

　　对于铜药雷鸣，身为族长的他怎会不知道那些过往？

　　本以为铜药雷鸣就此呆在第二层，永久沉寂，没曾想到竟能够在第二层带来如此优秀的族人！

　　“没错，此番我十分幸运，本是前往第二层历练，却在历练期间见到了太须，我与他一见如故，再加上我女儿铜药夜蓉与他相互吸引，于是我干脆将他招为我铜药家的一员。”铜药雷鸣微笑着说道，“要说起来，此事还真多亏了无风，如果不是他当年让我到第二层历练，恐怕我也没机会碰到太须了。”

　　说完，铜药雷鸣故意瞥了一眼铜药无风，铜药无风此时目光紧盯着武台上，铜药冲火的受挫，加上听到铜药雷鸣的这一番话，他脸色铁青。

　　“好！好！太好了！此子有与和闲一样的天赋，前途无量，必须将他留在总族培养！雷鸣，此番你可是立下大功了！”铜药朽真哈哈笑道。


第616章 复仇！

　　镂空走廊这边铜药雷鸣还在不断刺激着铜药无风，下方却已经掀起了一阵阵惊呼的浪潮。

　　“慢，太慢了。”

　　“就这点力气吗？排名第二难道是你爹帮你买来的？”

　　“如此实力，太弱了，根本不是我的对手！”

　　武台上，王须几乎是一边倒，完全将铜药冲火压着打。

　　他没有急着动用最强大的力量将铜药冲火就地斩杀，而是一次次与铜药冲火硬撼，无论是拳脚相搏，亦或者是短兵相接，铜药冲火始终处于下风，怎么也翻不了身。

　　似乎是为了故意激怒铜药冲火，王须一边跟他战斗，一边不断用言语刺激他，令铜药冲火心中怒火燃烧，状若疯狂，眼神之中满是杀意。

　　“该死！该死！这家伙怎么会如此之强！我明明已经动用了全部实力，就算是古灵境后期之人也难以与我抗衡，此人为何还是能抵挡下来！”铜药冲火心中咆哮。

　　一次次增加力量，一次次动用秘术，所有的攻击都结实打了出来，偏偏对手一点事都没有，而且还不断用言语讥讽他！

　　铜药冲火的怒火被生生打了出来，甚至有些丧失了原有冷静的判断力。

　　武台上的变故，令场下始终无法平静。

　　“天啊，他们已经激斗了有一刻钟了吧？铜药冲火竟还没能将此人解决掉？此人究竟什么来头？”

　　“铜药冲火可是总族排名第二，仅次于妖孽铜药和闲的人物，没想到如今却在一位无名小卒身上浪费了这么多时间。实在太不可思议了！”

　　“你们没发现吗？铜药冲火已经步伐紊乱，攻击无序。再这么下去，恐怕不是能否解决此人的问题。而是会不会被此人打败的问题了！”

　　哗然之声从未中断过，武台上的决斗越是激烈，下方议论的喧嚣越是大声。

　　“该死的家伙，我非要杀了你不可！”

　　铜药冲火听见下方的议论，顿感颜面尽失，心中的怒火犹如火山般爆发开来。

　　只见他手中的赤红铜剑一挽，左手直接将锋利的剑刃紧握，铜药冲火面色凶狠，眼神里有疯狂在酝酿。

　　嗤啦！

　　冷冽的剑刃抽出。猩红的鲜血喷洒而出，铜药冲火的举动，令所有人惊呼，让王须皱起了眉头。

　　“冲儿，不可！”镂空走廊上，见到此景的铜药无风腾地站起身，面色刷一下变得煞白，连声高呼道。

　　“你是绝不可能赢我的……我绝不会输给一个卑贱的支脉之人……我是铜药冲火……绝不会输！”

　　铜药冲火眼神里已经没有智慧生灵应具备的理智，完全成了一头兽性大发的凶兽。目光里只剩下狠戾与暴虐之意！

　　“死吧！”

　　赤红铜剑吸收了铜药冲火的鲜血，不可遏制的颤动起来，剑身四周的红光急剧闪烁，最后竟逐渐扭曲，演化成了一个模糊的魔鬼头颅！

　　“杀！！！”

　　铜药冲火愤怒咆哮着，一脚将武台踩得塌陷下去，手中赤红铜剑化作一道魔鬼头颅咆哮的红影。身形以绝快的速度朝王须冲了过去！

　　“铜药冲火疯了，我能感受到他的内核生命在流失！”

　　“太不理智了，消耗自身寿命去杀此人，就算他赢了，最终也只会两败俱伤！”

　　“疯狂，太疯狂了！实力爆发到如此境地，现在的铜药冲火，真正实力怕是能够与古灵境巅峰相媲美了吧？”

　　说到这，不少人心悸的点了点头。

　　是啊，能够在真灵境爆发出古灵境巅峰的实力，铜药冲火这第二名并非虚名！

　　“太须……”

　　镂空走廊上，铜药雷鸣担忧的皱起眉头，他乃是帝灵境之人，怎会察觉不到此刻铜药冲火的实力，心中不免一下子揪了起来。

　　所有铜药总族的高层，包括族长也全神贯注着，可从他们的眼神里，看得出他们对铜药冲火的实力更加认可，媲美古灵境巅峰的实力，就算是他们当年也未必能够达到！

　　“冲儿……放心吧，赢下了这场对决，铜药雷鸣一脉就是我的奴才走狗了，今日你付出的代价，来日我必然要在他们身上百倍千倍的讨回来！”铜药无风眼神狠毒，咬牙切齿。

　　全场目光聚焦在此，所有人的心都悬着，等待这一场战斗的结果出炉。

　　可对唯一知道结果的王须而言，则是显得无聊而轻松。

　　“古灵境巅峰的实力吗？的确挺不错的，正好让我来试试现在我的实力究竟跟真正的帝灵境还相差多少。”

　　王须微微一笑，手中骨刀肆意翻飞，下一刻，他的面容一沉，目光变得狠戾而狂暴，与之前判若两人！

　　没有花里胡哨的招式，没有惊天动地的威能，更没有耀眼刺目的光芒，王须平淡的朝铜药冲火劈出了这一刀。

　　嘭！！！

　　恐怖的气浪瞬间爆发开来，震天动地的巨响充斥着每个人的耳朵，令不少观战者在这股逸散而出的威能之下迅速后退了数十米。

　　武台彻底报废，石屑乱飞，这武台是给真灵境之人决斗所用，古灵境巅峰的威力对决，它怎么扛得住？

　　“谁赢了？”

　　“看不出来，两人都僵着身子，可没有半点力量涌出来，怎么回事？”

　　“动了！那挑战者动了！”

　　所有人的心都系在武台的变化之上，原本动作凝固的两人，随着王须缓缓收回骨刀而骚动起来。

　　“不……不……为什么会这样……”

　　鲜血自铜药冲火的口中溢出，内核支离破碎，他眼神里充满了不可置信的神色。

　　他怎么也无法相信，除了铜药和闲之外，族中还有人会是他的对手，而且是以完全压倒性的优势将他击败！

　　“我事先声明过，如果你输了，你的内核，归我。”

　　王须的声音没有丝毫感情，让铜药冲火一下子瞪大了眼睛。

　　“爹！救我！救我！”

　　求生的本能，令铜药冲火强撑起一丝力气，朝镂空走廊处跑去。

　　他不想死在这！

　　拥有优秀的天赋，得到族中高层的肯定，铜药冲火即便输了，未来也能成为一方霸主。

　　铜药冲火撕心裂肺的喊着，但一切都太晚了！

　　噗嗤！

　　铜药冲火的身体一僵，低头看向胸前，一柄透体而出的骨刀。

　　骨刀划开他的身躯，王须一手探出，将铜药冲火的内核抓在手中，狠狠拉扯了出来。

　　滴着鲜血的滚烫的内核，尽管已经破碎了无数裂缝，可其中依然蕴藏着强大的生机。

　　“不不不！住手！”

　　铜药无风被眼前的一切惊呆了，但当王须抽拉出铜药冲火的内核时，他猛地惊醒过来。连忙高喊道，“太须，手下留情，只要你愿意留下内核，无论什么条件我都能答应你，真的！只要你放过冲儿的内核！”

　　铜药无风又惊又怒，但他辨得清眼前的形式。只要保住了铜药冲火的内核，日后大不了花费点力气重塑铜药冲火的身躯。

　　但如果内核被吞噬。那铜药冲火就再也救不过来了！

　　“是吗？可我早已说过，他输了，内核归我，所以你的这个请求，我不答应。”

　　王须再也不给任何人为铜药冲火求情的机会，直接将沾满鲜血的内核往口中一塞，而后直接大口吞下。

　　霎时间，全场寂静。

　　原本想要为铜药冲火求情的族长以及高层们，也全都愣了。

　　铜药冲火再怎么说，也是铜药族之人，他留着只会让铜药族变得更强，但现在王须不由分说，直接吞噬了铜药冲火的内核！

　　“你个该千刀杀的小子，我要宰了你！”

　　铜药无风目眦欲裂，怒吼咆哮着，帝灵境的恐怖气息猛然爆发！

　　嗖嗖嗖！

　　蓦然，十多道身影窜出，径直拦在铜药无风面前。

　　赫然正是铜药族长以及一干长老们。

　　“无风，冷静！”铜药族长目光清冷，“族中大比生死不论，这早已是规定，铜药冲火败在太须手中，是他实力不济，怨不得他人，如果你要杀太须，等同于挑衅我铜药家的规矩，我将以伤害同族的罪名惩治你！”

　　长老们一个个也全都高声附和。

　　铜药无风见到这一幕，彻底崩溃了。

　　铜药冲火一死，王须俨然就成为了铜药家仅次于铜药和闲以外最为重要的后辈，就算他有天大的本事，也奈王须不可！

　　“呃……”

　　这时，颓然的铜药无风忽然面色痛苦，身躯犹如虾米一样蜷缩抽搐起来。

　　铜药雷鸣默默的站起身，来到铜药无风面前，面色沉静如水：“我等待这天，已经很久了，但时间没有辜负我，他最终还是让我见到了你在我面前死去。”

　　“我会将这段记忆永远铭刻在我的灵魂里，用来祭奠那些为我而死去的部下，还有我的妻子！”

　　“族……族长……救……救我……”

　　铜药无风艰难的伸出手，仿佛溺水的人，惊恐绝望地想要得到救赎。

　　但族长以及一干长老们纷纷叹息，他们已经认出铜药无风这是在遭受灵魂契约的反噬，灵魂契约一旦执行，就算是再强大的存在也回天乏术。

　　仅仅片刻，铜药无风的生命气息彻底流失殆尽，可他的眼睛却始终不肯闭上。

　　死不瞑目。

　　算计一生，铜药无风怎么也无法想象到，自己竟会死在曾经的手下败将手中。

　　铜药雷鸣取出铜药无风体内已经暗淡无光的内核，死去的只是铜药无风的灵魂，内核依然可以用来吞噬增强自身力量。

　　“族长，我请求将这枚内核赐予我，还请族长答应。”铜药雷鸣恳请道。

　　“拿去吧。”铜药族长挥手，铜药无风一脉随着铜药无风死去，铜药冲火也被当场格杀，再也没有任何价值可言，很快就会被总族抛弃，铜药无风的内核自然也没有留下的必要。

　　更何况现在族中的第二天才太须，正是铜药雷鸣一脉的人，日后铜药雷鸣在总族里的地位必然会暴涨，做一个顺水人情也不错。

　　“多谢族长成全！”

　　铜药雷鸣手中紧紧握着这枚内核，眼眶一下子红了，“诸位，安息吧，我铜药雷鸣答应你们的事，今日做到了！”


第617章 第一名

　　王须将铜药冲火击杀，吞噬其内核，此事骤然掀起了轩然大波。

　　不过此事并没有完全落下帷幕。

　　“太须，你现在位居排名榜第二，还要继续挑战吗？”裁判问道。

　　每个人都有三次挑战机会，一旦挑战成功，可以选择继续挑战或者放弃，继续挑战，自然是往更高名次之人发起进攻，放弃，则是三次挑战机会完全丧失，名次定格。

　　因此在多数人看来，三次挑战机会实则只有一次，毕竟是向上挑战，需要耗费大量的恒灵，如果对方实力极强，更是会让自己受伤，哪还有状态去进行第二次挑战？

　　“继续挑战。”王须的回答立马引来了一阵倒吸冷气之声。

　　王须现在可是第二名，如果再继续挑战，那就只剩下第一名的铜药和闲了！

　　“继续挑战？”

　　总族的高层们全都怔住。

　　“族长，和闲已经前往‘真理之宫’，早已不在族地里，他要挑战，怎么办？”裁判上前来，询问铜药朽真。

　　“此事的确出乎我的预料之外。”

　　族长沉吟片刻，“去吧，直接宣布和闲放弃对决，让他成为第一名。”

　　“也只有这个办法了。”裁判点头。

　　族中大比的规矩里，往往被挑战者不在时，会让名次上下浮动一位的挑战者迎战。

　　可王须现在已经是第二名，除了第一名，再也没有任何人可以挑战。总不可能去挑战比他名次还低的吧？

　　这种特殊情况在铜药总族的历史上还未出现过，王须这遭算是第一次。

　　“太须。被挑战者选择弃权，你挑战成功。”裁判之声响起。引起全场骚动。

　　这素未蒙面，甚至连听都没听说过的家伙，竟然成为了第一名！

　　场下无数人议论纷纷，王须也不由怔了怔，随即露出一个微笑：“看来这回运气不错，还以为有一场苦战，没想到竟会如此顺利。”

　　对于第一名铜药和闲，王须私底下询问过铜药城主，又特意打探了点消息。

　　此人展露的天赋极为强悍。早在真灵境时便能够将古灵境之人斩杀，如今这么多年过去，他始终牢牢占据着铜药族后辈的第一名位置，从来无人撼动过。

　　有这等实力，王须怎可能大意？心中早已做好了决战的准备。

　　可踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，王须就这么轻松的摘得了第一名，自然而然，也将会得到那枚绝世珍品冲龙丹。

　　“这小子运气不是一般的好。”铜药雷鸣听闻宣判，不由笑着摇了摇头。

　　他离开总族时。铜药和闲还未崛起，但却也有耳闻铜药和闲的天赋之高，超过铜药家族历史上任何一人，甚至已经得到了真理之宫的至尊认可！

　　在铜药雷鸣看来。王须与铜药和闲对比，他更看好铜药和闲，那等连真理之宫都为之邀请的存在。根本不是王须能够企及的。

　　因此，王须这一次得到第一名。纯粹是运气罢了。

　　“族中大比继续，下一位挑战者。选择你的对手吧。”

　　王须成为第一名之事算是定下了，他的挑战机会也无处可用，自然就轮到下一位挑战者。

　　……

　　族中大比的后续状况王须没有心思再去理会，吞噬了铜药冲火的内核后，王须体内的恒灵轰然膨胀，他得慢慢将这股陌生的恒灵炼化成为他自身的才行。

　　至于其他人是否会选择来挑战王须，角逐这第一名的宝座，这一点恐怕根本无需多虑。

　　族中大比前十位，每一位排名之人的差距都极大，像是铜药冲火排名第二，第三名的根本不是他一合之敌！

　　如今王须以碾压的姿态将铜药冲火当场格杀，实力比他们任何人都要高出数个层次，哪还有人不开眼跑来找死？

　　稳稳当当的坐在第一名的位置上，王须就这么静静的炼化着铜药冲火的内核。

　　族中大比终于落下了帷幕。

　　那炫富在空中的金色排名也完全印刻在了卷轴之上，排名再也无法变动。

　　“今日的族中大比，令我大开眼界，不知不觉间，我铜药一族竟有了如此多天赋优秀的后辈，是我铜药一族的荣光，更是所有族人的荣耀！”族长说道，“接下来，按照排名榜上的名次，各位都前往炼丹房领取你们赢得的丹药，至于秘术，真理兵器我会专程派人给你们送过去，望你们日后能够有更光明的前途！”

　　“多谢族长！”下方众人齐声道。

　　族长手中一翻，一枚拇指大小，絮绕着淡淡红雾，纹络上九条栩栩如生的金龙冲霄而起的丹药。

　　吼～～

　　那淡淡的红雾仿佛凝成了一头龙的身影，在发出清脆的龙吟。

　　这枚丹药一出现，所有人的眼神全都变得火热，就连铜药族中的高层也不例外。

　　“这枚便是冲龙丹，依照以往的惯例，我将亲自将这枚冲龙丹赠予排名榜的第一名！”族长万分感慨的说道，“太须，上来领取你的冲龙丹吧！”

　　王须被族长的高声一震，从痴迷在冲龙丹上的状态中惊醒。

　　完美，太完美了！

　　这枚丹药圆润光腻，每一个地方都充满了不可言喻的奥妙，哪里像是一枚拿来服用的丹药，更像是一件巧夺天工打造出来的艺术品！

　　“是！”王须身形连跳，来到镂空走廊处，站在铜药族长面前。

　　铜药雷鸣看这王须的身影，目光里满是赞许。

　　“这枚冲龙丹服用后，你将会在极短的时间内达到帝灵境，但你的天赋如此之高。或许不必依靠它来提升境界，等你真正拥有了一部非凡的秘术以后。用冲龙丹辅助修炼秘术，才是真正将其功效发挥出来。”族长将冲龙丹交予王须后。叮嘱道。

　　“族长，我会的。”王须点头。

　　“第一名的奖励不光是冲龙丹，还有秘术，丹药，以及真理武器，下去领取你应得的奖赏吧。”

　　族中大比这下算是彻底落幕，王须也得到了所有的好处。

　　……

　　铜药一族最为核心的三座主峰之一孤髅峰，是恒灵聚集之地，在这里修炼。速度是其他地方的数倍。

　　原本此处只有铜药族中的长老高层们，亦或者是直系血脉者才能居住，但排名榜第一的王须，却被赠予了一个居所，成了孤髅峰上的新客。

　　至于铜药雷鸣等人，虽然没有王须如此好的待遇，能够居住在三座主峰上，却也算是沾着王须的光，正式被铜药总族重新接纳。成为了铜药总族高层中的一员。

　　“王须，你现在就要服用冲龙丹？”

　　房间里，幽寂的红袍身影显现，惊异道。“这里是第一层，修炼速度本就是第二层的数十倍，你又居住在主峰上。修炼速度比常人快何止百倍？何必浪费冲龙丹去提升境界？”

　　“不，我服用冲龙丹不是为了提升境界。而是用来修炼《相》。”

　　王须解释道，“境界对我现在来说并没有太大的限制。可《相》不同，它能大幅度增强我的肉身力量，能够更好的保护内核，有更强大的保命能力！”

　　王须已经达到了《相》的第一境界，拥有媲美初期帝灵境的肉身，可与真正的帝灵境相比，他仍然有着不小的距离，他必须要尽快提升自己的实力，而《相》就是最好的选择。

　　“那好吧，起初我还以为你能至少能得到一部真理秘术，可没想到铜药一族如此小气，拿来的都是普通秘术！”幽寂不屑道。

　　成功夺得第一名，不仅有冲龙丹作为奖励，更是有诸多真理兵器和秘术的馈赠。

　　幽寂本想着铜药一族在第一层之中，虽然比不上核心地带的那些大家族，可怎么说也是中间地带的大族之一，然而送来的却是一部普通秘术，幽寂压根看不上眼。

　　“奖励已经很不错了，真理秘术整个铜药一族都才两部，而且只有族长的直系血脉才能修习，我连姓氏都不为铜药，等同于半个外人，他们怎可能将真理秘术赠予我？”王须摇头笑道。

　　原来王须也认为铜药一族财大气粗，除了冲龙丹之外还有丰厚的奖励，但全都是一些普通之物，就连秘术也是在铜药城主书房里随处可见的普通秘术，根本不值一提。

　　但后来王须了解到，真理秘术在第一层都无比珍稀，哪怕是铜药一族，发展至今也不过才收藏了两部真理秘术，唯有铜药家的掌权者之人才有资格修习。

　　“纠结这些没有必要，我还是先服用冲龙丹，试试看能否将《相》提升至第二境界吧。”

　　当即，王须将冲龙丹拿出，不断调整状态，等待修炼状态无比平和后，他才将这枚珍稀的丹中之王放入了口中。

　　轰！

　　顿时，王须的眼睛猛地瞪大，体内掀起了一股无声的爆炸，整座主峰上所有的恒灵，都默默的改变了运行轨迹，纷纷朝王须所在之处疯狂涌去！

　　“幽寂！快！这股恒灵太庞大了，你替我卸去一半！”王须心中吼道。

　　他没有料到冲龙丹竟会给他带来数量如此恐怖的恒灵，如果说他原本吸收的是一条小溪，那么现在就是整个大海倾斜下来，恒灵要将他整个淹没！

　　“好！”幽寂的内核也迅速开始吸收，两枚内核同时分担，瞬间恒灵被卸去了一半，令原本几乎快要膨胀炸开的王须松了口气。

　　哗哗哗～

　　汪洋般的恒灵倾泻而下，王须立马进入修炼《相》的状态，让《相》来替自己将如此巨量的恒灵全部吸收炼化。

　　《相》没有辜负王须对它的期待，哪怕是如此恐怖的巨量恒灵，在《相》面前也不过只是小菜一碟，来多少消耗多少！


第618章 真理之宫

　　金光自王须的体内迸发而出，将王须浑身打造成了一尊金光琉璃的金人。

　　随着《相》的运转，每当有大量恒灵被消耗一空时，王须身上的金光就会更加灿烂一分。

　　这代表着王须的肉身强度也会更上一层楼。

　　冲龙丹的效用足足持续的七年。

　　七年时间，王须始终在疯狂汲取恒灵的状态里，令他的境界已经完全突破到了古灵境，从初期到中期，中期到后期，后期到巅峰，足足一个大境界的跨越，就在这短短的七年时间里完成了。

　　不光是他，幽寂也得到了境界飙升的好处，与王须一样，他现在同样是古灵境巅峰。

　　如今的王须，即便没有《相》，光是依靠两枚内核的力量，实力就足以媲美初期帝灵境！

　　但现在有了《相》，且《相》的境界同样暴涨，无限接近第二境界，因此王须现在的实力，可谓有了质的飞跃，能够跟中期帝灵境有的一拼！

　　“冲龙丹的药效结束了。”

　　七年时间一过，疯狂涌入王须体内的恒灵便骤然变得缓慢下来，让王须心底难免有些失落。

　　“《相》还是没能达到第二境界吗？”幽寂的声音响起。

　　“我已经可以感受到《相》第二境界的存在，但与它始终有一层间隔，无法打破那层壁障跨越过去。”王须摇头道。

　　《相》的第二境界，肉身天地，可以令肉身媲美中期大帝境。

　　须知，整个铜药族里，中期大帝境仅有三人。初期大帝境倒是一大把，由此可见两者的差距。绝非古灵境真灵境时的初期中期差别，一旦达到帝灵境，一丁点差距都被放到无限大。

　　中期大帝境，是可以完全碾压初期大帝境的超级存在！

　　王须现在的实力还只是媲美罢了，碰上中期大帝境最多只能打个平手，大部分情况下依然得逃跑。

　　可如果《相》提升至第二境界，王须就有了对抗中期大帝境的资本，不再惧怕，就算杀不死对方。也能稳压对方一头！

　　……

　　真理之墓。

　　作为积蓄真理的地方，每天都有很多铜药族人来此吸收真理力量，强化自身的真理兵器。

　　“太须堂主，这里便是族中奖赏给您的真理之墓，其中已经积蓄了近三千万年的真理之力，只要您有时间，就能来此炼化您的真理兵器。”族长派来的使者交代后，匆匆离去。

　　真理之墓，与王须在第三层碰上的普阿族的族碑一样，是专门用来积蓄真理之力的。

　　恒河世界里，兵器没有高低之分，唯有真理之力的强弱之别。

　　哪怕是一件破铜烂铁，可当它一旦注入足够多的真理之力后，足以斩杀帝灵境之人！

　　当然，真理之力不可能白白给任何人灌注，王须这是排名榜第一位被赠予的。其他没有被赠予的人，就必须用恒灵之石。珍稀丹药，或是其他宝物来换取真理之力。

　　“拜见太须堂主！”

　　“见过太须堂主！”

　　王须在给骨刀灌注真理之力时，有许多族人同样前来给他们的真理兵器灌注真理之力，见到王须纷纷打招呼。

　　族中大比第一名，王须在铜药总族里名声大震，无人不知无人不晓。

　　原本族长打算亲自培养王须，但王须不肯再拜师，也不肯拜其他长老为师，族长无奈之下，唯有让王须先当铜药总族的一个堂主之位。

　　“嗡～”

　　过了许久，真理之力大概被骨刀吸收了将近一半，发出轻微的颤鸣之声，当即王须将其取下。

　　真理之力不能一次性灌注太多，得依照兵器主人的境界实力来度量才行。

　　“一千三百万年的真理之力果真不凡，我总算明白为何铜药冲火那家伙如此厉害了。”王须随意挥动骨刀，清晰的感受到骨刀如今的强大。

　　须知当初对阵时，王须拥有媲美初期帝灵境的肉身，对付铜药冲火可谓是轻而易举，但他却感受到铜药冲火力量不简单，即便是古灵境后期之人也未必是铜药冲火的对手。

　　现在看来，是真理武器在作祟，真理武器的力量加持，至少令铜药冲火的实力上升了数个层次。

　　呼呼～

　　骨刀挥动之间，空气震荡，恒河世界的空间特殊，即便拥有帝灵境的实力，也无法轻易破开这空间。

　　相信如今以王须如今古灵境巅峰的境界，外加上初期帝灵境的肉身，配合上这炼化了一千三百万年真理之力的骨刀，铜药城主怕是在王须手里连一招也过不去。

　　“离开前，也应该将我的真理之碑放在这，让它吸收真理之力为我所用。”王须手掌一翻，一枚袖珍的真理之碑浮现在他的手心，他轻轻一抛，那真理之碑迎风而涨，眨眼间就变成了一尊足有三米高的石碑，四周真理之力被它迅速吸纳过来。

　　……

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　孤髅峰上有一片巨大的修炼场，是总族特意用坚固的石砖堆砌而成，足以支撑帝灵境之人修炼。

　　修炼场上黑影闪烁，王须步伐轻踏，像是在随意漫步，可实际他的身形却宛如幻影般瞬间移动，速度之快，让人眼花缭乱。

　　片刻后，王须的身影终于停了下来。

　　“《袭》不愧是真理秘术，仅仅只是残缺的五分之一，可对我的裨益如此巨大！”修炼过《袭》的王须惊喜道，“如果能够得到其余部分，想必哪怕是碰上后期帝灵境之人我也能从容而对了。”

　　真理秘术的强大令王须感到惊讶，难怪整个铜药一族中都只有两部真理秘术，而且轻易不外传。

　　“嗯？有人来了。”

　　刚刚停下修炼没多久，山峰外一道飞禽凶兽的身影在云端探出，王须目光望去，一眼就看到了飞禽凶兽背上的身影，“太须见过恕木长老！”

　　待到飞禽凶兽落在修炼场上。那道棕色道袍的身影落下，王须点头打招呼。

　　恕木长老，是铜药总族之中的十二长老之一，当初王须不肯拜族长为师，他便想法设法想要将王须揽入他的门下。

　　但王须心意已决，无论恕木长老提出任何诱人的条件，王须都没有点头答应。

　　“太须堂主，又见面了！”恕木长老一脸笑意。

　　“恕木长老，如果您还是想让我拜您为师，恐怕您这回是白走一趟了。”王须微微笑道。

　　“哈哈。”恕木长老大笑，“太须堂主，我知道你心已决，不会再勉强你了，这回前来是族长有事情要交代于你。”

　　“何事？”

　　“不知太须堂主可听闻过‘真理之宫’？”恕木长老反问。

　　“真理之宫？”王须摇了摇头，“从未听闻过，还请恕木长老告知一二。”

　　“那恒河真理之树你应该知晓吧。”

　　“恕木长老说笑了，恒河真理之树谁人不知谁人不晓？莫非真理之宫与恒河真理之树有什么关联？”王须说道。

　　“这是自然，三大真理之宫便是恒河真理之树的守卫宫邸。分别由三大至尊坐镇，传闻三大至尊手中的真理之典，是恒河真理之树赐予他们的，因此三位至尊拥有无可睥睨的力量。是无敌的超级存在！”说到此处，恕木长老神色肃然起敬。

　　恒河真理之树是所有恒河生灵心中的圣地，每个恒河生灵都是恒河真理之树的狂热信徒。就如同凡人心中的神灵一般，属于仰望膜拜的存在。

　　而这三大至尊与三大真理之宫是由恒河真理之树钦定。等同于神的使者，说到他们时。恒河生灵自然免不了心生膜拜与虔诚。

　　三大至尊……真理之典……守卫恒河真理之树……

　　王须细细琢磨。

　　“恕木长老，不知这三大真理之宫是哪三个。”王须询问。

　　“三大真理之宫，分别为‘永恒真理之宫’，‘无上真理之宫’，以及‘至高真理之宫’。”恕木长老认真道。

　　“永恒真理之宫，为‘古奥至尊’镇守。”

　　“无上真理之宫，为‘浮鲁至尊’镇守。”

　　“无上真理之宫，为‘曜泽至尊’镇守。”

　　“这便是三大真理之宫，每一个都是位于云端的庞然大物，我们铜药族与其相比，卑微得连一只蚂蚁也不如。”

　　“原来这就是三大真理之宫。”王须若有所思的点了点头，“恕木长老，不知你问我是否知晓真理之宫是何意？”

　　“太须堂主，我此番受族长之命前来，就是准备让你前往核心地域，试试看能否有机会进入真理之宫。”恕木长老一翻手，拿出一张羊皮卷，“这是铜药族安插在核心地带的眼线，前段时间反馈了消息，说是三大真理之宫的永恒真理之宫已经大开宫门，面向整个核心地带招收潜力学员，所有核心地带的大势力大族群都会派人前往……”

　　“这么说，族长是想让我去试一试，能否有机会通过考验，进入永恒真理之宫？”王须打断了恕木长老说话。

　　“没错，就是如此。”恕木长老点头，“铜药和闲想必你不会陌生，他此次没有来参加族中大比，正是因为数十年前无上真理之宫宫门大开，招收学员，他为了进入真理之宫才奔赴前往。”

　　原来如此，怪不得那铜药和闲没有出现，原来是去真理之宫了！

　　王须恍然。

　　“太须堂主，这是你的运气啊！三大真理之宫大开宫门的机会非常少，过去数百万年内仅仅开启了十次不到，刚刚无上真理之宫招收完了学员，没想到永恒真理之宫竟会紧跟着开放，若是我铜药一族能有两位真理之宫的学员，日后冲击核心地带可就指日可待了！”


第619章 十荒丰都

　　听完恕木长老的一番话，王须也勉强对真理之宫有了片面的了解。

　　“真理之宫是恒和真理之树的守护宫邸，位居核心地带，如此一来，必定是距离恒河真理之树最近的地方！我或许可以从这里下手，打探到真理种子的下落，甚至找到接近真理种子的方法！”王须心中思忖道。

　　“恕木长老。”

　　王须点头道，“你的建议的确不错，以我的资质，不应当被埋没在总族之中，也是时候去更大的世界闯一闯，请你回禀族长，就说我太须近日就会出发，前往核心地带，力争进入永恒真理之宫！”

　　“如此甚好！”恕木长老满意一笑，屈指弹出一枚戒指，“族长说了，如果你答应前往真理之宫，就将这枚戒指给你，里面有你此番前往核心地带所需之物，另外我还要提醒你一声，真理之宫开放时间只有短短十年，从得到消息到现在已经有一年时间了，你必须尽快前往才能赶上，千万别耽搁了时机。”

　　“太须谨记。”

　　随后，恕木长老告辞离开，王须一查探手中的戒指，脸上浮现出一个笑容。

　　“不愧是铜药总族，出手就是大方。”

　　收起戒指，王须身形一动，继续修炼《袭》。

　　……

　　时隔三月，听闻王须要前往核心地带参加真理之宫的学员挑选，铜药雷鸣顿时喜笑颜开。

　　“我的眼光果真没错，以你的资质，是有资格去真理之宫好好精进一番了。若是你真能被选入真理之宫，我想整个铜药总族都会以你为荣的！”铜药城主笑道。

　　王须爬得越高，对铜药城主这个“岳父”来说，百利而无一害。

　　这回是族长亲自发话要王须前去。可见族长对王须有多么重视，沾王须的光，铜药城主一脉自然也会得到族长的大力扶持，说不定还能进入铜药总族的祖祠，成为直系血脉的传承者！

　　“王须，你要走了？”

　　听闻王须要前往核心地带，铜药城主等人倒是十分高兴，唯独只有铜药夜蓉高兴不起来，一想到以后王须不在身边，她心里莫名的感到空洞，仿佛有什么重要的东西遗失了。

　　“你不希望我走？”王须脸上挂着一个戏谑的笑容，反问道。

　　“走走走！谁不希望你走了？赶紧走！”铜药夜蓉小脸一红，一把将王须往前推。

　　王须微微一笑，看了众人一眼，挥手道：“各位，再见。”

　　“太须，保重！”

　　“一路顺风！”

　　飞禽凶兽振翅而起，驮着王须腾空而上。直冲天际。

　　看着王须的背影逐渐远离，铜药夜蓉的眼眶通红，晶莹的眼泪止不住的顺着脸庞滑落下来。

　　“夜蓉，你怎么了？”

　　“没事，风太大，有沙子吹进我眼里了。”

　　……

　　王须离开总族，一路朝核心地带前进。

　　越是前行。王须越是发觉强者的数量越来越多，原本一身古灵境的修为。满可以在第三层第二层当个举足轻重的人物，但到了这里。却泯然众人，比比皆是。

　　借助传送阵，王须一路前行，从铜药总族出发，如果一直不断用传送阵跳跃，只需一两年就能到达核心地带了。

　　毕竟这里是第一层，传送阵法比第二层高明不少，传送的距离也自然更长，让王须节省了不少时间。

　　可这一路却并没有那么太平，路上碰见的劫匪，盗贼，强盗数不胜数，都以杀人夺宝为生存之计。

　　前期时王须以自身实力还能与部分强盗土匪抗衡，甚至还上演了反杀的戏码，收缴了不少天材地宝等宝物。

　　但越往后走，强盗土匪的实力也越发的强悍，到后来王须已经被逼到了绝境，不得不使用传送符逃得一命。

　　五年后。

　　茂密的原始森林中，一条狭窄，坑坑洼洼的小路上，地面震颤，力度由远及近越来越强。

　　这是一头体型足有七米之高，外形酷似犀牛，宛如铁塔般的庞然凶兽。

　　“太须兄弟，‘十荒丰都’快要到了！”一个身披盔甲的帝灵境强者站在犀牛凶兽的头顶上，回头喊道。

　　正在犀牛凶兽背上盘膝而坐的一道黑袍身影听闻，从修炼状态中出来，缓缓睁开了眼睛。

　　此人赫然正是王须。

　　当初他好不容易利用传送符逃得一命后，休养生息了一段时间，期间他了解到了一个名为“护卫队”的特殊存在。

　　这是一种由强者组成的队伍，以专门护送宝物或是重要人物等为任务的职业，只要你能够支付足够的酬劳，你就是他们的雇主，他们会不惜用自己的生命来护送你前往目的地。

　　为了自身的安全着想，王须动用了身上所有的钱财宝物，成功雇佣了一支由十三名帝灵境之人组成的护卫队，专程护送他一人前往核心地带的最大最繁华的城市——十荒丰都。

　　十荒丰都作为恒河世界之中最为庞大繁荣的城市，几乎就代表了整个恒河世界。

　　这里无数大势力盘踞，势均力敌，强者云集，锋芒相对，在这里，只要你有实力，人人都会尊敬你，你将真正立于恒河世界的顶端！

　　反之，如果你没有实力，那迎接你的将会是无情的杀戮，身上的财富全都成了别人的囊中之物。

　　由此可见，十荒丰都简直就是一个缩小版的恒河世界，一切的一切都能在这里体现得淋漓尽致。

　　“那就是十荒丰都。”

　　王须立于犀牛凶兽的独角上，远远眺望天际之间那逐渐显露出一角的庞然大物。

　　这座宛如占据了天地，地域无比广阔的城市。就是恒河世界最具代表性的地方，十荒丰都。

　　“太须兄弟，我们就护送你到这里了。”

　　犀牛凶兽停下，护卫队首领说道。

　　“好，我们就在这里告辞，多谢你们一路护送，这是你们应得的。”王须屈指一弹，一枚戒指落在护卫队首领手中。

　　“多谢太须兄弟了，后会有期！”

　　目送犀牛凶兽远离，王须转过身，迈开步伐，迅速朝十荒丰都前进，临行前，他似乎有所发觉的瞥了一眼两旁的树丛，露出一个戏谑的笑容。

　　“该死！这家伙的身法速度怎么如此之快！”不过眨眼，王须的身形就只剩下一道黑点，看都看不到了，两旁树丛之中跃出几个壮硕的身影，气急败坏道。

　　“古灵境巅峰竟有连我等初期帝灵境都难以企及的身法速度，此人有大来头，不能动！”其中一道身影沉声说道。

　　“难道他是十荒丰都的家族后辈？”似乎被自己的想法想了一条，几个壮硕身影相视一眼，赶忙转身没入树丛之中，离开了此地。

　　……

　　这五年王须没有白费，真理秘术《袭》尽快只是残缺部分，可依旧令他有着媲美中期帝灵境的强悍身法。

　　不过片刻，王须到了。

　　“十荒丰都！”

　　巍峨巨大的城门伫立在王须面前，他一昂首，就看到了那显眼夺目的四个大字——十荒丰都。

　　城门两旁没有看守的护卫，只有几个盘膝冥想，正在修炼的人。

　　不用问，他们必然是各大家族派来的眼线，这些是明处的，暗处必定还有更多人在盯着他，想必现在自己到十荒丰都的消息已经传到了各大家族的耳朵里。

　　“这里就是十荒丰都，果真是繁荣至极！”

　　王须进入熙熙攘攘的街道，两旁的高楼宛若铁塔一般，各个都有数十米甚至百米之高，比之地球上的摩天大楼也毫不逊色。

　　甚至有造型奇特的宫府悬浮在天空之上，四周七彩之光环绕，令人羡慕仰望。

　　“这些宫府，应该就是盘踞在十荒丰都的大家族之地，也只有他们，才能够在寸土寸金的十荒丰都有这般派头。”王须心中思忖道。

　　这些已经足够让任何一个从未见过如此场景的恒河生灵感到惊艳了，但对王须来说，这些也最多是好奇，与混沌之中的建筑相比，根本不入王须的法眼。

　　然而待到入夜，王须被眼前的景象震惊了！

　　“那就是……恒河真理之树！”

　　从前的王须往往看到的都是跟普通大树一样，没什么特别的恒河真理之树，除了体型巨大无比之外，再也没有任何地方出彩。

　　但此刻的王须，却在夜色里，看到了真正的恒河真理之树！

　　密密麻麻的树叶纹络，树干之中的每一道脉络犹如星光牵引的光线一般缭绕在天空里，织成了一道巨大的网，充满着神秘与玄奥的气息！

　　如同蛛网般的光线，布满十荒丰都上空的整个天空，令王须仿佛又再次回到了古罗宇宙，回到了混沌。

　　这才是恒河真理之树的真身！

　　沐浴在星光下，王须放松心灵，整个人犹如置身在浩瀚无垠的宇宙里畅游，再也没有任何顾虑和烦忧。

　　直到星夜过去，黎明破晓之际，一道响彻天地的铜钟之声敲醒了王须。

　　“咚～～～～”

　　悠扬的钟声让王须心神俱震，他一跃而上，站在数十层楼高的顶端，眺望远方。

　　“隆隆隆……”

　　遥隔千里之外，王须看到了一扇门，孤独的伫立在地上，正被某个力量缓缓推开，开门的声音越过千里，传到了王须耳中。

　　“嗖嗖嗖！”

　　下一刻，这些高楼之中无数道迅疾的身影犹如蝗虫过境，朝钟声传来，大门所在的地方掠去！

　　“看来那就是真理之门无疑了！”王须立马明白过来，当即加入到这蜂拥的队伍里，迅速朝那大门所在的地方接近。

　　千里距离，以王须如今的身法根本无需一刻钟就能到达。

　　“……永恒真理之宫的挑选规则很简单，只需用手触碰这本秘典，若是秘典亮起光芒，即可拥有通过真理之门，加入真理之宫的资格！”

　　王须刚刚来到，已经听到了有人在讲述挑选的规则。


第620章 点亮

　　“真理之宫挑选学员竟如此草率？”

　　听闻此言，王须心中不由略微疑惑。

　　这一路上他打听了不少关于真理之宫的消息，几乎所有恒河生灵都将真理之宫当做神灵之宫一样，崇拜狂热，尊敬无比。

　　可代表着恒河世界最顶端势力的真理之宫，挑选弟子的条件居然是让秘典发出光芒……实在令王须难以理解。

　　站在一栋高楼上，王须并没有急着上前去，而是留在这里观察情形。

　　“这就是真理之宫用来挑选弟子的秘典吗？竟然如此巨大。”

　　映入王须眼帘的，除了密密麻麻，人头攒动的应征者之外，就是那格外巨大而显眼的“秘典”了。

　　这部秘典足有五米之高，书页打开，斜放在一个石台之上，每个应征者都只需上前，将他们的手掌往没有任何文字符号的空白书页上按下，等待三个呼吸的功夫后即可。

　　三个呼吸之后，若是书页上有光芒绽放，即代表此人成功通过，将可以成为真理之宫的学员。

　　但若是三个呼吸之后书页上没有任何变化，显然，你不符合要求。

　　王须看了许久，至少有上千人试验过，但却没有一人能够令书页发出光亮。

　　“这该不会是忽悠人的吧。”王须皱眉。

　　秘典就像是巨大化的普通典籍，半天都没有一点变化，令王须不由心生怀疑。

　　直到星夜降临。

　　“咚～～～～”

　　悠扬的钟声从那扇门之中传出，大门缓缓合上。

　　“诸位，今日到此为止，请诸位十日后再来！”负责招收学员之人留下一句话后，收起这部巨大的秘典，迅速没入大门之中。

　　剩余之人各自散去，没有来得及上前试验的也稍稍松了口气。

　　一整天的试验下来，竟没有一个人成功令秘典发出光芒，这里上万名有着天才之资的试验之人，居然全都入不了秘典的法眼，叫人如何不丧气？

　　王须也略微有些担忧。

　　“没有明确的条件，没有具体的要求，光靠一部秘典来筛选学员，这不光光要实力，还要运气啊！”上万人之中，不少前来应征之人在王须看来都有着非常高的天赋，甚至比铜药冲火更强。

　　可连他们都失败了。

　　王须对自己的天赋有自信，但却担心秘典不承认他的天赋，如此一来，真理之宫就等于永远对他关上了大门，想要再通过其他途径靠近恒河真理之树就越发的困难了。

　　“碰一碰运气吧。”

　　十天之后，黎明破晓之际，悠扬的铜钟之声传遍天地。

　　无数人潮蜂拥而来，争先恐后，只为了能够早一刻进入真理之宫。

　　这一次王须没有再在远处驻足观看，而是利用自身强悍的身法速度，超过众人，抢在了前一百名之内。

　　“……规则我已说明，各位请遵照规则进行吧！”今日的负责人又换了一位，是一名中期帝灵境的白袍老者，神色傲然，盛气凌人，看众人的眼神仿佛在看蝼蚁一般。

　　淡淡的叙述完规则后，白袍老者便登高站在了一根石柱上，闭上眼睛，根本不去理会下方进行的招收学员之事。

　　王须见状眉头一皱，此人好大的架子，简直完全没将人放在眼里。

　　不过事实就是如此。

　　十天空档期间，王须没有勤恳修炼，而是出入各大人流潮涌的场所，看似个未曾来过十荒丰都的观光者，实则他在打探关于真理之宫的情报。

　　通过这些天的了解，真理之宫的形象在他心中更加神秘了一分。

　　这个被所有提及之人都眼神生畏，哪怕是后期帝灵境的强者都避之不谈的庞然存在，仿佛就如同众神宫邸一般，神圣不可侵犯，只要一提到真理之宫，往往都会是一副讳莫如深的模样。

　　记得王须曾问过一位包打听，那人说了这么一句话：“真理之宫？快别打听了！那里面的任何一个都是妖孽，怪物！可千万不能招惹他们！”

　　类似的回答越来越多，让真理之宫在王须心中就像是蒙上了一层雾气，怎么也看不清楚。

　　“妖孽怪物之人会有如此傲气，倒也不稀奇了。”

　　王须安静的排着队，一百多人并不需要等待太久，反正每个人也就数个呼吸的时间，且有白袍老者在，谁都不敢轻易违反规则。

　　“到我了！”

　　王须深吸一口气，走上台阶，后方众多略微有些麻木的眼神注视而来。

　　缓缓伸出右手，王须看着那空白的书页，张开五指，轻轻地将手掌按了上去，柔软的纸质触感没有给王须带来任何与普通书纸不同的感觉。

　　书页如同死的一般，没有任何动静。

　　王须的心一下子悬了起来。

　　一个呼吸过去了。

　　两个呼吸过去了。

　　三个呼吸……哗！

　　猛然，正当所有人都毫不在意，似乎认为此人也将会如同前面所有应征之人一样被淘汰时，那空白的书页上竟绽放出了浓烈的金色光芒！

　　“嗯？！”

　　站在石柱上的白袍老者骤然睁开双眼，目光里带着一丝骇然的朝王须望了过来。

　　“亮了！秘典有反应了！”

　　“天啊！他成功了！”

　　“快快快！立马回去禀报给家主，永恒真理之宫此次开门招收的第一位学员诞生了！”

　　“印刻下此人的模样了吗？我要你们用最快的速度赶到族长那，将画像交给族长，绝不能让其他势力捷足先登！”

　　“……”

　　霎时间，人群掀起一阵震耳欲聋的喧嚣，哗然之声不绝于耳。统统被眼前正在绽放金色光芒的秘典震惊了。

　　这是永恒真理之宫开放招收学员数年以来，第一个被秘典承认之人！

　　羡慕。嫉妒，崇拜，敬畏……各种各样的眼神全都汇聚在了王须身上。

　　他们非常清楚眼前发生的一幕意味着什么。

　　这代表着这名古灵境巅峰之人将会成为真理之宫的新一位学员，恒河世界将会在不久之后迎来一位立于顶端的超级强者！

　　“他成功了吗？”

　　熙熙攘攘的人群之中，一个身着劲装，背负着一把紫色铁弓的青年同样也是无比艳羡的看着台阶上被金色光芒包裹的王须。

　　如果王须看见这名青年，必然会大吃一惊，而后上前友好的跟他握手——此人正是铜药总族的第一天才，铜药和闲！

　　数十年前，铜药和闲在无上真理之宫的那一次招收学员中失败……其实不用去问，从时间线上就能推断出来，无上真理之宫招收学员的时间是十年，铜药和闲却数十年未归，且族中也未曾听闻丝毫铜药和闲已经加入了真理之宫的传闻……

　　结果不言而喻，铜药和闲失败了，没有得到无上真理之宫那部秘典的承认。

　　昔日铜药总族全族上下引以为傲的天才黯然，铜药和闲觉得脸上无光，无颜去见族人，便在核心地带四处闯荡，成为了一名护卫队的队员。

　　这番来此，铜药和闲也是想要碰一碰运气，看看能否得到永恒真理之宫秘典的承认。

　　结果虽然还未出来，但王须已经踏入了真理之宫的门槛，成为了真理之宫的一员。就算铜药和闲能够被秘典承认，顶多也只能算是与王须并肩而行罢了。

　　不知不觉间，王须早已将铜药和闲这个总族的天才甩在了身后。

　　金色的光芒绽放不久便悄然逐渐暗淡了下去，王须也缓缓收回了手，眼神炙热！

　　成功了！

　　秘典给了王须一个巨大的惊喜。这令王须不知能够省去多少功夫，更给王须带来了无数艳羡和尊敬。

　　“你叫何名？”原本一脸傲色的白袍老者此时稍稍收敛了些许。身形从石柱上落下，来到王须面前。

　　“在下名为太须。”王须回答道。

　　“你可知方才所发生的代表了什么？”白袍老者问道。

　　“秘典选中了我，我将成为永恒真理之宫的学员。”王须不明白为什么白袍老者会这么问，但既然对方如此询问，他就用自信的话语回答。

　　“没错！但你应该明白，秘典看中的并非是你的资质，古灵境巅峰，即便你的实力能够与帝灵境媲美，可在真理之宫中，仍算不上顶尖……”白袍老者似乎在故意引导王须，“不过，如果你能选择加入我‘第七座’，未来真理之宫的顶尖席位里，一定会有你的身影！”

　　搞了半天，原来是想要招揽自己啊！

　　王须这才醒悟过来。

　　“第七座？”王须没有急着表态，而是询问道。

　　“此处说话不方便，随我前来吧。”白袍老者恢复原先高傲的神态，扫了下方众多还未散去的应征者一眼，王须的成功无疑给了他们一个希望，重新点燃了他们的斗志。

　　“今日招收到此为止，十日后诸位再来吧。”白袍老者淡淡的说道，给下方众人直接浇了一盆冷水，随后直接收起巨大的秘典，带着王须进入大门之中。

　　“这……”

　　眼睁睁看着大门缓缓闭上，众人纵然不甘心，却也不敢在真理之宫之人面前放肆，只能垂头丧气，作鸟兽散。

　　……

　　一进入大门，一股泥土树木混合的芳香径直传入王须的鼻中。

　　原始而又茂密的森林，奇形怪状的植物有着上百米甚至上千米的高度，遮天蔽日，王须站在其中，就如同巨人与蚂蚁的差距。

　　“那是……”

　　王须一抬头，眼中有着震惊之色，难以遏制。

　　“恒河真理之树！”

　　比百米千米的参天巨树更为巍然可怕，就是那星罗密布，仿佛由无数星光形成的恒河真理之树！

　　从王须这里看去，只能看到眼前犹如帘幕般隔绝天地的树干，正散发着神秘的光晕，根本见不到恒河真理之树真正的模样，而在王须的头顶，粗大如巨峰的枝桠纵横交错，叶子碧绿的柔和光辉令人迷醉……


第621章 第一刀座

　　跟随着白袍老者在丛林之中一路前行，王须虽脸上神色变化不大，可心中早已掀起了巨大的波澜，眼神更是炙热的盯着那恒河真理之树的树干，仿佛近在咫尺，实则远在天边。

　　那里……或许就藏匿着真理种子！

　　只要能够得到它，混沌就有救了！

　　似乎感觉到自己的眼神有些过分的狂热，王须稍稍收敛，平静心神。

　　“青一师兄，您所属的座的确不错，我会考虑的。”一路听闻了白袍老者跟他讲述永恒真理之宫内的事情，王须对永恒真理之宫有了更多的了解。

　　永恒真理之宫，学员们都称之为永恒宫。

　　但依据修炼的流派不同，永恒宫内的学员分属为十三“座”。

　　譬如白袍老者所在的第七座，名为“指座”，主修指法，以指为媒，能够一指洞穿大地，激射苍穹。

　　第八座，名为“身座”，主修肉身一流，所有第八座的学员都有着无比恐怖的肉身，一个个看似只有古灵境的实力，实则拼杀起来，帝灵境都无法伤害他们一丝一毫！

　　第九座，名为“剑座”，主修剑法，一身用剑的本领强大无比，随便一个学员都能轻松的自创一套剑术秘法，古灵境斩杀帝灵境那就是小菜一碟。

　　第六座……第十座……第十一座……

　　每一座都分属一个流派，都有着自身强大与弱势之处，但不可置否的是，依照综合的实力排名。显然白袍老者所在的第七座并无法满足王须对变强的渴望。

　　“太须师弟，我第七座在十三座之中也算是上中之流了。若是错过了，可是没有后悔药可吃！”白袍老者费了一番口舌。想要劝说王须加入他的第七座，但见到王须毫不动心的模样，不由怨道。

　　“青一师兄，我对自己的天赋有信心，我想试一试能否进入更强大的座。”王须也感受到白袍老者语气中的怨气，干脆直接坦白。

　　“太须师弟，你未免太看得起自己了。”白袍老者冷笑，身形也放慢了许多，“我邀请你进入第七座那是看得起你。前面六座的要求可比我第七座高得多，若是错过了，到时候别说我没提醒过你！”

　　白袍老者怎么说也是真理之宫的学员，在第七座也颇有名气，以他的身份邀请一名学员进入座中被拒绝，令他的面子有些挂不住，骨子里自傲的性格直接显露了出来。

　　“多谢青一师兄担忧，太须对自己有信心。”王须此时脸上也毫无表情。

　　这真理之宫的学员果真都是古怪脾气，不过只是婉拒了邀请。对方竟然说翻脸就翻脸。

　　这若是放在外界，恐怕早就一言不合出手将对方击杀……难怪那些人都说不要招惹真理之宫的学员，原来传闻都是这么来的！

　　白袍老者一路沉默寒着脸，满心不愉全都写在了脸上。

　　很快。他们穿过真理之宫的宫门，进入了接引殿。

　　接引殿如同帝皇的皇宫，金碧辉煌。满目奢华，王须刚一走进去。就看到接引殿的两边站着十三位气息浑厚，看不穿他们真正实力的强大存在正将目光朝他投了过来。

　　王须凛然。神经绷紧。

　　这些存在的境界实力少说都在后期帝灵境以上，而且他们还是真理之宫内的人物，真正实力不知强横到了什么地步，恐怕随便一个出手都能轻易碾死王须。

　　“据闻今日有一人得到了秘典承认？”

　　站在大殿的最高端，黄金琉璃铸造的王座上，端坐着一位头戴帝皇冠的男子。

　　湛蓝的眼睛，黑色的长发，俊美的容颜，一举一动之间都有着无尽的玄奥韵律。

　　“这人……太可怕了！”王须见到此人的一瞬间，灵魂都惧怕得发出了颤抖。

　　“学员青一拜见至尊！”白袍老者跪伏而下，神色无比恭敬。

　　至尊！

　　王须瞳孔猛然一缩，站在他眼前的这位犹如帝皇般的俊美男子，就是永恒真理之宫的掌管者，也是恒河世界无数强者都顶礼膜拜的人物——古奥至尊！

　　面对这般超然的存在，纵使是白袍老者这般骨子里就骄傲的天才人物也得以最大的礼仪跪拜。

　　“太须拜见至尊。”然而，王须却出乎所有人意料，没有跪拜下来，而是微微躬身，行了一礼。

　　这一区别明显的举动，霎时间引起了白袍老者的不满。

　　“太须！你在干什么！还不快跪拜参见至尊！”白袍老者低声吼道。

　　王须置若罔闻，这令白袍老者面子受损，气得脸色涨红。

　　“哈哈……果然不愧是秘典选中的天才，能见我不拜，你也算是第一人了！”古奥至尊没有计较王须，反而笑了起来，“不拜也罢，但既然秘典选中了你，代表着我永恒真理之宫正式接纳你成为我宫中的一员！”

　　“有关于十三座的，想必青一已经全部告知于你了吧。”

　　“太须知晓。”王须点头。

　　“那好，接下来你就在两旁十三座主之中，选择你最想进入的座，只需通过座主给出的考验即可，但别忘记了，机会只有一次，如果无法把握，你将只能进入十四宫邸。”古奥至尊说道。

　　十四宫邸，白袍老者在来的路上也跟王须提过。

　　那是所有在残酷竞争当中被筛选下来的学员聚集处，等同于贫民窟一般的存在，一旦被分配到那里，就代表着被真理之宫放弃，到了最底层，以后再想要回到十三座之中，千难万难。

　　我看你这回还怎么逞能！

　　白袍老者盯着王须的眼神在冷笑，心中已经幻想到看着王须被放弃，进入十四宫邸，成为那堆废物中的一员的情景。

　　“至尊，在选择之前，不知可否将前五座的信息告知于我？”王须抬头问道。

　　“这些青一没有告诉你吗？”古奥至尊看了白袍老者一眼，白袍老者当时眼神变得战战兢兢，神色惊恐。

　　他一开始想要招揽王须进他们的第七座，自然不可能将更强大的去处说给王须听，结果没想到现在是自己搬了石头砸自己的脚！这万一至尊怪罪下来，他纵然有一万条命都不够死的！

　　“罢了，既然你已经是我真理之宫的一员，这些你应该知晓。”古奥至尊手指一抬，指尖一缕幽蓝色的光芒飘然而出，落在王须的额头上，渗入进去。

　　王须闭上眼，只感觉脑海内凭空浮现出一段段信息。

　　一个呼吸不到的功夫，王须重新睁开双眼，关于十三座的所有信息他已经全部明了。

　　“想好选择哪个座了吗？”古奥至尊微笑的看着王须。

　　王须点了点头，随后走到左边排在最前头，双手始终环抱着一把金色大刀的魁梧壮汉面前。

　　魁梧壮汉身披金色盔甲，眼神犀利，犹如一把大刀一样直劈王须的内心。

　　“我想要进入刀座。”

　　王须眼神平静的看着魁梧壮汉。

　　此言一出，引得白袍老者先是一怔，随后眼神之中泛起了痛快的复仇之色。

　　好你个太须，竟敢选择排名第一的刀座，难怪不将我指座放在眼中，原来是个如此自大狂妄之人！

　　嘿嘿，我就等着看你惨兮兮狼狈的样子吧！

　　白袍老者心中不知多痛快，他本以为王须会选择第四座或者第五座，没想到王须比他想象中的更加狂妄，竟要进入刀座！

　　刀座在十三座之中排名第一，为永恒真理之宫的第一座，其实力的强大毋庸置疑，考验的难度可想而知！

　　听闻王须此言，其余十二座主眼神里一也下子泛起了精光，对王须也多了几分好奇，就连古奥至尊的眼里也流露出了一丝期待之色。

　　一上来就选择排名第一的刀座，这个名为太须的小家伙看来很有信心啊！只是不知道奎亚那家伙会不会因此手下留情了。

　　“小子，你会为你作出的选择感到后悔的。”金甲壮汉面无表情的说道。

　　“还请座主赐教。”王须面不改色的微笑道。

　　金甲壮汉冷哼一声，只见他一抬手，身旁一道由恒灵汇聚而成的身影迅速浮现，竟是一具恒灵分身。

　　“这具恒灵分身只有我万分之一的实力，只要你能接得住这具恒灵分身的一击，你就有资格踏入刀座的大门，若是接不住，那你便饮恨在它的刀下吧。”刀座之主话语之中没有半分感情。

　　哈哈……真是天助我也！

　　白袍老者见到此情景差点笑出了声。

　　他本就看王须不顺眼，可真理之宫是有明令规定学员之间不得相互残害，如今不用等他以后想办法去弄死王须，刀座之主帮了他大忙！

　　刀座之主是何等存在？

　　境界为巅峰帝灵境，真正实力强横到无以复加的地步，几乎可以算是半个至尊！在十三位座主之中，实力位列第一！

　　这等人物别说是万分之一，就是百万分之一，千万分之一，也不是区区一名古灵境巅峰之人能够承受的！

　　“太须……你死定了！哈哈……”白袍老者心中大笑。

　　“好。”

　　相对于激动的白袍老者来说，王须的反应倒是格外的冷静。


第622章 生死突破

　　王须取出骨刀，真理力量疯狂涌动，被他调动到了最大。

　　同时，王须的身形猛然胀大。

　　撕拉。

　　身上的黑袍四分五裂，王须迈步而出，来到接引殿之外，身型瞬间暴涨到万丈之高！

　　一股灿烂夺目的金光从王须的皮肤里绽放出来，将他整个人映衬成了一尊金身巨人。

　　“接引殿有状况！”

　　“万丈的金色肉身，此人莫非是身座的学员？”

　　“快看！刀座之主出现了！”

　　“……”

　　这里的动静一出现，将十三座的学员们全都吸引了过来。

　　“两位座主，其中一具是恒灵分身……看来是新进的学员想要选择刀座，不过此人才古灵境巅峰，竟想要进入刀座，简直是痴人说梦！”

　　“被秘典选中，他的天赋也算不错，但也太狂妄自大了些，刀座那可都是真正的妖孽变态，第一大座岂是一般人可进的？”

　　“看！那边有刀座的怪物们出现了！”

　　另一边，七道身影御空而来，每一个身上都溢出恐怖强横的气息，不必多说，光从他们能够御空而行就能看出，这些人实力的强大与不凡！

　　这七道身影的出现，引来了不少其他座学员的惊呼。

　　永恒真理之宫排名第一的刀座只有七名学员，可即便如此，却每一个都是恐怖而变态的怪物存在，随便一位只要离开真理之宫到外界去，必然能够引起一番震动！

　　而现在。七道身影竟同时出现，可见他们对这次的挑战也颇为关注。

　　“准备好了吗？”

　　开口的不是刀座之主。而是他的恒灵分身。

　　冰冷的眼神，冰冷的话语。跟主尊刀座之主如出一辙。

　　“准备好了。”王须眼神之中汹涌的战意正在澎湃燃烧。

　　“下地狱去吧！”

　　恒灵分身对着王须，凌空一刀狠狠劈出！

　　这一刀看似普通，像是劈砍在空气里，但在场的所有人都没有半分轻视之色。

　　“这只是他最普通的一刀，然而在我这里，却是致命的一刀！”

　　横亘天地的无形刀锋，朝王须身形所在之处盖压而下。

　　这一刀，足以令无数帝灵境都当场饮恨！

　　王须神色凝重，《相》运转到了极致，万丈金身的光芒绽放到极致，体内的两枚内核也轰然爆发出最强大的力量！

　　他挥动手中的骨刀，体内的恒灵也在这一刻轰然沸腾！

　　“杀！”王须怒吼咆哮，迎面而上。

　　成败在此一举！

　　轰！！！！！

　　强大的气浪翻滚而出，席卷四方！

　　“看！他抗住了！”

　　“不可思议……他竟然抗下了刀座之主的一击！”

　　“别妄下定论，战局还未结束！”

　　学员们爆发出一阵惊呼之声，但很快他们发现，这一次的对决似乎还未完结！

　　“是座主的噬浪刀，此人坚持不了多久了。”七道身影中的其中一人开口道。

　　噬浪刀，是刀座之主当年的成名绝技。

　　这一刀讲究的不是传统刀法追寻的爆发，而是在击打之下力量疯狂加剧，像是浪潮一样一浪叠一浪，最终形成非常汹涌可怕的威力，等敌人反应过来的时候，已经完全来不及了！

　　王须显然不知道这一点，正在咬牙坚持着，拼命地硬抗着这一刀！

　　刀座之主果真可怕！

　　王须现在终于亲身感受到了刀座之主那等存在的恐怖。

　　一具恒灵分身，从根本上来说实力就削弱了无数个层次。就像是一堵墙，一个用铁打。一个用纸糊，两者的差距可想而知。

　　在这种基础上，恒灵分身只有刀座之主万分之一的实力。

　　因此这具恒灵分身真正的实力要更低，说成是十万分之一都不为过！

　　然而就是这样的一具恒灵分身劈出的一刀，却仍然令王须难以承受！

　　“怎么回事……他的力量在增强！”王须惊恐的发现，骨刀上传来的力量正在疯狂的加剧！

　　王须再度发力，不敢有丝毫怠慢，体内的恒灵被王须调动，疯狂的在体内游走，黄金色的皮肤都龟裂开来，渗出鲜血！

　　“该死！这刀的力量越来越强大了！再这么剧增下去，我会死的！”尽管王须已经意识到了这一点，但时机已经晚了。

　　嘭！

　　王须再也难以抵挡这股巨力，双臂轰然崩碎，化作漫天血雨洒下，仅剩下的一半万丈金身也无可遏制的往后栽倒而去。

　　咔……咔！

　　王须体内的两枚内核都崩碎出了重大的裂痕，生命气息骤降。

　　“结束了……”

　　“他太过高估了自己的实力，刀座那可是妖孽变态的去处，日后还是别痴心妄想了！”

　　“伤得如此之重，怕是除非至尊出手，否则他恐怕没救了吧。”

　　学员们都摇头叹息。

　　“哈哈……”白袍老者高兴至极，大笑出声。

　　让你跟我作对！死吧！痛苦的死去吧！

　　七道身影见战局已经落下帷幕，没有再继续看下去的必要，转身欲走。

　　古奥至尊眼神依旧，不为所动，十三位座主摇了摇头。

　　“回来吧。”刀座之主面容冷酷，准备召回他的恒灵分身。

　　然而，就在这时——

　　嗡～～

　　一股绝强的气息自栽倒在地上的万丈金身体内散发而出！

　　“嗯？”

　　“发生什么事了？”

　　“那人好像有动静！”

　　学员们精神一振，白袍老者面容一僵。

　　七道身影顿住身形转过头来，十三位座主以及古奥至尊全都望了过去。

　　王须的手指颤动了一下，生命气息从原本的衰弱变成了剧增！

　　他猛地睁开金光巨眼，翻身而起！

　　“这是……”他感受着自己如今的身体，眼神逐渐泛起了惊喜之色，“第二境界！《相》达到了第二境界！”

　　第二境界，肉身天地！

　　达到这一境界，他的肉身将会直接达到媲美中期帝灵境的地步！

　　生死之间有大恐怖，也有大收获，王须利用冲龙丹都没能让《相》突破到第二境界，但只是一次决战便让他冲破了这一桎梏！

　　“刀座之主，我抗下了一击，不知可否算是通过了您的考验？”王须笑道。

　　“这……”白袍老者瞪得眼睛犹如铜铃般大小，“这怎么可能！那一击明明将他杀死了！怎么会活过来！”

　　“没死？！”

　　刀座之主皱眉，众位座主以及古奥至尊眼神一下子亮了起来。

　　“内核遭受了如此创伤，除非是至尊出手才能救活……莫非他服用了至尊级的丹药？不，不可能，至尊级丹药若是出现，我等怎会感应不到！”

　　众多见到这一幕的学员们更是惊讶练练。

　　刀座的七道身影也同样相互望了一眼，从对方眼中看到了一丝诧异之色。

　　“奎亚，太须的确是通过了你的考验，有资格进入你刀座。”古奥至尊笑道。

　　刀座之主沉默不言。

　　片刻后。

　　“回来吧。”召回恒灵分身，刀座之主深深的看了王须一眼，留下一句话后转身消失在空气之中，“刀座的第八席位开放。”

　　“嘶！”

　　“他还真通过了！”

　　“刀座第七席位开启之日是什么时候来着？久的连时间都记不清了，如今第八席位开放，刀座的实力将再上一层楼啊！”

　　“可不是么！刀座的每一个学员都是妖孽怪物，多一个等于我们座多上百名学员了！”

　　学员们带着艳羡和敬畏的目光朝王须望去，现在的王须，已经算是正式进入了永恒宫的第一刀座，成为刀座的第八名学员。

　　“走吧，回去迎接第八位小师弟。”七道身影化作流光消失在天际。

　　“通过了！”

　　王须心中澎湃，这一次他可真的算是险象环生，差一点就丧命在刀座之主的手下，好在关键时刻《相》的突破救了王须一命，不仅将王须内核的创伤瞬间修复，还为他带来了翻天覆地的实力变化！

　　万丈金身逐渐缩小，王须脸色泛白，尽管《相》救了王须一命，但虚弱受伤依然不可避免，他需要一段时间来修复内核的损伤。

　　……

　　刀座第八席位开启的动静不可谓不大，几乎整个永恒宫的学员都前来观摩。

　　看着天空之上，一把由数十万把形状各异，散发着冷冽之光的大刀拼凑而成的“座”，王须一跃而起，站在刀座上。

　　霎时间，数十万把大刀凌天而舞，将王须包裹在其中，形成了一个大刀绞杀的恐怖领域。

　　这就是刀座学员入门的奖赏，也是刀座学员的象征！

　　“这竟是一件御空之物！”王须惊讶的发现，脚下的刀座与一般的真理兵器不同，存在着别样的灵性，虽然无法让他随心所欲的自在操控，可一旦有敌人进犯，刀座能够第一时间将数十万把大刀扩散出去，形成威力恐怖的绞杀领域，解决掉一切企图接近王须的敌人！

　　刀座的第八位学员，如此殊荣自然引来了不少想要巴结交好的学员，纷纷拿着宝物上王须所在的宫府拜访，若非是七师兄灵午出现，恐怕王须着实要头疼一番。

　　“这是我们刀座最为基础的刀法，你好好修炼，每三百年我都会找你切磋一次，若是没有进步，后面的奖励俸禄可都要被削去一半，当心了！”


第623章 消息传回

　　七师兄灵午拿给王须的是一部名为《疾》的秘法。

　　《疾》，从名字上就能看出这部秘法的核心所在，简单概述，就一个字——快！

　　刀锋快到极致，快到让肉眼无法分辨，快到连影子都难以捕捉时，那时候你的大刀将会成为敌人的噩梦，与你对战的敌人将会活在不知何时劈来的夺命一刀，从而战战兢兢，连战斗的勇气都没有！

　　“好！太好了！”

　　王须只是粗略的扫了一眼，但他已经大致了解了这部秘法的威力之恐怖，若是他修炼成了，将会再度令他的实力更上一个层次！

　　“多谢七师兄赐法！”王须道谢。

　　“别忙着谢我，等三百年后若是你能够撑过我三刀，那时候再谢我不迟，但若是没能撑过，可别怪我不讲师兄弟的情面。”七师兄灵午面无表情的说道。

　　撑过三刀？

　　王须目光之中升起一丝不屈的战意，这七师兄未免太过小看人了！

　　以他现在的实力，已经完全与中期帝灵境之人相当，甚至能够将中期帝灵境之人都稳压一头……若是将《疾》修炼到圆满境界，王须敢肯定中期帝灵境都不会是自己的对手，七师兄竟然如此托大，说他撑不过三刀？

　　“好，三百年后太须在此等候七师兄指教！”王须点头道。

　　随后，七师兄将《疾》的记忆传承传给王须，又交代了关于刀座中的一些注意规则。便化作流光转身离去。

　　这令王须艳羡不已。

　　御空而行，这在恒河世界之中是比真理秘术还要绝密的法门。唯有修炼了相应的秘法，才能够拥有漫步苍穹，俯瞰众生的资格。

　　“等到了帝灵境，我也有资格修炼御空的秘法了。”

　　宫府里只剩下王须一人，他迫不及待的闭上双眼，在脑海之中浏览起《疾》的修炼之法。

　　……

　　铜药总族。

　　“爹！太须他有消息了吗？”

　　铜药夜蓉推开房门，径直走了进去，正在处理家族事务的铜药雷鸣转过头来，脸上露出笑容，“蓉儿，你又来打听太须的消息，说你对他有意思还不承认！”

　　铜药夜蓉小脸一红，嗔道：“爹！他都是我夫君了，有点意思不是正常的么。快说，有没有太须的消息！”

　　“哈哈……瞧你这急不可耐的模样，没有，上次太须传回消息告诉我他已经到达了十荒丰都，这十多年过去却再也没有信息传回了，我想他要么已经成功加入了真理之宫，要么就在回总族的路上，他这小子厉害得很，无需担心他！”铜药雷鸣笑道。

　　“几年前家族第一天才铜药和闲回来了，连他都没被真理之宫看上，太须应该也不可能！嗯，他很快就会回来了！”铜药夜蓉跟总族的其他族人不一样，她反而更希望王须没被选上，回到总族来才好。

　　“你这想法若是让长老们听去，肯定吹胡子瞪眼给你好一番说教！”铜药雷鸣摇头一笑，忽然他的神色一顿，似乎在仔细倾听什么，随后脸色变得无比夸张激动，腾地一下站起身来。

　　“爹，你怎么了？”铜药夜蓉见铜药雷鸣如此大反应，不由疑惑问道。

　　“快！快随我去总族会议堂！”铜药雷鸣脸上有着急迫狂喜之色，二话不说抓住铜药夜蓉的手，以最快的速度朝总族会议堂狂奔而去！

　　总族会议堂。

　　整个大堂之中，坐下了铜药总族所有的高层之人，就连族长也正襟危坐，眼神不定，仿佛有一股无形的巨大压力将他们笼罩。

　　而这一切，都来自于那位站在总族会议堂外，正在静静等待的绿袍青年。

　　绿袍青年闭目立定，身形犹如融入了天地，可他身上传出的气息波动，却让总族之人无法不惊惧……当然，更重要的是他说出了自己的身份——

　　永恒真理之宫使者！

　　“雷鸣，你总算来了！”铜药雷鸣与铜药夜蓉的身形刚刚出现在会议堂外，族长像是大松了口气，连忙招呼道。

　　“铜药雷鸣拜见诸位长老，拜见族长！”铜药雷鸣行礼道，随后他又转过身，眼神中带着敬畏之色，朝绿袍青年行礼，可他头还未低下去，就被一股力量生生拦下了。

　　“你就是铜药雷鸣？”绿袍青年睁开双眼，他的眼珠是绿色的。

　　“在下正是！”铜药雷鸣不敢有丝毫怠慢，眼前这位可是永恒真理之宫的使者，权力通天彻地，荡平他们铜药总族只是动动手指头的事情罢了！

　　“哈哈……”绿袍青年一下子笑了起来，身上所有孤傲冷僻的气息一下子消散无踪，“伯父，我是太须的好友‘绿魁’，今日来是奉宫中之意，告知你们太须已经加入我永恒真理之宫，诸位大可放心了！”

　　轰！

　　就像是一颗原子弹落在平原上，霎时间所有铜药总族的高层以及铜药雷鸣等人全都震惊了。

　　“他进入真理之宫了！”

　　“哈哈……天佑我铜药一族！”

　　“太好了！太好了！我铜药一族也有人进入真理之宫了！”

　　铜药一族之人全都激动得不能自已。

　　真理之宫那是何等存在？

　　凌驾于世界顶端，是无法撼动的世界势力，没有之一！

　　只要能够加入真理之宫，此人的族群必然就等于拥有了真理之宫的庇佑，何人敢招惹，何愁不兴旺？

　　“加入真理之宫了……”铜药雷鸣震惊过后，就是一阵仰天大笑。

　　他怎么也没想到，当初只是一时心血来潮，举行的比武招亲，不仅为他找来了一位潜力极强的女婿，更是让他在族中大比成功复仇……

　　然而这位女婿带给他的惊喜还未完，竟然成功加入了真理之宫！

　　这一切宛如梦幻，令铜药雷鸣始终难以平静心中的激动之情。

　　“伯父，太须让我转达给您，恐怕短时间内无法回到总族，让您无须担心他。”绿魁说道。

　　“无妨无妨！还麻烦你帮我传话给他，不必惦记总族，安心修炼即可！”铜药雷鸣大笑道。

　　“太须之事就是我的事，不是麻烦。”绿魁一翻手，拿出一块萦绕着光芒的玉符，“这是真理之宫赐予你们的，将此玉符悬挂于你们族地之上，犯族地者等同于挑衅我永恒宫，还望收下！”

　　“好！好！好！”铜药雷鸣一连三个好字，可见他心里的激动到了何等程度，那边的族长以及一众族中高层之人们也全都笑得合不拢嘴。

　　得到真理之宫的庇佑，那日后铜药总族即便进驻十荒丰都都毫无问题了！

　　绿魁笑意依旧，其实那块玉符根本就不是真理之宫赐予的。真理之宫何等身份？是绝不会参与到“凡尘”争斗当中去的，这只是绿魁自己的一个承诺罢了。

　　绿魁非常清楚王须现在在真理之宫的身份地位，更清楚他日后会上升到何等境地，若不趁此时巴结巴结。日后还哪有机会？

　　至于绿魁说自己是王须的好友，那就更加不可信，他只是第十座的一位小小学员。被当做信差派遣而来的罢了，跟王须的身份差距有着十万八千里的距离。谈何好友之说？

　　不过绿魁的这一番举动，也算是给王须办了件好事。有了绿魁族群的庇佑，想来那些对铜药一族有想法的势力们都会有所忌惮。

　　能够让铜药一族得到保护，这一点正合了王须的心意。

　　……

　　时间飞快流逝。

　　转眼间，已经是一千六百年过去了。

　　“不行，还是不行，《疾》的修炼仍然不够！”

　　修炼场上，王须汗如雨下，身形疯狂闪烁，躲避着一个个由岩石巨人的追杀。

　　这些岩石巨人每一个都拥有后期帝灵境的实力，它们身法极快，力量浩瀚，岩石的肉身足以抵挡巅峰帝灵境的攻击！

　　岩石刀客，指的便是它们。

　　这岩石刀客若是放在外界，随便一个都能引起震动，惹得无数势力花费重金抢夺，甚至掀起腥风血雨，可在真理之宫中，它就是用来给学员训练的傀儡。

　　一次性面对四个岩石刀客，等同于面对四位后期帝灵境之人，而且都是肉身强大，极为擅长刀法的强者，饶是王须也得暂避锋芒。

　　铛铛铛铛铛……

　　利用完美的《袭》身法，王须好不容易抓住了一次机会，《疾》刀法猛然爆发，不过眨眼的瞬间，足有上千刀从他手中砍出！

　　但岩石刀客仅仅只是身上的岩石掉下了几块碎屑，身形略微后退了几步，压根连真正的伤害都无法造成。

　　“《疾》才达到这种程度，难怪五次切磋，五次都不是灵午师兄的对手！”王须挥汗如雨，即使在这样艰难的环境下，他依然没有选择放弃。

　　一千六百年来，王须一共跟七师兄灵午进行了五次切磋。

　　第一次，王须连一刀都没能抗下。

　　第二次，在真理之宫的真理秘殿中找齐《袭》的另外几块残缺部分，王须勉强抗下了一刀，但第二刀还未出来王须就已经宣布放弃了。

　　第三次，成功抗下第一刀，却没能抗住更为强劲的第二刀。

　　第四次，第五次，结果很明显，直至现在，王须仍然难以抵挡下灵午师兄的三刀之威。

　　“这还只是七师兄，七位师兄里最弱小的，若是换做能伏大师兄，我恐怕连一刀都抗不了！”王须心中暗道。

　　刀座之下，个个都是妖孽怪物，王须现在总算明白这句话的真实性了。

　　“太须！”

　　忽然，云端之上一道流光飞来，是灵午七师兄。

　　“七师兄，三百年期限还未到，你怎么来了？”王须停下身形，一挥手，所有岩石刀客全部立定在了原地。

　　“你进入刀座已有一千六百年时间，实力也能够正面抗下我两刀，是时候该执行任务了。”


第624章 紫沃禁区

　　王须正色。

　　一味的修炼无法铸就一个真正的强者，想要变得更强，必须得去经历生死之间的大恐怖，而这些将会在真理之宫分发下来的任务里得到体现。

　　“这就是你的任务。”灵午扔给王须一块星牌，王须轻轻一扫。

　　“紫沃禁区？”王须继续看下去，片刻后，他神色变得无比严肃。

　　依据星牌的记载，紫沃禁区乃是恒河真理之树笼罩下的一处独岛，位于凶险万分的极地，唯有帝灵境之人才能进出。

　　紫沃禁区曾是远古战争的战场，那里埋葬着无数宝物，无数帝灵境之人前往紫沃禁区就是为了能够得到一两件宝物，受益无穷，可宝物岂有那么容易被得到？

　　凶险之地，往往会诞生恐怖的存在，紫沃禁区里就有无数凶恶的太古凶兽，每一头的实力都足以媲美帝灵境！

　　它们不知奉谁的命令，始终镇守在宝物处，想要得到宝物，就必须杀死它们，以至于如此多年来无数帝灵境丧生在这片土地上，让它成为了世人口中的禁区。

　　“这是传送符，如果你有难，可以将之捏碎，瞬息之间移动到亿万里之外。”灵午师兄又扔给了王须三张传送符。

　　能瞬息之间传送到亿万里之外的传送符，价值何其珍贵？

　　由此可见，王须此行的凶险程度。足以令他丧命在紫沃禁区之中。

　　“太须领命。”任务下达，就算是禁区王须也得全力以赴。

　　对真理之宫而言。再天才，未成长起来终究不算是真正的妖孽。如果因为对危险感到恐惧而放弃，真理之宫决不允许这种学员继续呆在宫中，会将他直接逐出宫去！

　　“三百年内你可以通过宫内的传送阵直接到达紫沃禁区，切记，任务别拖太久，否则刀座之主在古奥至尊面前说道一两句，就算你已经是我刀座之人，也会被驱逐到十四宫邸去的。”灵午师兄跟王须待久了，也跟王须有些交情。特意嘱咐道。

　　“多谢七师兄提醒，三百年内我一定前往紫沃禁区！”王须点头道。

　　“那好，这一次切磋就罢了，等你从紫沃禁区活着回来后，我再来检验你的实力吧。”灵午师兄点头示意后，转身化作流光离去。

　　“紫沃禁区……”

　　王须一捏手中的星牌，目光里有战意燃烧，“七位师兄他们都是这么过来的，他们都还活着。我凭什么不能活下去？”

　　七位师兄只是次要，王须最关键的是要得到刀座之主的认可！

　　当初在接引殿接受刀座之主的试炼，严格来说王须是失败了，是《相》让王须活了下来。通过了考验。

　　这种行为在刀座之主看来就是投机取巧，根本不是王须自身真正的实力，得不到他的承认。

　　唯有得到刀座之主的认可。王须这刀座第八席位才算是真正坐稳了，否则迟早有一天刀座之主会发难。将王须清出刀座。

　　“我可不想让整个永恒宫所有人都看我笑话！”王须心中暗道。

　　……

　　紫沃禁区，乃是虚雨海中的一处独岛。

　　可因为它曾经是上古战争的一处战场。无数强者在此陨落，留下了一笔价值连城的超级财富，引得无数后来者疯狂涌入，想要得到这些宝物。

　　但可怕的太古凶兽早已将此地占据，所有来者都只能拼尽全力，冒着生命的危险侥幸带走一两件宝物，近乎九成的强者都葬身在此，令这块独岛成为了人们闻之变色的紫沃禁区。

　　唰！

　　一处荒芜之地，五块铭刻着玄奥符文的石头忽然散发出亮光，地上显现出一道圆形的绿色阵法，光芒耀眼夺目。

　　很快，一道黑袍身影从光芒中走出，随着他的离开，阵法逐渐晦暗，最终彻底消失，只留下古老的五块石头。

　　“这里就是紫沃禁区？”从传送阵走出来的自然就是王须。

　　荒芜一片，怪石嶙峋，远处有着一大片望不到边际的原始丛林，脚踩在紫色的土壤上，王须并未感受到这片所谓的禁区与外界有何不同。

　　当然，王须不会因此就放松警惕。

　　脚尖轻点，王须的身形宛如一道疾影般掠出，尽管还只是古灵境巅峰，可他的速度已经达到了连后期帝灵境都难以企及的地步。

　　“星牌上所指的地点距离此处还有数个月的距离，我得小心行事才好。”王须看了一眼星牌，判断出以自己的速度，想要到达星牌上标示的地点，需要数月的疾行才可以，途中必然会碰上凶猛的太古凶兽，为了安全起见，王须迅速收敛气息，放缓速度，以防被它们发现。

　　此番任务，是让王须来紫沃禁区之中取一把残缺的兵器。

　　据闻这把兵器曾是远古战争中一位名为“万火尊者”超级强者所使用的，万火尊者用这把兵器在远古战场上大杀四方，无数强者饮恨在他手下。

　　可即便强大如他，却依然难逃一劫，万火尊者陨落，这把绝世兵器也沦落在了紫沃禁区之中，彻底蒙尘。

　　王须此行就是要将这把绝世兵器找到，带回真理之宫。

　　哞！

　　轰！轰！轰！

　　王须小心翼翼的潜行了三天，他正穿梭在密林之中，忽然前方一阵微弱的声响传入他耳中，待他略微接近了一些后，才立马判断出来，不远处发生了争斗！

　　“是‘紫雷恐牛’！”

　　王须疾行了片刻后，在一块岩石之下掩藏住自己的身形，将气息收敛到极致。目光全神贯注的盯着那一尊巨大的太古凶兽。

　　这是一头形似夔牛，两脚着地。头生两根深紫色牛角的太古凶兽，依照在《太古凶兽传》中记载。这头太古凶兽名为紫雷恐牛，一旦达到成年就拥有帝灵境的实力，若是吞噬了其他凶兽的内核，足以成长到巅峰帝灵境的地步，是一种极为可怕的太古凶兽！

　　“它的境界……至少能够媲美后期帝灵境！”王须粗略判断道。

　　后期帝灵境的太古凶兽，实力绝对可以跟巅峰帝灵境的修者相拼，至少以王须现在的实力，还不敢胡乱招惹它。

　　轰！

　　猛然，天空霎时变红了一分。王须抬头望去，只见一道身形一跃而起，凌驾在火云上。

　　他高举右手，一指指天，天空之中一点火焰浮现。

　　火焰迎风而涨，不过眨眼的功夫，就已经形成了一大片熊熊燃烧的火海！

　　“这！！”见到这一幕，王须的瞳孔猛然一缩！

　　手指朝紫雷恐牛一点，火海轰然降下。将它轰然笼罩在其中。

　　哞！

　　紫雷恐牛一开始还未将这火焰放在眼中，可等到它真正意识到这火焰的可怕时，顿时发出了痛苦的哀嚎。

　　轰隆隆……

　　紫雷恐牛身形栽倒在地，火焰不断的蚕食着它的躯体。让火焰越发的茂盛，饶是紫雷恐牛用尽浑身解数，却依然无法将这火焰驱除。只能眼睁睁的在痛苦之中煎熬。

　　天空上的那道身影手掌一握，火焰形成的长枪被他抓在手里。他手持火焰长枪，俯冲而下。一枪刺出，惊天动地的巨大火焰从枪头冒出，将紫雷恐牛的胸膛轰然洞穿！

　　嗤啦！

　　那道身影的动作极快，破开紫雷恐牛的躯体后，大手一抓，从紫雷恐牛血肉模糊的伤口上抓出了一枚不过拳头大小的紫色内核。

　　内核被取走，紫雷恐牛生机流逝，最终不甘的哀嚎了一声，巨大的夔牛身躯轰然倒地，彻底丧失了生命。

　　然而那纠缠着紫雷恐牛的火焰并没有就此罢休，而是继续疯狂的燃烧蚕食，将整个紫雷恐牛的身躯吞噬殆尽后，才回到天空上的那道身影手中。

　　“混沌吞噬火！！”看到这一幕的王须，已经完全确定天空之上那道身影所拥有的，正是混沌吞噬火！

　　“谁！”

　　混沌吞噬火一回归，那道身影的感应力忽然增强，凌厉的眼神直接朝王须望了过来。

　　“是我。”王须没有避讳，身形从大岩石后方走出，一跃而起，站在一颗高达百米的原始树木顶端，目光直视那道身影。

　　一身黑红相间的道袍，道袍上有飞鱼的纹络，此人俊朗清秀，眉间有一枚红点，薄薄的嘴唇令他看上去多了一份邪魅之色。

　　“永恒宫的学员？”这道身影看见了王须胸前代表永恒宫的印记，在紫沃禁区，没有规则，一旦相互碰见就会毫不犹豫的进行一番厮杀，夺走对方的宝物。

　　而真理之宫的学员则会得到特殊的待遇，即便王须碰上比他更强大的存在，对方也会因为真理之宫学员的这一身份而不去招惹王须。

　　杀真理之宫学员，如果能够做到神不知鬼不觉还行，可如果被真理之宫得知，再强大的大人物也难逃一劫。

　　“你来自至高宫？”王须同样也看到了此人胸前的印记，代表的正是三大真理之宫之一的至高真理之宫。

　　“看你的实力，应该刚进入永恒宫不久……今天心情好，暂且就放你一马，小家伙自己保重吧。”那道身影见王须不过才古灵境巅峰，实力太过弱小，顿时嘴角一勾，掀起一抹笑容，欲要离开。

　　“等等！”

　　王须叫住了他。

　　“小家伙，如果你想对我出手，你会后悔的。”那道身影侧过头来，微微一笑道。

　　“我只是想问你一个问题……你知道，吞噬者吗？”王须目光死死的盯着那道身影。

　　吞噬者三个字一出，果然，那道身影立马僵在了原地，就连脸上的笑容也凝固了。


第625章 他乡遇故人

　　“小家伙……你刚才说了什么？”

　　那道身影转过头来，从带有一丝温和的目光，猛地变的杀意澎湃，冰冷嗜血！

　　一朵狂暴的火焰花朵在他掌心悄然绽放，随时都会飞出去引起恐怖的爆炸。

　　不用问，这道身影肯定是将王须当成了看穿他来历的恒河生灵，他已经对王须心生杀机，准备杀人灭口。

　　“看看这个你就明白了。”

　　王须冷静的看着他，伸出手，一缕火焰从他的体内溢出，缠绕而行，汇聚在他的掌心，形成了与那道身影一模一样的火焰花朵。

　　火焰花朵的出现，令那道身影身形一颤，眼神之中冰冷的杀意瞬间消失，只有一抹震惊之色。

　　“你来自……混沌？”那道身影似乎有些不敢相信。

　　“看来我没有猜错。”王须松了口气，“我名为‘王须’，奉六位至高掌控者之命，也是为了混沌，才来到这里的。”

　　“你竟然真的是混沌之人！”震惊过后，眼中剩下的只有狂喜，那道身影一下子飞上来，将王须狠狠揽入怀中，来了一个大大的拥抱！

　　“哈哈……终于碰到家乡的人了，我太高兴了！哈哈……”那道身影激动兴奋道，“我名为‘术录’，在恒河世界中你就叫我‘火录’吧！”

　　……

　　他乡遇故人，王须与术录都兴奋无比。

　　“……六位至高掌控者很早就找到了我，让我通过那恒河缺口进入恒河世界，找到真理种子。可我当时根本就不是为了真理种子而来，我真正的目的，是逃离混沌，不愿在那场必败的战争中被杀死！”

　　术录猛喝了一口酒，涨红了脸说道，“你是无法理解，当时我知道了这件事情后，有多么沮丧！”

　　“你身为吞噬者应该能够明白，只要我们吞噬者不死，不断吞噬混沌之核，日后必然会成为六位至高掌控者那样的人物！可时间不等人，而且就连至高掌控者也对恒河生灵束手无策，想要活命，唯有进入恒河世界，成为恒河生灵才行！”

　　这些话术录平常都埋在心底，从不曾跟任何人提起，如今好不容易碰到一个跟他同是天涯沦落人的王须，再也憋不住心里的话，全都一股脑说了出来。

　　“你难道不要你的故乡了吗？”王须也喝了一口酒，问道。

　　术录到恒河世界的目的纯粹是为了避难，但王须不同，他是真的想要找到真理种子，回去拯救混沌，拯救他的家人。

　　“故乡？我的故乡早就被其他的吞噬者控制了，若非如此，我怎会拼了命也要成为吞噬者？”术录淡然一笑，“不过在来到恒河世界之前，我向至高掌控者提了一个要求，便是让那名吞噬者痛苦的死在我面前。”

　　“至高掌控者答应你了？”王须皱眉。

　　“这是自然！那是大帝境的吞噬者，对至高掌控者来说毫无利用价值，倒不如用来应和我的条件，让我前往恒河世界。”

　　至高掌控者……

　　一个个果然都是决断之人。

　　“王须……不对，太须，你可比我幸运啊！我六千万年前降临在恒河世界，从一个什么都不是的散灵走到今天这一步，不知经历了多少生死，你倒好，从到恒河世界至现在，还未到两千年！”术录摇了摇头，语气有些酸。

　　“的确是侥幸，不过你要这么说可就不对了，虽然我经历的生死没你多，但每一次都惊险万分，绝对比你想象得更加艰难！”王须谈笑道。

　　“嘿嘿，看得出来，你不过才古灵境巅峰就能进入真理之宫，吃得苦肯定不比我少。”术录笑道。

　　两人谈天说地，似乎有着说不完的话。

　　“术录，你到至高宫也有将近千年时间了，可否打听到真理种子的下落？”王须问到了重点。

　　“唉，一言难尽！”术录叹息一声。

　　“有何难处？”王须连问道。

　　“我的确知道真理种子所在，可那地方太危险，别说是你，就算是我前去，也没有半分把握能够得到一枚真理种子。”术录说道。

　　“尽管说就好，我可以等实力足够以后再去！”王须眼神坚定。

　　“真理种子就在恒河心域。”

　　术录说道，“我们所在的地方，都是恒河真理之树笼罩之地，换而言之就是我们以及所有恒河生灵都生存在恒河真理之树的脚下，而恒河心域指的就是恒河真理之树内部，真正的核心区域！”

　　“恒河心域……有什么方法能够到达恒河心域吗？”王须继续问道。

　　“没有。”术录摇了摇头，“恒河心域在恒河真理之树最核心的地方，那里有三大至尊在镇守，我们就算有通天彻地的本领，也无法在三大至尊的眼皮子地下带走真理种子啊！”

　　真理种子，那是恒河世界所有生灵眼中的圣物，至高无上！

　　恒河世界中的一切真理力量，可以说都来自于真理种子，掌握真理种子，就等于掌握了无比恐怖的真理力量，这等圣物，谁人能不觊觎？

　　但三大至尊的镇守，让所有人对真理种子生不起丝毫心思。

　　“难道就没有其他办法了吗？”王须不甘道。

　　真理种子他是一定要拿到手的，不论这恒河心域在恒河真理之树的核心地带也好，还是三大至尊镇守也罢，都抵挡不住王须抢夺真理种子的心！

　　“其他办法？除非你能让至尊带你前往，答应让你带走真理种子……但那可能吗？”术录摇头一笑。

　　“让至尊准许你接近真理种子？”

　　王须一下子陷入了沉思。

　　很快，他的眼睛一下子亮了起来：“有了！有办法了！”

　　“什么办法？”这回轮到术录好奇了。

　　“你可知道三大真理之宫之间有一个约定？”王须兴奋道，“就是‘真理之日’！”

　　“真理之日？天啊，我亏你还真敢想！”术录一下子就喊了出来，“那是三大真理之宫间座主的对决，为的是角逐出最强大的座主，与你一名小小的学员何干？”

　　真理之日，这是三大真理之宫相互交流的唯一途径。

　　每隔一段时间，恒河真理之树就会忽然降下一片叶子，这片叶子之中蕴藏着无尽真理，若是让人参悟了，必然能够令实力暴涨，提升数个层次！

　　由此可见，这片叶子对三位至尊来说是何等财富。

　　但叶子只有一片，如果单纯依靠落在哪一方的地盘上就归属哪一方，其他两位至尊怎会轻易答应将如此宝物拱手相让？

　　三位至尊之间虽然平日里极少有往来，但彼此都是竞争者，明争暗斗，互相之间有着极强的戒备之心！

　　于是，为了这片叶子，三位至尊统一，决定用真理之日来决定叶子的归属。

　　三位至尊自然不可能相互争斗出手，他们乃是真理之宫的最高掌权者，又是恒河世界的巅峰强者，他们若是对战，只会造成生灵涂炭。

　　而座主，则毫无意外的成为了争夺叶子的有力之人。

　　三大真理之宫相商，所有座主均可参与这场乱战，最终谁能在乱战中获胜，即可得到这片叶子。

　　从此，真理之日诞生。

　　自历史记载之处算起，真理之日一共存在过八天，代表着有八片叶子从恒河真理之树上落下，座主们之间也进行了八次乱战！

　　“座主的对决的确与我无关，但你别忘了还有其他馈赠！”王须说道，“之前我听闻我永恒宫的刀座之主就曾经为古奥至尊赢得了一片叶子，古奥至尊为了奖赏刀座之主，说是能够完全刀座之主的一个愿望。”

　　“据我所知，刀座之主最后的愿望，是让刀座的第一人跟随古奥至尊进入永恒宫的禁地吸收真理力量，实力得到提升！”

　　“我从前一直好奇，究竟永恒宫的禁地在哪，竟能够吸收到真理力量，现在看来，那就是你所说的恒河心域，对刀座第一人而言，唯有恒河心域的真理种子，才蕴藏能够让他提升的巨量真理力量！”

　　王须说到这里，术录已经再也听不下去了。

　　“太须，你这个方法的确不错，可你想过这几点没有？”术录说道，“第一，下一片真理叶子何时落下？真理之日何时到来？要知道从历史记载至今，也才只有八片叶子落下，想等第九片，怕是不知多少法纪以后了！”

　　“第二，就算真理之日来临，你又如何能够肯定刀座之主再次夺得真理叶子？我至高宫中的座主可都是超级强者，实力绝不在你刀座之主之下！”

　　“第三，哪怕最终刀座之主再一次夺得真理叶子，提出了一个愿望，可你又有什么资格成为刀座的第一人呢？”

　　术录毫不犹豫的打击王须，“所以我说，这个方法不可行！”

　　“你说的的确不错，这的确不是个办法，但哪怕只有一丝机会，我想我都会愿意去尝试一下！”王须坚定道，“刀座第一人么？我会证明给你看的！”

　　“至于真理之日，我想应该快了，永恒宫中已经有传言，不久以后真理叶子就会落下，你可别忘了，八片真理叶子之中，有四片都是落下我永恒宫之中的！”

　　“刀座第一人？哈哈！你可别逞能了，刀座是永恒宫的第一座，刀座第一人有多强，恐怕实力都快能够赶上刀座之主了！”术录摇头道，“等你到达那种程度，怕是混沌早就覆灭了吧。”“不信？那就等着看吧！”

　　王须眼神之中精光一闪。

　　自复活家人以后，王须从未有那么一刻对变强有如此渴望。

　　刀座第一人。

　　这将是他为之奋斗的目标！

　　只有达到那等地步，才能够让刀座之主心甘情愿的将进入恒河心域的名额给自己，让他有机会接近真理种子，从而……得到真理种子！

　　……

　　两人又接着聊了许久，最终因为太古凶兽的关系，两人不得不暂停聊天，合力将那头太古凶兽解决掉。

　　在这过程当中，王须也意识到术录如今的强大。

　　看似只有初期帝灵境的境界，可他真正的实力，却是能够与巅峰帝灵境媲美，加上混沌吞噬火的可怕威力，术录可谓是面对巅峰帝灵境也能将其轻松斩杀。

　　王须没有他那般强大的实力，只能等术录解决掉强大的太古凶兽后，他再去解决后期、中期、初期帝灵境的太古凶兽。

　　“我的任务在东，你的在南，我们得在此分开了。”

　　两人停下身形，术录说道。

　　王须点头：“这是一场磨练，终究需要自己去完成才行。”

　　王须的确可以请术录帮忙，解决掉守护宝物的太古凶兽，让他轻松交差。

　　可如此一来，他的实力将不会有半分提升，在刀座之中的地位只会越来越难堪，最终彻底被刀座之主驱逐。

　　这绝不是王须想看到的。

　　“告辞！”

　　术录倒是潇洒，打了一声招呼，转身便化作流光离开。

　　他一离开，王须没了御空而行的支撑，只能重新落回地上。

　　“保重。”

　　目送术录远离以后，王须朝任务所在的方向疾行而去。

　　……

　　万火尊者，远古战争之中有着赫赫威名的帝灵境强者。

　　他有一权杖，不过一人高，却有着无穷威力，能够号令天地万火为之所用，权杖挥动之时，铺天盖地的火焰入浪潮般盖压而来，将所有敌人全部烧成灰烬！

　　万火尊者陨落后，他的权杖便留在了此处，不过一人高的木质权杖，浑身却缭绕着永不熄灭的彩色火焰，仿佛是在祭奠万火尊者一般，代表着他的信念永恒不灭。

　　曾有无数人觊觎这根权杖，也想和远古的万火尊者一样，能够号令天下万火，然而他们无一全都命丧在太古凶兽口下。

　　“就是这根权杖！”

　　潜伏在暗处的王须，远远就感受到了权杖上火热翻滚的热浪，可他不敢上前，因为就在距离权杖的不远处，一头同样浑身缭绕着红色火焰，形似猛虎的太古凶兽正静静的匍匐着，陷入沉睡当中。

　　“果真是‘太影火狮’！”

　　这头太影火狮的实力境界少说都在后期帝灵境，距离巅峰帝灵境只有一步之遥，除非真正的巅峰帝灵境之人前来，否则根本没有机会能够将太影火狮击杀，夺得权杖。

　　“让我来试一试，究竟这头太影火狮有多强！”王须没有想着耍一耍小聪明，玩点小伎俩，他直接选择了施展《相》，身形轰然暴涨，直入天际，成了一尊身高达上百米的金色巨人！


第626章 任务达成

　　吼！

　　沉睡中的太影火狮被王须闹出的动静直接惊醒，当它看到那高达百米的金色巨人时，巨口一张，发出惊天动地的吼声。

　　“来吧！”暗金色的眼眸凝视那头太影火狮，王须手中的骨刀同样暴涨至上百米，真理力量奔腾不息，他挥动骨刀，巨脚一点，朝那太影火狮狠狠冲杀而去。

　　太影火狮不甘示弱，庞大的身躯一躬，而后猛地张开两只燃烧着熊熊火焰的狮爪扑了上去，眼中掀起滔天的嗜血狂暴之意，企图将王须撕成碎片！

　　轰！

　　大地龟裂，金色巨人与太影火狮冲杀在一起，王须的两颗内核力量爆发，与太影火狮硬撼！

　　“后期帝灵境的太古凶兽果真强大！”

　　感受到太影火狮狮爪上的力量，王须手臂隐隐发颤，显然对这股巨力有些难以招架。

　　不过凭借过人的身法速度，饶是王须力量上无法与太影火狮相媲美，却能够巧妙的躲避太影火狮的攻势，寻找到最合适的进攻时机。

　　吼～

　　太影火狮两眼冒着火焰，愤怒在燃烧，它身为后期帝灵境的太古凶兽，怎么也拥有了正常生灵的智慧，一眼就能看穿王须的实力境界。

　　它没想到区区一个古灵境巅峰的“蝼蚁”，竟敢就来觊觎它守护的宝物，更没想到这“蝼蚁”的实力竟能与它相当！

　　猛然。太影火狮发出一声震耳欲聋的怒吼咆哮，熊熊火焰缭绕的身躯兀然暴涨。火焰燃烧的势头也一下子沸腾起来，一股狂暴的气息从它的身体之中扩散而出。

　　“血性爆发！”

　　王须心中一凛。

　　血性爆发。这是每一头太古凶兽与生俱来的本领，它们本身就是太古凶兽的后裔，继承了血脉之力，尽管经过如此漫长的岁月传承，血脉之力早已淡薄，可尽管只是一丝，却仍旧能够令它们爆发出无穷的强大力量！

　　吼吼吼！

　　太影火狮身躯暴涨到比王须的百米金身巨人更为巨大，它冰冷无情的眼眸俯瞰着王须，像是在看一只蚂蚁一般。抬起火焰狮爪，毫不客气的盖压下来！

　　这一击看似缓慢，跟之前凌厉连续的攻势完全没有任何可比性，只是非常简单的一击，却让王须生出了无法躲避的惊惧之感！

　　“该死！怎么回事！明明如此之慢，为何我却感觉无处可躲？”王须震惊的同时，手中骨刀不再显现出暴风雨般的攻势，而是切换成了防御姿态。

　　然而，即便王须已经反应过来并做了防御。可血性爆发后的太影火狮力量要比他想象中强大得多！

　　“哇……”

　　像是纸糊的一般，王须双臂几乎断裂，两只膝盖也几欲被废，他大吐出数口鲜血。身形倒卷而出。

　　“好可怕的力量！”

　　好在这一击仅仅是让王须的肉身破碎，内核收到了一丝震颤，并没有造成实质性的伤痕。王须迅速定住身形，受损的肉身以肉眼可见的速度飞快的修复着。脸色苍白，看向太影火狮的眼神里不由出现了一丝担忧。

　　这太影火狮血性爆发后的力量太强了。完全不亚于七师兄灵午的第三刀，若非王须这些年有了抗压的经验，恐怕这一击就足以将王须的内核震裂，让他连继续战斗下去的心思都没有！

　　“熬！只要我能熬下去，撑到太影火狮血性爆发结束，等它虚弱之时，就是我逆转战局的时刻了！”王须心中咆哮。

　　血性爆发是太古凶兽祭祀自己体内血脉之力换来的强大力量，不可能一直持续下去，一旦血性爆发结束，体内血脉之力的匮乏将会令太影火狮陷入一段漫长的虚弱期。

　　而这段虚弱期，正是王须击杀太影火狮的好时机！

　　嘭！

　　太影火狮再度出手，火焰狮爪将王须的金身差点从中撕裂开来！

　　显然，太影火狮也知道自己血性爆发的持续时间不长，如果不能在这段力量爆发的时候解决掉这只“蝼蚁”，等到血性爆发的时间过去，陷入被动的将会是它了！

　　太影火狮展开疯狂的攻势，每一击都几乎是倾尽全力，要将王须当场格杀，王须险之又险，凭借着《袭》给他带来的傲人身法速度，用鲜血来不断拖延时间。

　　……

　　嗤啦！

　　“糟糕，我的内核出现伤痕了！”这一次攻击，王须的肉身已经破烂不堪，根本来不及修复，没了肉身的保护，内核受到正面冲击，表面立马浮现出几道浅显的裂痕。

　　内核乃是生灵之根本，内核一受损，王须明显感觉到自身的气息骤然下降了数分。

　　似乎察觉到王须已经受到了创伤，太影火狮狂暴起来，拍打，撕裂，扑杀，狠咬……无所不用其极。

　　王须一次次硬抗，没有丝毫反击之力。

　　内核的伤痕不断增加，从起初浅显的伤痕，到如今明显的裂开，王须的实力不断下降，但他却始终硬撑着，没有放弃。

　　就在这时——

　　“嗯？这一击的力量不对！”王须察觉到了，太影火狮的力量正在下降！

　　不用他观察，太影火狮的狂暴气息已经非常明显的在逐步下降，恢复到之前的状态，甚至比之前的状态更加不堪。

　　“不对！光是气息下降了，这头太影火狮却没有丝毫害怕之色，反而杀意更加浓郁！这是它的陷阱！”王须没有被这一现象冲昏了头脑，一眼就看穿了这个圈套。

　　太古凶兽果真狡猾！

　　知道王须一直不走，哪怕身受重创也不愿离开。就是在等它血性爆发结束的时刻，它便故意让气息骤降。力量收敛，呈现出一个血性爆发结束后的虚弱状态。

　　只要王须敢在这个时刻还手。太影火狮将会猛然再度爆发出比之前更强大的力量，将王须一举斩杀！

　　可惜，这伎俩用来对付新手还行，可用来对付已经有无数战斗经验的王须，却是嫩了一点。

　　等待了片刻，太影火狮见王须并没有反击的意图，知道自己的圈套被王须看穿，眼神不由浮现出一抹慌乱之色。

　　“就是现在！”

　　王须精准的捕捉到太影火狮的这一变化，立马就判断出太影火狮的血性爆发时间快要过去。过不了多久便会进入虚弱期，为了防止太影火狮逃跑，王须暴起出手！

　　“死吧！”

　　极快的身影，王须几乎是瞬间来到太影火狮面前，上千道骨刀的刀影轰然劈出！

　　吼～～

　　太影火狮的背部让王须直接砍出了一个狰狞的伤口，火焰点燃它的血液，剧烈的痛苦令太影火狮发出了哀嚎。

　　然而太影火狮却对反击无能为力，它的火焰霎时弱小了许多，气息也骤然降到冰点。这意味着血性爆发的时间彻底完结，太影火狮进入了虚弱期！

　　趁你病要你命！

　　王须冰冷的双眸里没有丝毫感情，对付自己的敌人，他从不会有半分留情。

　　片刻后。随着一道不甘的怒吼直冲云霄，庞大的身躯轰然倒地，王须骨刀连刺。径直剖开了太影火狮的肉身，取出它的内核。

　　咕噜。

　　王须直接将内核吞服而下。精纯的恒灵力量疯狂修补着王须内核的裂痕。

　　这可是后期帝灵境的太古凶兽内核，在第一层核心地带那都是放在最高规格的拍卖会上被无数势力争得头破血流的宝物。如今全都成了王须体内恒灵的一部分。

　　咔……咔！

　　王须的内核发出嗡鸣般的颤抖之声，随即便是龟裂出了几道裂痕，然而这裂痕之中却迸发出了湛蓝的光芒，溢出完全不一样的气息！

　　帝灵境！

　　此刻的王须，吞服了太影火狮的内核后，正在逐步朝帝灵境迈入。

　　帝灵境对如今的王须而言，早已不是难事，只是恰好需要一个突破的契机，眼下正是最好的时刻。

　　“没有瓶颈阻挡果然就是不一样。”晋升成为帝灵境的王须发出一道感慨，恒河生灵在境界上是没有阻碍的，任何恒河生灵，只要给他足够的时间，终有一天都能达到帝灵境。

　　手掌握紧又松开，感受着帝灵境给自己带来的无穷变化，王须对空轰出一掌，地面顿时震了一震，想必若是王须全力一击出去，整个大地都会被王须打穿！

　　“早知帝灵境对我实力有如此补助，就该晋升成为帝灵境以后再来跟太影火狮对决。”王须摇头笑了一声。

　　以他现在的实力，对付太影火狮根本无需像方才那般费力，完全可以硬扛着血性爆发对轰，直接将太影火狮碾压致死！

　　收回力量，平复气息，王须目光一挪，落在了远处一根缭绕着彩色火焰的权杖。

　　金色巨人的身躯恢复原样，王须径直上前去，大手将那权杖一握，火焰井喷而出，仿佛如怒龙般要将王须吞噬殆尽。

　　就这么一根无主的权杖，这么点点火焰想要伤害到王须那简直是在痴人说梦，即便是万火尊者亲自施展，都未必能够对王须造成任何伤害。

　　“任务达成，是时候该回去了。”收起权杖，王须转过身，朝传送阵所在之处疾行而去，如今晋升成为帝灵境以后，光是他的速度就快了不少。


第627章 何为“吞噬者”（上）

　　“已经等待快一个月了，术录怎么还没来？莫非他已经完成任务回去至高宫了？”

　　王须静坐在与术录第一次遇见的大岩石之上，遥望东方，心中疑惑道。

　　两人早在此处商定好，若是任务完成便返回此处等待。

　　可时间都过去一个多月了，依然没有术录的身影。

　　“嗯？来了！”这时，一道火色的流光从天边飞来，王须定睛一看，正是术录。

　　不过眼前的术录却没有一个多月前那般意气风发，身上鲜血淋漓，破烂不堪，显然是经历过一场恶战。

　　“让你见笑了。”王须还未开口，术录便苦笑道，“我太过低估了此次任务的对手，差点被那头太古凶兽撕成碎片。”

　　王须心中一震。

　　术录的真正实力至少能够与巅峰帝灵境相媲美，甚至比一般的巅峰帝灵境更强，没想到紫沃禁区之中竟有能够令他如此狼狈的强横太古凶兽存在！

　　禁区二字果真不是说说而已。

　　“你受重创了，必须得赶紧回去至高宫疗养。”王须能感受到术录此刻内核的气息之虚弱，连王须都能轻松解决他，若是碰上其他闯入紫沃禁区的强者，怕是凶多吉少。

　　“抱歉，本想与你再多聊点，只可惜状况特殊。”术录一脸歉意。

　　“混沌之事有的是时间聊，你赶紧回至高宫吧，疗伤要紧。”王须点头。

　　随后，在王须的护卫下。引领术录来到至高宫所在的传送阵处。

　　传送阵亮起绿光，术录朝王须挥手示意。绿光闪过，术录便不见了身影。

　　“我也该回去永恒宫交付任务了，七师兄还等着跟我切磋呢，这一次就让我来试试七师兄的真正实力吧！”王须身形一动，朝永恒宫所在的传送阵掠去。

　　与此同时，至高真理之宫中，绿光闪过，术录的身影浮现在传送阵上。

　　“火录，回来啦！”

　　“哈哈！碰到困难了吧，看这灰头土脸的，快快去交了任务领取丹药恢复恢复！”

　　几位守护传送阵的学员见到术录，纷纷笑着打招呼道。

　　“这回事碰上了点麻烦，差点就把小命搭在那了！”术录长呼了口气，一副后怕的模样，“我这赶紧得去交付了任务，拿点丹药疗养疗养才行，走了！”

　　术录一路飞行，回到自己的宫府之中。

　　然而当宫府之门关闭的刹那，他那张溢出笑容，人畜无害的表情瞬间变得冰冷，眼神宛如野兽般没有丝毫感情。

　　同时，他看上去狼狈无比的伤势也在一瞬间全都痊愈完好，原来他方才那种状态根本就是扮演出来的！

　　“炉玉，看清了那人的混沌吞噬火吗？”

　　他伸出手，掌心一朵赤红的火焰盛开，下一刻，这朵赤红火焰化作一道身披黑袍的妖媚女子。

　　妖媚女子摇了摇头：“此人的混沌吞噬火隐藏得非常深，我无法看透，若是能够让我触碰到他，或许还能辨认出来。”

　　“跟那小子聊了如此之久，我基本了解到，他不过只是个吞噬了两枚混沌之核的小小吞噬者罢了，连吞噬者之间最基本的规则都不知道，倒是他体内的混沌吞噬火，警惕心非常之高，下次我得找机会触碰到，你必须得尽快将它的实力摸清楚！”

　　术录声音渐冷，手掌一握，妖媚女子身形化作火焰溃散，他抬头目光眺望远方，眼神深邃看不出究竟，“没想到此番出外执行任务竟能让我碰上来自混沌的吞噬者……若是我吞噬了他的混沌吞噬火，炉玉你的实力将会暴涨，而我也将拥有进入第一‘龙座’的资格了！”

　　……

　　哗！

　　一袭黑袍的身影浮现在传送阵中，王须回到了永恒宫。

　　“先去交付任务！”王须起身朝任务大殿前行。

　　“王须，以后离那术录远点。”忽然，幽寂的声音在王须心底响起。

　　“嗯？”

　　王须的身形停顿，疑惑道，“怎么了？”

　　“他给我的感觉十分危险，此人绝对比你表面看上去要深不可测的多，远离为好，更何况他还是吞噬者。”幽寂继续道，语气里有着深深的戒备之色。

　　“吞噬者怎么了？幽寂你太过疑神疑鬼了，在混沌他或许还是我的敌人，但在这里我们没有任何利益冲突，他对我出手有何好处？”王须问道。

　　他在恒河世界呆了这么多年，好不容易碰上一位老乡，自然不想就这么断绝了联系。

　　“没有任何利益冲突？这其中的利益，比你想象得要大得多！”幽寂认真道。

　　“什么利益？”王须问道。

　　“……”

　　幽寂陷入了沉默，片刻后，他开口，“罢了，不说了，日后你最好不要再跟术录有任何来往，仅此而已。”

　　王须被幽寂的一番话弄得摸不着头脑，他再怎么求问幽寂，幽寂也是沉默不言，似乎不想在这个话题上继续深究下去。

　　“唉，既然幽寂这么说，自然有他的道理。”

　　王须心中叹了口气，身形继续朝任务大殿进发。

　　……

　　此次的任务给王须带来了一笔不菲的恒灵之石奖励。

　　作为恒河世界三大顶尖势力之一的永恒宫，任务难度高，奖励自然也高，不光是大量恒灵之石，还有诸多丹药，真理宝物，以及秘术的奖赏。

　　“可惜，不是真理秘术，想要得到真理秘术，我还得完成三个任务才行！”

　　王须向往的看着兑宝殿的墙壁上，密密麻麻的名单列表中，布满了各式各样的宝物，其中就有真理秘术。

　　在外界价值不菲。随便一部都足以掀起腥风血雨的真理秘术，在永恒宫中是明码标价的兑换品。

　　只要完成几个难度与此次差不多的任务。王须立马就能兑换到一部真理秘术。

　　王须现在修炼了两部真理秘术。

　　一部是《袭》，用这么多年的供奉好不容易凑齐《袭》的残缺部分。拼合完整。

　　一部是《相》，《相》的第三境界想来要不了多久，王须便能轻松突破了。

　　两部真理秘术令王须受益无穷，若是能够再得到一部，尤其是攻击类型的秘术，足以令王须的实力再度上涨！

　　“看了七师兄，看了术录，才发现原来我有多么弱小。”

　　无论是术录还是七师兄，实力都是足以媲美巅峰帝灵境。甚至斩杀巅峰帝灵境的超级强者！

　　而王须自己还仅仅只能够与巅峰帝灵境媲美，若是碰上强大一点的巅峰帝灵境之人，他只能选择掉头逃窜了。

　　收起心思，王须回到宫府。

　　当即，王须二话不说，将此次任务所得到的奖励丹药一股脑的全都倒入了自己口中。

　　而后，他直接运转起《相》，开始修炼。

　　……

　　铛！

　　轰！

　　一声巨响，用特殊材料打造的修炼场骤然浮现出一个凹陷的大坑。裂痕遍布。

　　“好小子，这才不过一千五百年时间，竟已经进步到能够抵挡下我三刀了。”七师兄灵午一挽手中的青色大刀，难得的露出了笑颜。

　　“三刀罢了，我的目标可是先将灵午师兄你打败！”王须战意澎湃道。

　　“想打败我？”

　　灵午师兄一笑，“那就来吧。”

　　两人再度碰撞！

　　结果不言而喻，以王须目前的实力，还无法抵挡灵午师兄全力爆发的可怕。

　　“还是输了。”

　　切磋一番后，灵午师兄离开，王须则独自盘膝坐在破烂不堪的修炼场中，仔细回忆着方才的战斗，将一切全都反省总结。

　　过了几天，忽然，王须睁开双眼，从专注状态中醒来，一抹空间戒指，从中拿出一枚传音符。

　　“是术录。”在恒河世界，相互之间即便遥隔千万里，也能用传音符联系，这是术录给他的传音符，能够让身在两大真理之宫的他们相互交流。

　　“太须，近来可好，我已从至高宫外出，想要约你在十荒丰都一见，不知可有闲暇？”传音符发出淡淡的光芒，术录的声音从中传出。

　　去十荒丰都见面？

　　王须没有多想，准备直接回应，不见不散，然而这时。

　　呼！

　　一团红白相间的火焰席卷了王须手中的传音符，瞬间将传音符烧为灰烬。

　　“幽寂，你这……”王须奇怪道。

　　幽寂的红袍身影显现，他面色凝重的看着那被烧成灰烬的传音符随风消散，目光复杂。

　　“王须，我知道你想问什么，但在这之前，我必须得告诉你一件事。”

　　幽寂认真的盯着王须。

　　“你说。”王须点头。

　　“你应该见过六位至高掌控者，他们的模样，难道你没有觉得非常古怪吗？”

　　幽寂沉声道。

　　“古怪？”

　　王须回忆起六位至高掌控者的模样。

　　他们每一个浑身上下都是一种颜色，唯有眼珠子像是七彩琉球一般。

　　“他们身上只有一种颜色，唯独眼球是七彩。”幽寂讲述，“这看似寻常，但也不寻常，因为这所代表的，是混沌正常生灵与他们‘至高生灵’的迥然不同！”

　　“至高生灵？”王须不解。

　　“哼！你以为那六个老家伙是什么好人吗？我告诉你，所有吞噬者都一样，只要碰上便是厮杀的开始，拼了命的都要杀了对方，在你看来这没有任何利益，可在他们眼中，吞噬者体内的混沌吞噬火，就是他们觊觎的最大利益！”


第628章 何为“吞噬者”（下）

　　“吞噬者，何为吞噬者？”

　　“就是吞噬万物，吞噬一切，将所有一切对自身有裨益之物，全都占为己有，化为自身的一部分！”

　　幽寂眼神清冷，“吞噬者贪婪，欲望没有止境，对他们来说，混沌吞噬火只是‘工具’罢了，只要能够让他们实力变强，获得更高的地位，将众生的生死全都掌握在手中，一切都在所不惜。”

　　“王须，在吞噬者的行列之中，你只能算是个刚刚出生的幼童，太过天真，认为人不犯我我不犯人，可当吞噬者真正露出他们爪牙的那一刻，会比你想象中的更加可怕万分！”

　　幽寂的一番话，令王须心中一震。

　　“这是我告诉你的第一件事，记住，别轻易相信任何人，尤其是吞噬者！”

　　幽寂继续说道，“第二件事，你知道为何术录能够驱使他的混沌吞噬火为其所用，作为兵器击杀太古凶兽吗？”

　　“为什么？”经幽寂这么一说，王须这才意识到这一点。

　　王须之前对混沌吞噬火的认识，完全停留在“吞噬”“增强力量”上，压根没有发觉混沌吞噬火还能作为兵器。

　　“那是因为我不愿被你当做兵器。”

　　幽寂面无表情，“混沌吞噬火一旦成为了兵器，就与奴隶毫无两样，我不愿成为奴隶，更不愿打破我们现在的平衡关系，你明白吗？”

　　王须沉默。

　　他想起了之前诸多回忆，其中幽寂就提到，他不仅可以吞噬死物，还能吞噬活物。

　　可长久的时间以来，王须却从未见过幽寂这么做。

　　现在总算明白了。

　　幽寂是骄傲的，他不愿甘心成为一件任人驱使的兵器，换做是自己，就算是死也不会屈服。

　　“你现在改变主意了？”王须问道。

　　“没错，现在的你必须强大起来，因为术录发现了你，更知道了我的存在，他不会放过一个混沌吞噬火的，尤其是在恒河世界！”

　　幽寂严肃道，“对术录体内的混沌吞噬火而言，我是无法替代的祭品，只要将我献祭给他体内的混沌吞噬火，他的生命层次将会疯狂跃升，他的混沌吞噬火也会变得更强！”

　　“换而言之，他对你已经起了必杀之心，所以别再天真的轻易相信任何人！”

　　王须心情霎时变得沉重。

　　本以为碰上了来自混沌的老乡，在恒河世界也算是有了一位知心好友。

　　然而这根本不是什么好友，而是随时会在背后出手夺命的阎王！

　　“我明白了。”王须郑重的点头道。

　　“你现在明白还不算太晚，我之所以一直没有提醒你，是因为术录的混沌吞噬火一直在尝试着探测我的存在。”

　　幽寂继续道，“我与你没有真正的融为一体这件事如果被他探测出来，恐怕会当场翻脸动手，以我们当时的力量，在术录面前根本没有还手之力。”

　　“所以，现在我们要结合起来，共同对抗他才行！”

　　“结合？”王须不解。

　　“之前我们一直签署的是共生契约，即便有共存的联系，但却并非最完美的结合。唯有让内核相融，彻底结合后，你才能够真正运用我的力量，将吞噬者比寻常修者的优势完美的发挥出来！”

　　“这么一来，你岂不是成了兵器？”王须皱眉。

　　“我说王须，你什么时候变得这么婆婆妈妈了？现在的时刻可不是在混沌，有震斧盟域的域主庇佑，有至高掌控者的看重，术录随时都会对你出手，甚至有可能会潜入永恒宫也不一定，总而言之，你的实力必须尽快提升！”幽寂说道。

　　“好吧，我倒也想看看，你所谓真正完美的结合，究竟会是什么模样。”王须认可。

　　幽寂神秘一笑：“一定会令你大吃一惊的！”

　　……

　　时间一转眼，三百年悄然过去。

　　“看来他已经意识到我的企图了。”

　　至高宫中，术录将传音符捏得粉碎，他不断联系王须已有三百年时间，就算王须在修炼闭关，也应当会有所回应才对。

　　可是如今却连一句话的回复都没有。

　　术录已经明白过来，必然是王须从他自身的混沌吞噬火处了解到了一切。

　　“不过意识到又如何？再有两百年，就是‘拜宫之日’，届时哪怕你躲得再深，我也必然取你性命，夺走你身上的混沌吞噬火！”

　　术录言语冰冷，眼神之中杀意显现。

　　与此同时，王须宫府后的修炼场上。

　　轰！

　　嘭！

　　“哇……”

　　一道青色的影子倒飞了出去，砸在山峰上，将山峰从中撞断。

　　他大吐出一口鲜血，苍白的脸上浮现出一抹无法遏制的震惊之色。

　　一道黑色的流光御空而来，脚踩虚空，微笑的看着灵午。

　　“灵午师兄，承让了。”王须笑着拱了拱手。

　　“你……”灵午此刻心情复杂，一时之间都不知道该说什么。

　　他完全没有从刚刚这一场切磋中反应过来！

　　三百年一次切磋，灵午还想着检验王须的实力精进到何种地步，可才刚刚开始不到三个回合，自己全力爆发之下，竟被王须一刀差点劈成了两半！

　　“是我输了。”灵午师兄一抹嘴角的鲜血，苍白的面容上浮现一抹血色，笑道，“虽然不知道你究竟是因为什么原因忽然间变得如此之强，但能够在区区两千年内从一个新入座的学员超越我，你的天赋际遇已经完全在我之上，我甘拜下风！”

　　灵午虽然诧异，可并没有过多的询问。

　　这里的永恒宫，任何事情都有可能发生。

　　“从今日开始，你是七师兄，而我，则成为了八师弟。”灵午说道。

　　王须毫不意外的点了点头。

　　这是永恒宫的规矩。

　　一旦实力被人超越，正面击溃，即代表你实力已经不如他人，辈分就必须往后排。

　　在永恒宫内，没有所谓的前辈后辈之分，谁的实力强，谁就是前辈！

　　“灵午师兄……不，灵午师弟，你可否跟我说说六师兄以及其他师兄的事情？”王须问道。

　　“你莫非还想要超越他们？”灵午问道。

　　“这是自然。”

　　“那好，告诉你也无妨，我在六师兄手下败了多次，被他压了如此多年，我恐怕难以在实力上超越他了，也唯有你来帮我出一出这口恶气。”灵午笑道。

　　六师兄，名为“海涯”，最擅长的是力量刀法。

　　海涯师兄的力量刀法跟当初刀座之主施展的噬浪刀一样，越是战斗他劈砍而出的威力就越大，到后面更是会积蓄爆发，让敌人措不及防。

　　灵午多次挑战，全都败在海涯师兄的爆发手上，没一次能够幸免。

　　“《千层刀》……”王须念叨，这是海涯师兄修炼的真理秘术，虽然未曾达到圆满，却也已经能够稳坐刀座六师兄的席位。

　　“至于其他五位师兄，我也只是打过照面，说过几句话，根本没机会跟他们有所切磋交流。”灵午说道。

　　永恒宫内并非外界的势力那样，学员们之间频繁交流切磋，互相探讨不足。

　　在这里，每个学员都是自己的对手，能够不接触就尽量避免，能够不暴露自己的底牌，就可以生存得更久。

　　因此，哪怕灵午来到永恒宫如此之久，好不容易进入刀座，也只是与海涯师兄交过手罢了。

　　“多谢灵午师弟了。”王须拱手。

　　“我相信以你的天资，过不了多久必然能够超越海涯师兄的。”灵午说道。

　　“借你吉言。”王须一笑。

　　两人寒暄了几句后，灵午离开。

　　他被王须打出了内核伤痕，得回去医治，短时间内王须算是可以清闲下来。

　　“王须，感觉如何？”幽寂的红袍身影显现而出，脸上带着傲色。

　　两枚内核完美结合后，王须的实力凭空暴涨，尽管境界没变还是初期帝灵境，但斩杀巅峰帝灵境根本不在话下！

　　而且王须还未曾动用幽寂这吞噬之火的威能，否则爆发出来的力量将会更加强劲！

　　“的确很强大，我已经很好奇，如果对上‘亚至尊’境界之人，我能抵挡多久。”王须笑道。

　　亚至尊，是帝灵境之上的境界。

　　在恒河世界，除却最强大的至尊之外，其次便论到亚至尊了。

　　亚至尊的代表者，正是永恒宫内的十三位座主。

　　一旦跨入亚至尊，就等于拥有了超脱帝灵境的力量，举手投足之间都拥有大威能，随便一个分身都足以破灭掉一个强大的势力！

　　亚至尊，这境界在混沌是空白的，完全无法与混沌的境界相对应。

　　但在王须的推论分析下，发现恒河世界其实是将“本初大帝境”对应“初期帝灵境”与“中期帝灵境”。

　　巨墓大帝境则是对应了后期帝灵境与巅峰帝灵境。

　　亚至尊，在混沌就是不朽大帝境。

　　这样算起来，混沌的不朽大帝境之人比恒河世界的亚至尊多得多，若是正面对战具有压倒性的优势。

　　可偏偏恒河世界之人唯独只有真理力量才能对其造成伤害，在没有丝毫真理力量的混沌，哪怕是个恒河先灵，至高掌控者也拿他没办法。

　　“亚至尊？我想应该可以拼上一拼。”幽寂傲然一笑。


第629章 宫中厮杀！（上）

　　“你击败了灵午？”

　　时间才过去了一百年不到，王须的宫府之中便来了一位不速之客。

　　这是位一袭蓝袍，额上有着一条狰狞刀疤的阴冷男子。

　　海涯师兄。

　　“回海涯师兄，的确如此。”王须点头。

　　“既然你能够击败灵午，想必你的实力已经超越了他，三百年一次的切磋将更替为我，只是不久后我要离宫一趟，切磋之事干脆就提前把。”海涯师兄冷眉一挑。

　　提前切磋？也好。

　　正好试一试我这百年来实力又有了何等进步。

　　“还请海涯师兄赐教。”王须谦逊的一拱手，微笑道。

　　“赐教？难道灵午没跟你说过吗？厮杀就得分出高下，决出生死，如果是抱着让我切磋手下留情的态度，你就等着死吧！”海涯师兄冷冷的说道。

　　难怪灵午对他如此大怨念。

　　敢情这海涯师兄是个战斗狂人，根本没有所谓切磋的概念，在他看来，只要厮杀就必须拼尽全力，要么你死，要么我活。

　　灵午想必不知在海涯师兄手上吃了多少亏，能够支撑到现在当真不易。

　　“海涯师兄的规矩，我照办便是。”王须微笑道。

　　“亮出你的刀吧。”

　　海涯师兄冷声一哼，“看在你第一次与我厮杀，师兄弟一场，我会给你点机会，如果你真的撑不住了，喊出‘认输’二字，我自会收手。”

　　“别跟灵午那傻家伙一样，认为喊出认输是对自尊的侮辱，哼！连命都没了，还谈个屁的自尊！”

　　海涯师兄个性高傲，这一点王须早已从灵午那处了解。

　　但王须没想到海涯师兄竟高傲自信到这种地步，还未开打，就已经露出一副完全碾压王须的姿态，丝毫不将王须放在眼中。

　　“海涯师兄，请。”王须抽出骨刀，浓郁的真理力量环绕，经过永恒宫的真理之墓淬炼，王须的骨刀已经丝毫不亚于刀座的任何学员了。

　　叮！

　　猛然，海涯师兄冷冽的眼神中散发出冰凉之意，随后只见一道蓝色的流光朝王须袭来。王须骨刀一横，一把湛蓝的厚背大刀已经与骨刀相碰撞。

　　“能抗下我的第一刀，还算你有点本事。”

　　海涯师兄继续展开进攻，眨眼间就劈出了上千刀，刀刃产生的幻影让人仿佛看见一瞬间有上千把刀落下。

　　面对如此进攻，王须防守得滴水不漏，身形虽然在后退，但他的气息没有丝毫紊乱，步伐错落有致，完全没有受到海涯师兄任何影响。

　　海涯师兄略微正色了些许。

　　当初灵午第一次与他切磋时，第一波千层刀就差点将灵午斩杀当场，如今王须能够在千层刀之下游刃有余，论实力天赋都要比当年的灵午强大许多。

　　海涯师兄一言不发，冷眼盯着王须。

　　王须眼神古井无波，看不出任何表情。

　　他知道，海涯师兄这是在选择千层刀爆发的时机。

　　只要王须稍有不留意，海涯师兄立马就会爆发出可怕的威能，将王须当场重创。

　　一来二去，两人的厮杀竟过去了一刻钟的时间。

　　对高阶层的战斗来说，一刻钟时间漫长得犹如百年。帝灵境的强者过招，胜负往往都决定在比瞬间还要快的刹那，有时根本来不及反应，战斗就结束了。

　　一刻钟，已经算是非常久的一场厮杀了。

　　“此子在我的千层刀下竟能安然支撑一刻钟，看来灵午败在他手中也是情有可原。”海涯师兄心中暗道。

　　海涯师兄一直在寻找王须的破绽。

　　他相信灵午已经将自己《千层刀》的特点全都告诉了王须，王须必然会有所防备。

　　尤其是当自己千层刀不断累积，可以选择适当时机爆发时，敌人的戒备心将会是最为强烈的时候。

　　越是戒备，越是心惊胆战。

　　敌人心一乱，就会露出破绽，海涯的千层刀爆发才能收到更大的效果。

　　然而与王须战斗了足足一刻钟这么久，海涯师兄发现王须不仅没有半分戒备的模样，眼神里仿佛还有一丝期待……

　　期待？

　　想试一试我爆发出来的威力，验证自己的实力吗？

　　海涯师兄目光之中冷色一闪。

　　那就如你所愿！

　　轰！

　　当王须的骨刀再一次与海涯师兄的湛蓝大刀碰撞之时。

　　四周气浪轰开，犹如涟漪般被猛然掀起，海涯师兄身上的气息瞬间攀升到了一个可怕的地步！

　　“千层崩！”

　　轰！！！

　　湛蓝大刀上传来的力量，至少是之前的百倍，这一变故，足以令任何敌人都来不及反应。

　　但海涯师兄此次的对手却是王须。

　　“终于来了么？”察觉到握着骨刀的手在这股巨力下颤抖，王须没有半分惊慌，反而嘴角勾起一抹笑容。

　　他期待已久的事情，总算来了。

　　“幽寂，是时候该发挥你的威力了。”

　　猛然间，王须的袖袍之中窜出一道红白相间的火焰。

　　这红白相间的火焰宛如蛇形，缠绕着王须的手臂，附着在骨刀上。

　　“这股力量……我喜欢！”幽寂嘿嘿的笑声传出。

　　只见原本王须被海涯师兄这一刀几乎快要压塌的骨刀，轰然暴起！

　　“什么？！”

　　海涯师兄瞳孔猛然一缩，一股比他千层崩更为强大的力量已经从手里的湛蓝大刀上传递而来。

　　噗。

　　海涯师兄紧握湛蓝大刀的双臂当场崩碎，鲜血遍洒。

　　湛蓝大刀被击飞了出去，在空中划过一道优美的弧线，刀身插在地上，没入将近一半。一缕红白相间的火星从刀身上飘飞而出，湛蓝大刀上的光芒一下子暗淡。

　　“你……”

　　海涯师兄难以置信，可等他回过神来时，火焰飘逝而去的骨刀已经架在了他的脖子上，刀刃抵在海涯师兄的脖颈处，冰凉的杀意透过刀刃，令海涯师兄不敢有丝毫动弹。

　　“海涯师弟，承让了。”

　　一挽手中骨刀，王须笑着说道。

　　“师弟……”海涯师兄似乎有些难以接受这种结局，黯然神伤了许久，最终走到湛蓝大刀前，拔出自己的刀，朝王须弯腰鞠躬，“太须师兄。”

　　海涯抬起头，他的眼中再也没有半点轻蔑和自傲。

　　在方才的一战中，王须已经彻底将他心中的自信击垮，那可怕的一刀，直至现在海涯都没有回过神来。

　　“告诉我五师兄的消息吧。”王须笑道。

　　“海涯自当言无不尽。”海涯点头。

　　……

　　“王须，感觉如何？”

　　宫府之中，幽寂一身红袍，惬意的躺在虚空中，将一颗葡萄扔进嘴里，得意洋洋，“完美结合的力量，是不是特别可怕？”

　　“力量的爆发不可怕，可怕的是你的吞噬能力。”

　　王须目光一闪，“方才海涯爆发而出的那一刀，威势会越来越强大，就算是我硬抗也会十分吃力。若是不选择闪躲全部抗下，内核迟早会被崩开几道口子。”

　　“但你的吞噬能力，能将海涯刀上的力量转化为我的力量，他的优势彻底荡然无存，自然成了我的手下败将。”

　　回想刚才那场厮杀，真正按照实力相论，海涯与王须可谓是不相上下。

　　但就因为幽寂的出现，战局瞬间变化，王须成了绝对的主宰者，根本不给海涯一丝反抗的机会。

　　“继续修炼吧，《袭》与《相》还未达到圆满境界，三百年后还要去面对可怕的五师兄，必须得尽快提升实力才行！”王须心忖道。

　　从海涯处，王须了解到了五师兄“终佷”。

　　五师兄终佷在刀上的造诣非常高，他的一手“龙刀”可谓是冠绝群雄，霸道无双，就算是海涯在他手中也只有被碾压的份，根本没有还手之力。

　　如果说海涯王须等人实力能够媲美初期亚至尊，那么五师兄终佷则是能够斩杀初期亚至尊，实力异常恐怖！

　　这就是第一刀座，一个个全都是天才中的天才，妖孽中的妖孽，想要超越他们，难！

　　……

　　时间流逝。

　　修炼场中，红白相间的混沌吞噬火正围绕在王须的身躯不断变化，化作长枪，化作大刀，化作长剑……王须对混沌吞噬火的操控，已经达到了炉火纯青的地步。

　　铛～～～～

　　蓦然，一阵悠扬古朴的钟声自永恒宫中央处传来。

　　王须手掌一顿，收起混沌吞噬火，眺望钟声传来的方向。

　　“永恒钟响，要么是永恒宫面临灭顶之灾，要么是八方来朝……今日莫非就是海涯所说的拜宫之日？”

　　拜宫之日，乃是三大真理之宫齐聚一堂的鼎盛聚会。

　　说是拜宫，实际上就是三大真理之宫的学员们进行一场较量，为自己的真理之宫争光。

　　可以说，拜宫之日就是学员们一次展现自己实力的机会。

　　一旦在众多超级强者大人物面前散发出光彩，不仅收获赞誉，更能得到他们的欣赏，曾经就有几位学员凭借拜宫之日上的出彩表现，被破格升了座。

　　不多时，王须就看到其他座的学员们纷纷三五成群的，乘着各个座的御空之宝朝中央宫处飞去。

　　“罢了，不必去凑这番热闹。”王须摇了摇头，继续修炼。

　　现在的王须自认为实力还不够，无法在那众多出色的天才学员中脱颖而出，与其浪费时间去走一趟，还不如节省点力气，用来修炼提升实力。

　　拜宫之日，除了座主看好必须要参加决斗的学员之外，其他学员根本不重要。

　　……

　　与此同时，永恒真理之宫的中央宫大殿处，里三层外三层全都围满了人。

　　人群以衣着服饰区分，分为三波，分别是三大真理之宫的学员们。

　　而在至高宫前来拜宫的学员当中，一名身着黑红相间衣袍，眉心有着一颗小红点的男子，脸上正挂着温和的微笑，目光扫视全场。

　　“没有。”

　　“没发现他。”

　　“今天是他进入永恒宫的第一次拜宫之日，就算他不来参加，难道不好奇参观吗？他竟连参观都没来？”

　　看到这里，术录脸上的笑容不变，可内心已经逐渐冰冷。

　　“以为躲在永恒宫中就安全了？”

　　术录低下头，眼神变得阴沉狠毒，“今日我非要取你性命不可！”


第630章 宫中厮杀（中）

　　王须继续呆在修炼场中修炼，耳边偶尔还能听到中央宫中传来的巨大轰鸣之声。

　　不用问，三大真理之宫的学员们已经开始厮杀决斗，各个正在大放光彩，要在所有人面前展露自己最强大实力。

　　“不好奇吗？”

　　幽寂慵懒的红袍身影睡在虚空中，往嘴里塞着葡萄，笑道，“拜宫之日，刀座作为永恒宫的第一座，你的几位师兄必定会登场决斗，如果要了解他们，这是个很好的机会。”

　　“那就更不能去了。”

　　王须将手中的火焰长枪猛刺而出，一条幻化的火焰巨龙呼啸撞地，修炼场的地面上直接被轰出了个火焰大坑，“正因为是刀座学员，太过受到瞩目，我才不想暴露太多。”

　　其他学员可以去若无其事的观战，但身为焦点的刀座新进学员，王须必然会引起一番震动。

　　若是到时再被派遣上场，那为了永恒宫的面子，自己就得全力以赴。

　　如此一来，王须的实力可就全部显露出来了。

　　“如果你对术录的猜测没错的话，我想着一次他同样也来到了永恒宫，我不想再见到他……”王须顿了顿，暗暗叹息一口气，“同样来自混沌，若是能够避免厮杀，再好不过。”

　　如果王须没有听到幽寂的那番言论，现在他一定会去中央宫观战，和术录谈天说地，饮酒畅谈。

　　可幽寂的话，让王须对术录产生了极大的戒心。

　　他相信，只要与术录碰面，两人迟早会厮杀争斗，拼个你死我活。

　　王须打心底不愿接受这件事情的发生。

　　“说的没错，你们两个迟早会有一战，你保存的实力越深厚，将来应付术录就越从容！”幽寂目光一闪。

　　“嗯？”

　　正说着，忽然幽寂的目光一凝，身躯顿了顿，猛地抬头望向远方，皱起了眉头。

　　“幽寂，怎么了？”王须察觉到幽寂的变化。

　　“我感受到了一点异样，就像是……同类，该死！是术录！”

　　幽寂的瞳孔一缩，王须听闻，仿佛触电般，一瞬间身躯直接腾空而上！

　　嗡～～

　　一声闷响，王须直接撞上了一道弧形的绿色壁障。

　　“阵法……”王须目光阴沉。

　　“连我布置下阵法你都没有丝毫察觉，王须，你太令我失望了。”一道戏谑的笑声从另一端传来，王须目光凝望而去，一眼就看到了从阵法之外走进来的术录。

　　衣袍飘飞，长发无风自动，术录遥望虚空之上的王须。眼神之中闪过杀机。

　　“在永恒宫中动手，你疯了吗？”王须冷声问道，他已经不再抱有任何侥幸了，术录的出现，已经将王须心中对术录残存的那么一丝故乡之情都彻底磨灭。

　　三大真理之宫内，是不允许其他真理之宫的学员妄自进入的，更不允许其他真理之宫的学员在本宫内杀害本宫学员。

　　术录的这番举动，触犯了三大真理之宫的铁律。

　　“我已布下隔绝大阵，所有人又在关注着中央宫中的学员争斗，谁会在意这里？”术录嗤笑道，“更何况我只要速战速决，及时离开，谁也不会发现。”

　　“看来今天你我是必须要一战了。”王须眼神一沉。

　　“别说的那么好听，只是我单纯的来取你性命罢了，要说起来你得感谢我，让你多活了几百年，如果我当时在紫沃禁区就取你性命，你现在还能站在这跟我说话吗？”

　　术录微微一笑，只见他手掌在虚空中抓起一把火焰长枪，直至王须，“别挣扎了，认命吧，你的混沌吞噬火，我帮你收下！”

　　话音一落，轰！

　　一股无形的热浪掀开，术录脚下的山峰猛然爆裂开来，王须的宫府以及修炼场，全都在一瞬间崩塌，一个玄奥的巨大绿色阵法显现而出！

　　王须一抹空间戒指，骨刀飞出，被王须稳稳地抓在手中，炙热的目光直视术录。

　　术录与王须两人相视一眼，战意惊天，下一秒，两人的身形同时消失在了原地！

　　嘭嘭嘭！

　　不过一眨眼的时间，阵法笼罩的范围之中传出一道道惊天的爆响之声，两人已经兵刃相接。

　　不得不说，术录的确是有备而来，阵法内闹翻了天，却连丝毫声音都传不到外界，甚至从外界往内看，依然是山清水秀的山峰，毫无变化。

　　……

　　中央宫。

　　“嗯？”

　　正端坐在最高端席位中央的古奥至尊金色的耳朵一动，目光不再注视下方的学员战斗。

　　“古奥，你永恒宫的小家伙似乎有些不甘寂寞啊。”

　　位于古奥至尊身旁，一名浑身有白金雾气缭绕，朦胧面容仿佛置身于云端，气质圣洁高贵，神圣不可侵犯的白衣青年微笑着开口道。

　　能够位于古奥至尊身侧，与其平起平坐，这名白衣青年的身份，赫然正是恒河世界三大至尊之一——无上宫的掌管者，浮鲁至尊！

　　“一位是刀座的新进学员太须，另一位……是至高宫的小家伙。”古奥至尊湛蓝的眼球中掠过一丝金色的光芒，看到了他人无法看穿的景象，随即他望向另一旁，一位衣着古朴，头发斑白的老者，“曜泽，他是你们至高宫的学员，竟在我永恒宫出手，触犯了我三大真理之宫制定的铁律啊。”

　　这位白发老者看上去根本没有丝毫至尊的高贵气质，也没有主宰众生，掌控恒河世界所有生灵命运高位者的凌厉威严，完全与凡俗的一名普通老人相差无几。

　　可偏偏他就是恒河世界最为尊贵的三大至尊之一——至高宫的掌管者，曜泽至尊！

　　“今天是拜宫之日，一切争斗都不算触犯铁律吧。”曜泽至尊面无表情的开口。

　　三大至尊里，古奥至尊与浮鲁至尊都微笑示人，唯独曜泽至尊，脸上从来看不到任何表情，无论发生任何事情，都难以从他的脸上，眼神之中捕捉到任何情感。

　　“曜泽说的没错，拜宫之日，学员之间的争斗不应该算是触犯铁律，而且看他们俩的战斗，至少比眼前这些‘表演’精彩多了。”浮鲁至尊笑道。

　　古奥至尊看了一眼台下，两名学员正厮杀正酣，漫天光华闪动，轰鸣之声不绝于耳，他不由摇了摇头。

　　的确，这纯粹就是在表演罢了。

　　看似学员们都拼尽全力想要战胜对方，不惜展露出所有手段，让战斗变得精彩，可所有参战的学员们都知道，这只是切磋，只是比斗，根本不会有性命之忧！

　　三大真理之宫的至尊，座主，学员们，都不会允许本宫的学员被杀，一旦出现意外，他们会不惜一切出手，阻拦死亡的发生。

　　没有死亡，没有生死间的恐怖刺激，这样的比斗，只能算是“表演”。

　　“一个初期帝灵境，一个中期帝灵境，你们看好哪个？”浮鲁至尊问道。

　　“我倾向于本宫的学员。”古奥至尊答道。

　　“术录。”曜泽至尊淡淡道。

　　“看这情况，我也认为那中期帝灵境的小家伙有很大几率获胜。”浮鲁至尊笑道。

　　三人目光注视着下方台上，看似关注着台下学员的争斗，但实际上三人的眼球之中都有金光泛起，注意力早已不在此地了。

　　与此同时，阵法之中，疯狂厮杀的王须与术录两人，压根不知道三位至尊已经在第一时间发现了他们这里的情况，更无法相信三位至尊竟同时关注着这边两位不算是“精英”学员的争斗！

　　“王须！别顽强抵抗了，放弃吧！你注定要败在我手中！”

　　术录一边进攻，一边疯狂的咆哮着。

　　他立于虚空之中，手握一把萦绕着血雾的精美扇子，头顶漫天火海，扇子挥动间，火雨倾盆而下。

　　另一边，红白相间的混沌吞噬火形成一人高的“茧”，将王须包裹在其中，抵抗着火雨的侵蚀，表面不断泛起火焰涟漪。

　　“术录的混沌吞噬火很强！”

　　幽寂沉声道，“他比数百年前你遇到他的时候更强了！”

　　王须郑重点头。

　　他能察觉到术录此刻所展现的力量有多么强大，已经与数百年前在紫沃禁区时不在一个层次。

　　“想必这数百年来他吞噬了不少内核，境界也提升到了中期帝灵境，真正实力已经完全可以媲美亚至尊了。”

　　轰轰轰！

　　火焰茧之内，王须沉着以对，外界则是狂轰乱炸，震耳欲聋的巨响从未停止过。

　　“能够在我手下活到现在，你也可以自傲了，去死吧！”

　　术录两眼冒出实质的火焰，杀意澎湃，他手中一摇，精美绝伦的扇子登时化作一柄凶悍锋利的长枪，枪尖吞吐着火焰。

　　手持长枪，术录朝着那火焰茧刺去！

　　“不能承受这一击！”

　　术录倾尽全力的一击，若是与之硬撼，幽寂将会直接被重创！

　　完美结合能够令王须置身事外，不会同样受创，可他同样会有所影响。

　　更何况王须现在能够依靠的只有混沌吞噬火，如果幽寂被重创，那王须距离死亡也就不远了。

　　哗！

　　火焰茧猛地化作漫天火焰碎片散开，环绕在王须身边。

　　“龟缩是没用的，别拼死抵抗了，乖乖投降吧，我可以考虑给你个痛快！”术录面容狰狞，火焰长枪距离王须的面容仅有数米距离！

　　《袭》！

　　火焰长枪穿透王须的身躯，但这只是一道残影，王须的身影重新出现在另一端。

　　“真理秘术？才不过这点时间，能够将真理秘术修炼到这等程度，王须也算是个天才了。”

　　术录穷追不舍，火焰长枪连连刺出。

　　王须凭借《袭》躲避了大部分攻击，可《袭》还未达到圆满，无法发挥出超常的威力，躲闪不及的王须只能选择与术录的火焰长枪硬撼。

　　“哇……”被火焰长枪击中的王须，身躯像是炮弹一样砸在绿色的阵法壁障上，大吐出一口鲜血，脸色苍白如纸，体内的内核“咔”的一声，出现了一道显眼的裂痕。


第631章 宫中厮杀（下）

　　术录面带狞笑的看着王须，眼神居高临下，像是站在云端的神灵，可以随意主宰凡人的命运。

　　而在术录眼中，王须就是那个他两根手指就能捏死的凡人。

　　“肉身天地！”

　　王须轰然爆发，体型猛地暴涨到十万丈，迈出一脚，将大地跺得粉碎，绿色阵法急剧流转，径直扩张开来，形成了一个独立于世外的小世界。

　　王须浑身金光琉璃，熠熠闪烁，两颗暗金色的眸子之中充满了杀意。

　　一股无形的力量自王须体内扩散开来，几乎将整个小世界全部覆盖！

　　这是王须肉身天地形成的独特领域，比万丈金身的厉害之处，相当于将方圆的虚空全部掌握在手中，敌人只要身处于他的“肉身天地”之内，就算是一根头发丝都逃不过王须的感知！

　　“又是真理秘术？看来你所有功夫都花在真理秘术上了，真是可笑！”术录嗤笑一声，嘲讽道。

　　与王须不同，术录根本没有将真理秘术当一回事。

　　对他而言，最重要的就是混沌吞噬火，只要混沌吞噬火足够强大，什么真理秘术，什么真理兵器，在他面前都不堪一击！

　　“死吧！”

　　术录伸出两指，朝王须的万丈金身一点，一瞬间，一道炙热的红色光束激射而出！

　　王须挥动巨大的骨刀，混沌吞噬火缠绕，裹挟着排山倒海的气势与那红色光束狠狠冲击在一起。

　　轰！

　　十万丈的巨大金身，在这不过拇指粗的红色光束面前都倒退了数步。可见术录的混沌吞噬火实力到了何等地步。

　　但正是得益于万丈金身的肉身增幅，王须没有再现方才那般的狼狈。金色大脚一踩大地，手中骨刀猛刺而出。袭向术录！

　　术录抬手一抓，一把混沌吞噬火形成的巨大长刀凭空浮现！

　　一把骨刀，一把火焰长刀疯狂撞击，漫天火星四溅，仿佛是在下一场火雨。

　　术录没有王须那般巨大的身躯，可他对混沌吞噬火的操控能力远比王须要强大得多，只是手腕扭转之间，那火焰长刀就将王须的所有攻势全部阻拦下来，滴水不漏。

　　王须加紧猛攻，术录依然是那副高高在上，不可一世的模样。

　　……

　　“有趣！当真有趣！”

　　浮鲁至尊笑意盎然，“这两个小家伙的争斗，丝毫不亚于台下的那帮学员们，不光修为不凡，对天地火种的掌控更是到了登峰造极的地步，后生可畏啊！”

　　浮鲁至尊压根不知道所谓的“混沌吞噬火”，仅仅只是将这当成了恒河世界的天地火种。

　　“浮鲁，你可从未这么夸过你们无上宫的学员。”古奥至尊笑道。

　　“曜泽，你至高宫有术录这等好苗子，竟没有大力培养，连你至高宫第一座都没有进入，实在是令明珠蒙尘，不如……让给我如何？”浮鲁至尊望向曜泽至尊。

　　曜泽至尊面无表情，将浮鲁至尊的话置若罔闻，一言不发，认真的观战。

　　“别调侃曜泽了，他恐怕也没想到，自己宫中有如此天才没被发掘，等他回宫了，术录所属的座主必然少不了一顿惩罚！”古奥至尊道。

　　古奥至尊与浮鲁至尊都在相互聊着王须与术录的战斗。

　　而曜泽至尊则是从始至终沉默不言，眼中的金光从未消逝过，甚至还偶尔会出现一丝波动。

　　……

　　轰鸣声从未断绝。

　　王须十万丈的巨大金身在绿色阵法形成的小世界当中不断闪烁，要么与术录硬撼，要么躲避术录的攻势，无法闲暇片刻。

　　他们两人的争斗到现在为止，也仅仅只过去了一刻钟的时间不到，可对王须而言，这短短的时间就跟数万年没什么两样。

　　“王须，你的生命气息已经下降得非常明显，别挣扎了，乖乖认命吧！”

　　虚空中两条混沌吞噬火幻化而成的火龙正在仰天咆哮，术录大手一挥，两条火龙直扑王须而去。

　　王须正在对抗那火焰长刀，面对两条突如其来的火龙，他根本无法躲闪，只能继续选择硬撼。

　　“噗！”

　　饶是王须有万丈金身作为肉身防御，可依然难以阻挡术录强悍的力量，大吐出一口鲜血，身上的金光也霎时间暗淡了许多。

　　“幽寂，还没准备好吗？”

　　王须在心底焦急道，“再这样继续下去，我恐怕连一刻钟都扛不住了！”

　　体内的内核已经崩开几道显眼的裂痕，生命气息不断流失，王须的实力正在被逐步削弱。

　　以目前这样的形势发展下去，王须必输。

　　但此刻之所以王须没有放弃，甚至没有选择以力破阵，逃出阵法外搬救兵，就是因为幽寂的一句话。

　　“快了！王须，你必须得撑住，只要你能够撑下来，这场战争我们就赢定了！”幽寂沉声回应。

　　王须听闻，一咬牙，万丈金身再度冲了上去。

　　他已经没有退路可选了。

　　以力破阵根本来不及，眼下唯一能够活下来的方法，就是拼命！

　　只要死死撑住，等待幽寂所谓的“绝招”积蓄完毕，便能够彻底扭转这场战争！

　　幽寂的绝招究竟是什么，这一点连王须自己也不知道，但只是听闻幽寂提到过，这是每一个混沌吞噬火所独有的能力，一旦施展，威能惊天。

　　可同样，幽寂需要付出巨大的代价！

　　时间又过去了一刻，王须身上的伤痕已经加剧到无比严重的程度。

　　万丈金身破碎不堪，金色的光辉不复从前，王须浑身鲜血淋漓。即便能够不断吸收恒灵修复，可还未修复完全。新的伤痕便又诞生了。

　　“王须，还要继续挣扎吗？”

　　“你已经到了末路。唯一伴随你的，只有恐惧！”

　　“放弃吧，别挣扎了，你注定死在我手中！”

　　术录一边挥手攻击，一边不断用言语刺激王须。

　　尽管看上去他从容淡定，用俯瞰众生的眼神居高临下的看着王须，挥一挥手就能将王须重创。

　　但他心中也同样有一丝急迫。

　　王须的实力出乎术录的预料，本以为可以轻松解决，可直到现在。他使劲了浑身解数，都没能将王须斩杀当场。

　　“时间已经过了半个小时，这场战斗太漫长了，再这么下去，恐生变故！”术录心中暗道。

　　半个小时的战斗，对帝灵境的强者而言，已经算是非常漫长的一场战斗。

　　绿色阵法的维持时间有限，如果无法在有限的时间内将王须击杀，那么术录将要面临的。是触犯了三大真理之宫立下的铁规，将要遭到三大真理之宫的追杀！

　　“没有办法了！”

　　术录眼神一沉，“炉玉，开始吧，施展你的本命能力！”

　　“主人，你确定……”炉玉担忧道。

　　“非常确定！”术录眼神发狠，“王须我必须要杀！”

　　炉玉沉默。

　　这时，绿色阵法之中，王须只感觉浑身一松，两条怒龙骤然消散，漫天的吞噬火雨也停了下来，这片天地霎时间一片寂静。

　　王须身上的伤痕迅速修复，他一抹嘴角的鲜血，暗金色的眸子盯着虚空之上那道黑红相间的身影。

　　“攻击停止了，术录在干什么？”

　　王须可不会天真的认为术录就此罢休，短暂的平静背后，必然隐藏着滔天的暴风雨！

　　果不其然，王须心中的想法刚刚落地，只见术录缓缓抬起一只手，掌心向天，混沌吞噬火在他手中点燃。

　　蓦然，天地中的所有恒灵全都朝着那混沌吞噬火汇聚而去，形成了一个无形的漩涡，疯狂吞噬着恒灵！

　　“王须，你应该感到庆幸，能够死在我的最强一击手中，就算变成鬼你也是荣耀的。”

　　术录平淡的话语之中蕴藏着轻蔑，“不得不说，你的实力超出了我所预计的，这才不过短短的数百年，竟能成长到这种地步……可惜，最终你仍然逃不过这一劫！”

　　术录掌心的那束火焰越发的亮眼，随着吸收的恒灵数量越来越恐怖，王须也感受到了一丝心惊。

　　“那就是术录身上混沌吞噬火的绝招了吧……”

　　王须舔了舔干涸的嘴唇，目光沉凝，有着说不出的郑重。

　　四个呼吸的功夫过去。

　　呼～

　　一切压迫之力全部散去，术录掌心那股疯狂吸扯恒灵的力量也骤然消失不见，仿佛从未出现过。

　　术录的掌心之中，此刻却不再是那束摇曳的火焰，而是凝缩成了一道不过指头大小的红色光点！

　　红色光点看上去没有丝毫威压感，就如同天上的星辰一般，只是为了照亮而存在。

　　“去吧。”

　　术录微微一笑，将掌心那颗红色光点轻轻推出，朝王须缓缓飘去。

　　王须的第一反应自然是躲闪，无论这一击看上去再人畜无害，但出自术录手中，他绝不可能自大硬撼。

　　可王须却猛地瞪大了眼，眼神之中惊恐弥漫！

　　“该死！我的身躯，为何动弹不得！”

　　王须心底响起咆哮之声，他惊恐的发现，自己的身躯被定格在原地，任凭他用千般力量也难以挪动分毫！

　　“不必挣扎了，我这‘璀璨刹那’出现的那一瞬间，你的灵魂就已经被我定格，无法再挪动半步！”术录嗜血一笑，“乖乖接受死亡吧！”

　　定格灵魂！

　　王须心中猛震，难怪会被视为混沌吞噬火的绝招，混沌吞噬火针对的就是灵魂，连灵魂都被定格了，还有什么资格反抗？！

　　“幽寂！幽寂！”

　　眼睁睁看着那红色光点距离自己越来越近，王须心中疯狂的呼喊幽寂。

　　可幽寂始终沉默，对王须的呼喊没有丝毫回应！

　　“来吧！好好品尝死亡的味道！”术录状似疯魔。

　　千米……

　　百米……

　　十米……

　　五米……

　　一米……

　　红色光点几乎就要贴近王须的眉心！

　　王须已经能感受到，一股巨大而浩瀚的能量，即将要自这枚红色光点之中绽放开来！

　　而在这种恐怖的力量正面轰炸之下，他不可能有半分存活的机会，就连灵魂都会在瞬间灰飞烟灭！

　　蓦然——

　　“叮！”

　　一道像是铁链金属的声响在寂寥的天地间传开，清晰入耳。

　　同一时间，红色光点停止前进，就漂浮在距离王须眉心只有不到三厘米的地方！

　　“嘿嘿嘿……”

　　王须惊魂未定，还没反应过来，只听一道熟悉而猥琐的笑声从天上传来，待他定睛看去，一下子怔住了。

　　“不！！”

　　“这是怎么回事！”

　　“灵魂！谁在勾走我的灵魂！”

　　天空上，原本已经可以稳操胜券的术录脸色猛地凝固，一条印刻了无数玄奥符文的黑色锁链，正穿透了他的胸膛，从他的内核所在之处，将一个与术录一模一样的虚影小人死死捆住，硬生生拔离了他的身躯！

　　“嘿嘿嘿……‘灵魂勾勒’的滋味如何？”玄奥的黑色锁链另一端，正牵着锁链的，正是一袭红袍的幽寂！

　　幽寂不知何时竟离开了王须的身躯，绕到术录后方，将其灵魂给勾了出来！

　　“不！不！你休想勾走我的灵魂！”

　　那虚影小人疯狂大叫，“炉玉！杀了他！快杀了他！”

　　只要杀了王须，幽寂也将荡然无存。

　　然而，幽寂哈哈一笑，手中用力，只见一条黑色锁链从术录体内飞出，落在了他的手中。

　　而在黑色锁链的另一端，一个妖媚女子的虚影也逐渐被拉扯了出来。

　　“王须，还愣着干什么！”幽寂将根本没反应过来的王须叫醒。

　　两个灵魂被幽寂牵扯住，术录等于再也没有半分力量，只能任由王须宰割！

　　“幽寂，干得不错！”

　　王须反应迅速，脚下一踩大地，身躯腾空而起，双手握紧手中骨刀，身上所有的恒灵轰然爆发！

　　“王须！别杀我！我们是同乡，别杀我！我错了，求求你放过我！我们是同乡！”术录的虚影灵魂大声尖叫。

　　王须的眼中闪过一丝犹豫，可很快就被无情冰冷的杀意取代。

　　“认错吗？下地狱去忏悔吧！”

　　骨刀劈下，将术录的躯体一分为二！

　　王须大手一抓，将术录的内核抓在手中，而后毫不犹豫直接吞下。

　　轰！

　　浩瀚的恒灵迅速涌来，将王须体内的伤痕迅速修复。

　　而同时幽寂也没有客气，黑色锁链拉扯到身前，大口一吸，两个灵魂全被他吞入腹中。

　　轰隆！

　　王须体内再度发出一声爆响，他的眼中绽放出极致灿烂的金光！

　　噗！

　　一声轻响，王须的万丈金身直接破碎，漫天血雨洒下，只留下一道不断绽放着金光的内核悬浮在空中。

　　幽寂的混沌吞噬火迅速回归，同样融入这枚内核。

　　一场翻天覆地的变化，诞生了。


第632章 金衣王须

　　“真是一场精彩的决斗！”

　　高台上端坐着的浮鲁至尊收回眼中的金光，满意道。

　　“曜泽，看见你至高宫的天才学员死在眼前，你竟无动于衷？”古奥至尊望向曜泽至尊。

　　曜泽至尊也收回了目光，脸色古井无波，从始至终都没有任何变化。

　　术录能有这等实力，在至高宫的学员里即便不是顶尖的天才学员，却也是不可多得的存在。

　　若是曜泽至尊出手阻止，就算有绿色壁障阵法，他也能瞬间从王须的手中将术录救下来。

　　但曜泽至尊没有这么做。

　　“今日是拜宫之日，一切厮杀，生死勿论。”曜泽至尊淡淡的开口。

　　古奥至尊与浮鲁至尊都不约而同的相视一眼，点了点头。

　　的确，先不说拜宫之日学员之间的厮杀本就是自愿，全凭各自实力，术录技不如人死在王须手中，根本没道理可讲。

　　不过更为关键的是，他们乃是高高在上，俯瞰众生的至尊，恒河世界的掌控者。

　　别说是术录这种天才学员，就算是第一座的第一学员被斩杀在面前，他们的心根本掀不起一丝波澜！

　　“这位叫做太须的学员十分不错，进宫不过两千年，能够成长到如此地步，也算是造化惊人，此次‘真理池’之行，或许可以给他一个名额。”古奥至尊微笑道。

　　“方才见他内核闪烁金光，应当是有所突破，实力更上一层，这种好苗子理应大力培养！”浮鲁至尊点头认同。

　　……

　　绿色阵法凭借残存的力量在继续运转，从外界看，王须所在的宫府依然是山清水秀，鸟语花香，可实际内界之中早已破烂不堪，漫天烟尘。

　　虚空中，王须的肉身完全破碎，内核绽放出无比耀眼的金光，宛如黑夜中的光芒，耀眼夺目，映透了整片天地。

　　而在这内核之中，一股纯洁的生命气息不断渗透弥漫。

　　两个时辰后。

　　哗！

　　内核的金光闪烁加剧，整片天地除了漫天金光之外。再也看不到其他景物，仿佛一切都被这片金光所淹没，只剩下一个纯金无暇的世界。

　　金光耀眼就那么一瞬，随着时间流逝，金光不断暗淡。

　　虚空波动，金光之中一角衣袍缓缓显现。

　　这是一片袖袍，宽大金色的袖袍随风而舞，一点点从金光里走出，露出它原本的面目。

　　紧接着是正面衣襟，华美的镶边，精致而玄奥的金线纹络勾勒出一道袅袅燃烧的火种图案。

　　忽然，一只修长的手从袖袍中伸出。

　　只见它缓缓抬起，最终落在了衣襟之上。放在那一张由金光凝聚而成的坚毅面孔前。

　　“生命跃迁……这就是生命之间真正的差距吗？”

　　正打量着自己手掌的金色面孔之人，赫然正是王须。

　　浑身肌肤绽放着金光，王须只感觉体内一阵炙热。除此之外，便是方才吞噬术录的混沌吞噬火给他带来的变化！

　　这种变化无比美妙。王须甚至难以用言语去形容它。

　　脱胎换骨。

　　只有这两个字最为接近。

　　“散去吧。”

　　王须手掌一挥，四周金光轰然破碎。化作漫天的金色光雨洒落。

　　“这金光也太过显眼了。”

　　肌肤上还散发着金光，王须心念一动，所有光芒收敛，依旧露出他原本的古铜色肌肤。

　　“这金袍，是生命跃迁赠予之物吗？”

　　王须身着的，是一袭华丽金袍，映衬出一种神圣高贵的气质，正如他现在的蜕变，生命层次已经完全超脱了修者的境界。

　　“这就是你的生命颜色！”幽寂的身影显现，不过他不再是一袭红袍示人，而是变成了暗金色，犹如深红与淡黄相结合，有种神秘可怕的感觉。

　　“生命颜色……那时我看见的六位至高掌控者，他们身上的颜色，就是他们的生命颜色吧？”王须说道。

　　“没错，你现在的生命颜色只是初现端倪，若是想要达到至高掌控者那等地步，还需吞噬更多的混沌吞噬火才行。”幽寂点头道。

　　“能够在恒河世界碰到术录本就属于偶然，还上哪去找更多的混沌吞噬火？”王须摇了摇头。

　　不说碰上吞噬者有多偶然，就算碰上了，也是茫茫恒河世界中的同乡之人，若非必然，王须不愿再次生死相向。

　　“这座阵法不错，日后有大用。”

　　一抬头，王须眼中一点金芒闪烁起来，一眼就看到了这座阵法的阵眼所在，挥手间，一块铭刻了阵法符文的石头飞了过来，落在他手中。

　　这块阵法之石原本属于术录，术录一死，生命印记被抹除，它也就成了无主之物。

　　阵法之石被收起，这片虚构的内世界也随之消失不见，王须脚下已经成为废墟的大地完全显露了出来。

　　“拜宫还在继续，你要去参观参观吗？”幽寂遥望中央宫所在，耳边依旧不断有轰鸣之声传来。

　　“宫府被毁成这样，就算我想要修炼也没有办法，走吧，去看看师兄们。”王须微微一笑，随后迈步而出。

　　……

　　中央宫，拜宫的大比正在进行。

　　对战的双方分别是至高宫与无上宫的学员。

　　从散发而出的波动上看，这两位学员都达到了第一刀座海涯的水准，有过之无不及。

　　一袭黑袍的身影在观战台边缘出现。

　　为了不惹人注目，王须特意将金色的衣袍换成了深邃的黑色。

　　他的出现并没有引起多少人关注，更多的目光全都汇聚在武台上，根本无暇顾及王须。

　　但位于高端的三大至尊。却不约而同的看了王须一眼。

　　“六师弟。”

　　第一刀座的席位上，三道身影端坐着。见到王须前来，点头道。

　　“太须见过五师兄。四师兄，三师兄。”王须礼声道。

　　这三位，便是王须的五师兄，四师兄以及三师兄。

　　至于二师兄和大师兄，则不见踪影。

　　三人面色肃穆，不苟言笑，全神贯注的盯着武台上的战斗，看得出来对于今日的决斗，并没有那么轻松愉快。

　　“分出胜负了。”

　　王须刚坐下不久。这场战斗便以至高宫一方获胜而告终。

　　获胜者是一名瞳孔发绿的男子，成功打赢后，他直接一抬头，望向永恒宫学员所在方向，并将目光牢牢锁定在第一刀座的数人身上。

　　“素问永恒宫第一刀座威名，不知何人与我一战？”绿眼男子横眉一扫，气焰嚣张的说道。

　　五师兄等人目光一紧。

　　“诸位师兄，我去应战吧。”王须欲站起身来，这里他排位最小。自然得先由他上。

　　一只大手伸过来，按住王须的肩膀。

　　“六师弟你坐着吧，我去。”闷雷般的声音传出，五师兄站了起来。

　　五师兄“黑引”是个魁梧巨汉。铁塔般的体型站起来，格外显眼，瞬间全场的目光全都汇聚在他身上。

　　“老六。你坐着吧看好戏吧。”四师兄后星微微一笑，手中轻轻扇动着一把由五十四块锋利刀刃打造的扇子。

　　王须见状。点了点头重新坐在座位上，五师兄黑引一跃而出。如陨石般轰的砸在武台上，将武台地面都震出了蛛网般的裂痕。

　　两人的战斗一触即发。

　　别看五师兄黑引身材魁梧，但他擅长的是“黑刀”，以速度幻影著称。

　　黑刀神出鬼没，在黑引手中可幻化出“分身”，让敌人根本分不清究竟哪个是真哪个是假，只要敌人被迷惑，立马就能分出胜负。

　　绿眼男子实力也不简单，他本身就是至高宫第一龙座的学员，否则也不会有如此嚣张的直接点名挑战刀座。

　　吼啊！！

　　巨大的金龙虚影从绿眼男子体内迸发而出，随即就是一声响彻云霄，崩碎云层的怒吼！

　　黑引脸色大变，立马施展他的绝招“黑刀幻境”，将绿眼男子直接拉扯了进去。

　　两人的战斗进入白热化阶段，双方都在咬牙拼命。

　　“老五！”

　　这时，始终观察着战场的三师兄慎乐目光一闪，随后身形化作一道刀形闪电冲了出去。

　　“黑引输了。”王须已经看出了战局的变化。

　　黑引躺在慎乐怀中，眼神暗淡，口中鲜血直流，胸口像是被巨兽的爪子挖开了一个洞，内核的一角已经破损，生命气息正在不断流逝。

　　反观绿眼男子，尽管脸色有些苍白，身上衣袍被割开了多道口子，但实际对他造成的伤害却十分有限。

　　“承让了。”绿眼男子露出胜利者的笑容。

　　“我来对你！”三师兄慎乐眼神阴沉，站起身子，目光死死的盯着绿眼男子，眼中充满杀意。

　　“他只是一介伤员，你对他未免太过有失体统了。”

　　至高宫的阵营中，一位身披黄色宽袍，浑身肌肤暗红的男子走出。

　　“龙座第三，荒空。”慎乐身为刀座三师兄，怎会不知道自己的劲敌？

　　“敢应战吗？”荒空舔了舔嘴角，眼中满是嗜血的战意。

　　“少废话！”

　　慎乐放下手中的黑引，脚步一踏，身形径直化作一道刀形闪电掠出！

　　龙吟之声自荒空的口中传出，只见荒空体型猛然暴涨，暗红色的肌肤龟裂，化作一片片暗红色的龙鳞，眼珠子也变成了如野兽般的模样，一股暗红色的血雾萦绕着他。

　　两人的战争同样在瞬间爆发！

　　黑引，绿眼男子迅速后退，慎乐与荒空都是宫中第一座的顶尖学员，实力之恐怖，超乎想象！


第633章 蜕变之威

　　“两位真理之宫第一座的强者对抗实在太精彩了！”

　　“精彩？刚才若不是座主及时出手，我们早已葬身在那两人的威力余波当中了！”

　　“好可怕的实力……”

　　这一战让三大真理之宫的学员们心生余悸，惊吓之余，目光里满是崇拜狂热。

　　两位第一座的超级学员实力竟是如此的恐怖！

　　随便一招出手，就算他们的实力不算很弱，可依然能够判断出不是他们之中任何一人可以抵挡的。

　　“三师兄这是动怒了吗？”相对而言，王须则平静许多。

　　若是放在之前，王须肯定会为三师兄拥有这样可怕的实力而感到惊叹。

　　但现在……

　　就像一个大人看两个孩子打架，王须的心态已经完全变化了。

　　尽管他没有试验过蜕变后的自己现在实力有多强，但王须能够肯定，三师兄已经不再是自己的对手，唯有那未曾出现的二师兄与大师兄才有可能跟他相提并论。

　　“哇……”

　　超级强者之间的战斗从来不会太久，很快，慎乐的身影倒飞而出，一大口鲜血已经喷洒在了空中。

　　“三师兄！”

　　黑引，后星两人的脸色一下子全都变得难看起来。

　　轰鸣之声结束，漫天烟尘也随之吹散，慎乐单膝跪地，一条手臂彻底破碎，浑身的刀形闪电变得无比暗淡。

　　荒空从烟尘中悠然走出，脸色略显苍白，可比起慎乐来说。他根本不算受伤。

　　一抹嘴角溢出的鲜血，荒空蔑然一笑：“慎乐。这才多久？你竟已经落魄到这般境地，看来将你当做我的生死大敌。是我太高估你了。”

　　荒空发出嘲讽的笑声，紧接着至高宫的学员们也全都发出嘲笑。

　　无上宫的学员们附和着笑了笑，永恒宫的学员们则是一言不发，但从他们铁青的脸色和黯然的眼神里可以看出，他们对刀座师兄们的表现有多么失望。

　　永恒宫这回的人算是丢大了！

　　先是前六座的学员在决斗中不断落败，输多胜少，如今永恒宫最引以为傲的刀座学员出马，依然被其他宫轻松斩下……

　　昔日强横无匹，横扫另外两大真理之宫的第一刀座。如今已然沦落到这等境地。

　　“扶鸿，乌元他们两人呢？让他们出来吧，我顺便把他们也给收拾了！”荒空目光扫视全场，讥笑道。

　　二师兄扶鸿，大师兄乌元。

　　两人是刀座的第一和第二位，也算是永恒宫最后的希望。

　　“荒空，你不掂量掂量自己几斤几两，想要挑战二师兄和大师兄？先把你龙座的第二拿到手再说吧！”后星手中铁扇一摇，讽刺道。

　　“后星？你想要来挑战我试试吗？我可以让你一只手！”荒空哈哈大笑。

　　铁扇一下子合起。后星脸色阴沉得快要滴出水来，呼吸急促，死死盯着荒空的眼神中充满了杀气。

　　然而尽管如此，后星却依然没有勇气上场。

　　他虽说是刀座第四。可他最清楚自己与慎乐之间的差距有多大！

　　荒空连慎乐都能轻松解决，自己对上他，恐怕真如荒空所言。一只手就能打败自己！

　　“我来吧。”

　　忽然，后星身边的一道黑袍身影站起。

　　王须看了荒空一眼。淡淡的说道：“我是刀座之人，应该有资格挑战你吧。”

　　“刀座之人？之前没见过你……哦！对了。听闻最近刀座新加入第八位学员，说的该不会就是你吧？”荒空笑道，“果真是无知者无畏！”

　　“老六，你凑什么热闹？”后星与黑引两人急忙道。

　　“老六，别冲动，现在让他们暂且嚣张一次，等二师兄和大师兄回宫，必然要他们好看！”慎乐飞回来，脸色苍白的咬牙道。

　　王须看了他们一眼，嘴角扬起一个安慰的微笑：“诸位师兄，放心吧。”

　　随后，他脚步一迈，身形瞬间出现在武台上。

　　王须的出现，自然引起了所有真理之宫学员的议论。

　　至于舆论的方向，显然，全都一致性的朝王须投去了鄙夷嘲讽的目光。

　　永恒宫的学员们更是用厌恶的眼神看着王须，连刀座前三的超级学员都打不过，一个新进学员逞什么能？不是让人看笑话么？

　　“敢站在我面前，你也算是勇气可嘉，既然你一心求死，那我就成全你！”荒空话音刚落，正准备出手，忽然从他身后跃出一道身披战甲的身影。

　　“荒空师兄，这种货色何必你出手？让我来解决他吧！”

　　来者同样是龙座的“新进”学员，不过他新进的时间可是有整整数万年。

　　“也好，这种货色就让你来练练手吧。”荒空笑道，随即转身欲离开武台，让出战场。

　　可就在他转身的一瞬间，脸上的笑容顿时凝固在了脸上。

　　不光是他，全场所有的学员包括座主在内，瞳孔都猛然一缩。

　　“噗！”

　　一道入肉的声响从荒空的背后传来。

　　荒空转过身时，王须的长刀已经捣穿了那人的心脏，取出一枚满是鲜血淡绿色的内核，看也不看就扔入口中。

　　哗！！！！

　　这突如其来的一幕，让所有在场的学员全都震惊了。

　　至高宫的座主就站在不远之外，王须从杀死那人到取出内核吞噬都不过在电光火石之间，等震惊中的至高宫座主反应过来时，已经来不及了！

　　“这……”

　　“实力差距怎会如此之大？”

　　“刀座的新进学员竟然有如此可怕的实力？”

　　学员们震惊得连说话都无比艰难。

　　同样被震撼的，还有后星黑引慎乐三位师兄，对王须的表现。他们精彩的表情变化足以说明一切。

　　“轮到你了。”王须淡淡的说了一句，脚步徐徐朝荒空靠近。

　　荒空从震惊中清醒过来。眼中战意瞬间澎湃，一股浩瀚的强大气息自他体内散发而出！

　　荒空面目狰狞：“解决了一个小角色就不知天高地厚了吗？我会让你知道杀我龙座学员是要付出何等的代价！”

　　荒空怒了！

　　这一刻。所有观战的学员都感受到荒空满腔的怒火在沸腾燃烧！

　　震耳欲聋的龙吟之声再度响彻整个天地，暗红色的血雾自荒空体内迸发而出，他整个人的身形瞬间膨胀变大，暗红色的鳞片布满周身，一双嗜血的眸子死死盯着王须。

　　“死吧！”

　　荒空已经化作龙爪的巨脚猛踩地面，溅起一片血色雾气，他本人更是化作一道暗红色闪电，怒扑向王须！

　　面对如此凶悍的气势，四周弱小一些的学员早已双腿瑟瑟发抖。即便能够抗下的，也脸色苍白。

　　但王须却一动不动，脸上的表情没有丝毫变化。

　　“咚！”

　　像是敲响了钟鼓，王须忽然以迅雷之势劈出一刀，刀锋所指的是他左手边，恰好与一条暗红色龙鳞的尾巴撞击在了一起。

　　“咚咚咚……”

　　骨刀与龙尾疯狂碰撞，暴风雨般的攻势让两旁的学员们应接不暇。

　　“虎咆龙！”

　　察觉到尾巴的攻势占不了一丝便宜，荒空招式一改，萦绕着淡淡龙影的拳头直接朝王须轰了过去！

　　对此。王须也是迅速收起骨刀，同时另一只手猛地膨胀变粗，肌肉变得充满爆炸性，青筋如虬龙盘踞。皮肤上更是化作了暗金色，迎面而上！

　　轰！！！

　　这一次碰撞，让荒空神色大变。身形在空中倒退，差点一口鲜血喷涌而出。

　　而王须则是趁热打铁。背部的衣袍被撕扯开来，一条条暗金色的粗壮手臂像是鞭子一样朝荒空袭去！

　　荒空不敢大意。迅速收拢一切攻势，进入防御状态。

　　“法天象地……威力挺出乎我意料的。”王须心道。

　　法天象地，是《相》的第三境界。

　　吞噬了术录和他的混沌吞噬火后，《相》和《袭》以及之前学过的众多真理秘术普通秘术便全被王须融会贯通，仿佛天生就会一般，没有丝毫阻碍的突破了。

　　法天象地是王须第一次施展，将之前万丈金身与肉身天地的特性完美融合在一起，让王须能够随时将身体的一部分变化得无比强悍。

　　正如他现在施展的这样，上千条暗金手臂轰击，每一击的力量都是百分百真实的，方才荒空连王须的一掌接不住，这上千掌轰来，他又怎可能阻挡得了？

　　“够了！”

　　至高宫龙座座主脸色阴沉无比，再也看不下去了。

　　他右手一伸，穿过虚空，将被王须上千条暗金手臂笼罩的荒空抓到了他的面前！

　　而此时，荒空浑身鲜血淋漓，肉身支离破碎，连那枚暗淡无光，裂纹如蛛网遍布的内核都清晰可见。

　　荒空输了。

　　输了非常彻底！

　　龙座第三学员，仅仅只是一个照面，就被刀座的新进学员打得差点当场丢了性命！

　　这一幕，让现场安静了不少，但很快，永恒宫的学员人群之中爆发出一股震天的欢呼声！

　　其他两大真理之宫的学员眼中则满是不可思议。

　　他居然赢了？

　　一个刀座的新进学员，竟然如此轻松就解决了龙座第三的荒空？

　　这种极其反常的事情，震撼了所有人的神经。

　　王须见状，微微笑了笑，收回所有暗金手臂。

　　“这位朋友，请留步。”

　　王须正打算转身返回座位上，然而一道声音却忽然从王须的背后传来，令王须脸上的笑意一下子褪去。

　　他转过头来，看到了一位身着蓝色衣袍，胸前纹着“渡鹿”二字的俊美男子。

　　俊美男子脸上挂着和煦的微笑，人畜无害，让人看着就感觉心生亲切。

　　“我是无上宫‘第一神座’的学员‘渡鹿’，还望这位朋友能够不吝赐教。”俊美男子笑道。

　　此话一出，原本喧嚣的场上霎时变得无比安静，像是被一股无形的力量也扼住了咽喉，戛然无声。


第634章 让

　　渡鹿，正如他自己所说，来自无上宫第一神座。

　　永恒刀座，至高龙座，无上神座。

　　然而渡鹿在其中并非第三第二，他乃是稳坐“神座第一”长达数十万年之久的最强者！

　　“渡鹿，你欺人太甚！”三师兄慎乐怒声开口，打破了寂静。

　　“六师弟，你快退后，渡鹿可是神座第一学员，实力比肩乌元大师兄，龙座第一的‘陵日’就曾经败在他手中，力量深不可测！”后星连忙传音给王须。

　　神座第一？

　　难怪能让我感到极度危险。

　　见到渡鹿第一面，王须就感觉一股危机朝自己笼罩而来，而那危机，正是来自对面露出人畜无害笑容的渡鹿。

　　“慎乐，今天是拜宫之日，任何人都有权利向任意一人发起挑战，我挑战这位朋友，不算违规吧。”渡鹿微笑道。

　　“六师弟，别理会他，退下来吧！”发出挑战是一回事，接不接受挑战则是另一回事，慎乐直接让王须退回来。

　　“不，诸位师兄，我想试一试。”

　　王须不动声色的卸去那股危机感，嘴角重新浮起一抹微笑。

　　“你……”

　　几位师兄脸色大变，“六师弟别乱来，他可是神座第一，绝非荒空那等孱弱之辈，你会被他杀掉的！”

　　然而无论他们怎么说，王须的脚步都不曾挪动半步。

　　“哈哈……好！”

　　渡鹿笑意盎然，“面临我这种大敌依然不惧，你有一颗永不退却的强者之心！”

　　“放心吧，你我只是切磋，我不会下死手的。”

　　王须手中骨刀一敛，直接消失不见，同时向前迈了一步。

　　如今的王须，虽然身处刀座，但他真正的力量却在于最纯粹的本身。

　　“是吗？我倒想要试试你究竟会有怎么样的实力，让几位师兄吓得心惊胆战。”王须眼中战役澎湃。

　　“好好看着吧！”

　　渡鹿的嘴角伴随着话音落下而扬起，同时举起的，还有他那修长白皙的手掌。

　　“巨龙神！”

　　吼啊！！！！

　　渡鹿的手掌上蓦然亮起一阵炙热的白光，紧跟着一道比荒空更为劲烈的龙吼咆哮之声冲天而起！

　　哗哗哗！

　　一道道白色的怒龙虚影浮现在渡鹿身后！

　　“天啊！那家伙竟然应战了！”

　　“他是在找死！以为打败了荒空就不可一世，他以为自己无敌了吗？渡鹿是谁？神座第一人，连陵日大师兄都败在他手中，这家伙必死无疑！”

　　“自大的家伙。亏我还刚刚为他呐喊，没想到竟是个脑袋不灵光的傻子！渡鹿的挑战也敢接，他是离死不远了！”

　　“……”

　　渡鹿的动静一出，所有的学员瞬间沸腾起来，就连三大真理之宫的几位座主也用出乎意料的惊讶眼神望向王须。

　　“哈哈哈……这小子太有趣了！居然敢接下渡鹿的挑战，勇气可嘉，勇气可嘉！”浮鲁至尊大笑。

　　古奥至尊则是叹息着苦笑了一声：“才进宫两千年有了这成就，骄傲自满也是正常，让渡鹿给他点教训吧。”

　　曜泽至尊盯着战场，一言不发。

　　所有对王须嗤之以鼻的言论全都落到了他的耳朵里，但王须根本不在意他们各种各样的目光。

　　“来吧！”

　　王须衣袂飘飞，黑袍无风自动，猎猎作响。

　　他眼神之中有着无边的战意。

　　吼！！

　　渡鹿挥动手掌。只听一阵巨大的空气爆响之声传来，四周波浪轰然荡漾而开，他身后一道道白龙虚影径直化作了一个个巨型炮弹。以难以捕捉的速度扑向王须！

　　“法天象地！”

　　王须浑身的皮肤都化作了暗金色，背上更是有一条条暗金色的粗大手臂冲破而出，划过一个嗜血的弧线，掀起狂风暴雨般的攻势，迎向那些白龙虚影！

　　轰轰轰！！！

　　战争一触即发，哪怕有特殊阵法加持，武台依然发生了动荡，学员们身躯摇摇晃晃，唯有后星慎乐这等超然存在站立在虚空中，不受影响。

　　“六师弟的实力竟然如此可怕……”后星认真观察这场战斗，眼睛发亮。

　　“六师弟……这个称谓得改一改了。”慎乐意味深长的回道。

　　“那我们该称呼他为三师兄吗？”黑引说道。

　　“别抬举我了，他如今的实力连荒空在他手中都只是一个照面的时间，这点就算是扶鸿师兄都难以达到……”慎乐说道，“恐怕连扶鸿师兄都不会是他的对手……什么？！”

　　慎乐的声音一下子变大，同时瞳孔猛然一缩。

　　后星黑引等人也不例外，就连所有观战的学员也全都发出了惊呼！

　　只见战场上，一道身影被轰飞了出去，另一道身影追击而上，疯狂进攻，不给对方留丝毫机会。

　　而那倒飞出去的狼狈身影，赫然正是所有人都看好的渡鹿！

　　“十二降神！”

　　渡鹿抓住空挡，双手急速捏出法决。

　　顿时，十二道神灵的身影在渡鹿的身后浮现。

　　金色巨角的牛头神，雪白巨翼的鹰头神，手持雷锤的狮头神，三头六臂的恶杀神……

　　十二道神灵身影出现的瞬间，整片天空瞬间灰暗下来，将它们顶天立地的巨大身影映衬得无比耀眼！

　　“竟能够将我压制下风，你的实力出乎我意料，不过，终究你依然要败在我手中！”渡鹿脸上依旧是那和煦的笑意，被王须击伤的部位迅速痊愈恢复，根本没有受到任何实质性的伤害。

　　“去吧！”渡鹿下令。

　　十二神灵朝径直朝着王须蜂拥而来，各式各样的招式。掀起漫天火焰，暴风，雷电，冰雪……像是世界在发出怒吼，整个武台都化作了灾难地带！

　　王须一言不发，所有暗金手臂全部收回，融入他体内。

　　只见他右手朝虚无的方向一抓，呼，一把暗金色火焰形成的长刀就这么被他紧紧握在手中。

　　王须直接动用了混沌吞噬火！

　　“杀！”

　　十二神灵乃是神座最易以为傲的秘术，每一个都拥有超越亚至尊的力量，不容小觑。

　　就在王须与十二神灵激战之时，静立在战圈之外的渡鹿眼中却亮起了一抹神采。

　　“果然……我的感觉没有错……”

　　渡鹿越是观察战圈中的情况，眼中的神采越是明亮。

　　片刻后。

　　渡鹿面前的虚空颤抖，随后一把红白火焰长刀刺出，直接洞穿了毫无防备的渡鹿！

　　王须肃杀的身影从虚空中走出，十二神灵在他身后从天空陨落，漫天鲜血夹杂着五彩光华洒落，他稳稳握住刺入渡鹿心脏的长刀，似乎并没有直接将渡鹿一分为二的打算。

　　哗！！

　　霎时间，所有人都沸腾了。

　　“这就分出胜负了？”

　　“渡鹿师兄怎么不躲！那小子连对付十二神灵都如此费力，渡鹿师兄绝不可能打不过他！”

　　“开什么玩笑，他竟然打赢了渡鹿？！”

　　战场上发生的变化，让所有人始料未及。

　　“你为什么不躲？”

　　王须冷声道，他相信，以渡鹿的实力可以非常轻松的躲过他这一击。

　　但渡鹿没有这么做，而是呆在原地，任由王须洞穿了他的心脏。

　　王须满含杀意的目光死死盯着渡鹿的双眼。

　　渡鹿脸上依然是那人畜无害的笑脸，他毫不在意的耸了耸肩：“无妨，我想要得到的已经得到了，胜利就送给你吧。”

　　王须皱眉。

　　渡鹿伸出两根手指，微微弯曲，而后朝心脏上的那把火焰长刀一弹。

　　噗。

　　火焰长刀在王须猛缩的瞳孔注视下直接破碎开来！

　　而那一截留在渡鹿体内的火焰则迅速化作原形，返回了王须体内。

　　“竟能够丝毫不受混沌吞噬火的影响！”王须脸上的震惊之色一闪而过，但他的体内已经掀起了滔天巨浪。

　　先前十二神灵之所以会被王须如此迅速的解决，全赖混沌吞噬火所赐，然而渡鹿竟丝毫不受影响……这让王须始料未及。

　　“我认输。”

　　渡鹿高喊了一声，随后转身回到无上宫所在处。

　　他的话一出，所有学员再也忍不住了，欢呼声，叱骂声此起彼伏，充斥整个观战台。

　　“王须，以后轻易别招惹他。”幽寂深沉的声音在王须心底响起，“此人实力极为可怕！”

　　王须面无表情，在裁判宣布胜者的高亢声音下，安静的回到了观战台上。

　　“老……老六……”黑引惊讶得连话语都说不清楚。

　　后星与慎乐眼神复杂。

　　位于上位的刀座座主此时终于才收回目光，环抱着一把大刀的他，低头不知在沉思什么。

　　“这……”浮鲁至尊罕见的傻了眼。

　　“哈哈哈……浮鲁，你们无上宫的渡鹿果真是个通情达理之人，明明能够轻易解决掉太须，却偏偏自己先认输了！”古奥至尊大笑不已。

　　“这小兔崽子……”浮鲁至尊没好气道。

　　……

　　渡鹿落败，接下来的战斗便再也没人去挑战刀座。

　　王须等人清闲的一直观战到结束，当夕阳下山后，拜宫之日总算是正式结束了。

　　但王须却没有第一时间返回宫府，而是被脑海中忽然响起的古奥至尊的声音带到了永恒圣殿。

　　一个时辰后，王须从永恒圣殿离开。

　　此时的王须，不再像之前那般郁结，眉宇间有一丝喜意。

　　“真理池……莫不是指的术录所说的恒河心域？”

　　王须从古奥至尊那处得知，因为他这一次亮眼的表现为永恒宫赢得了荣誉，古奥至尊特批此番真理池的名额给他，让王须做好准备，四百年后前往真理池！

　　真理池，乃是一处真理力量的发源之地，在那吸收真理力量的速度将会是外界的百万倍！

　　真理力量的发源之地……能够被如此称谓的，恐怕唯有存放真理种子的恒河心域了！

　　“这是一次机会，天大的机会！”王须心中吼道。

　　只要抓住这次机会，他就有可能得到真理种子，混沌也就有可能得救！

　　一想到这里，王须心潮澎湃。

　　“太须！”

　　就在王须刚来到自己的宫府处时，忽然两道身影从虚空中走出。

　　王须警惕心大起，正准备抽出骨刀应战，可他一下子怔住了。

　　“大师兄，二师兄？”王须诧异的看着眼前两人。


第635章 你认识我！

　　“大师兄，二师兄，你们怎么来了？”

　　王须收回骨刀，疑惑的问道。

　　眼前两人，一人白衣飘飘，腰间挎着一把细长的血刀，血色的刀身上有一缕缕白色点缀，这是二师兄扶鸿的成名剑“白血刀”。

　　另一人身材修长，一红一绿的眼睛极为怪异，可王须知道，他便是刀座第一，乌元大师兄！

　　乌元大师兄的“寂静之刀”极为可怕，正如名字所说的寂静二字，他战斗起来当真是没有丝毫声音，将敌人斩杀于无形之中！

　　而他的刀，就在他一红一绿的眼睛当中，而他也是八位刀座学员中，唯一一个双刀修习者。

　　“我们想带你见一个人。”大师兄乌元开口。

　　“见谁？”王须问道。

　　“去了你便知道了。”二师兄扶鸿说道，“当然，你也可以选择不去，但有个东西，你一看便知。”

　　二师兄扶鸿伸手入袖，掏出来一朵巴掌大小的蓝色火莲花。

　　王须霎时间身体就僵住了。

　　混沌吞噬火！

　　这熟悉而又陌生的感觉，王须一眼就能认出扶鸿掌心上缓缓转动的灿烂青色火莲花，是一朵混沌吞噬火！

　　“你们……”

　　王须强行压下自己心中的震惊，深吸一口气，“告诉我吧，想要找我的究竟是谁。”

　　如果是未遇到术录之前，碰到来自混沌的吞噬者，王须必然会非常高兴，二话不说就直接前去见面。

　　但术录一事，让王须明白就算来自同一个故乡，对方也很有可能会是敌人，而且比恒河之人对他的威胁更大！

　　“见到了这个你还是不肯跟我们走吗？”大师兄乌元沉声道。

　　“在不知道将要去什么地方，见什么人之前，我不会跟你们离开的。”王须重新抽出骨刀，眼神凌厉，随时准备战斗。

　　乌元与扶鸿相视一眼，两人眼中闪过一丝厉芒，但想到强行硬来的后果，他们深深的看了王须一眼后，转身融入虚空，消失不见了。

　　虚空中只剩下王须一人，他心情变得沉重。

　　混沌吞噬火的出现，代表着恒河世界依然有吞噬者存在，劲敌并非术录一个！

　　……

　　第二日。

　　“太须师兄，你果然如传闻所说的一样强悍，寻常修炼都能将宫府破损成这样！”来自十四宫邸的师弟一脸惊讶。

　　这位师弟来自筑殿，专门负责修缮破损的宫府。

　　王须昨日一战，让他在三大真理之宫中声名鹊起，十四宫邸中的师弟们更是第一时间得到消息。

　　因此，当这位修缮宫府的师弟见到破碎不堪，七零八落的宫府时。心中并没有太大意外，反而充满了崇拜。

　　“此事就拜托你了。”

　　王须拿出一件宝物，师弟见了两眼发光，连忙答应道：“哪里哪里！太须师兄的事就是我的事。赴汤蹈火在所不辞！”

　　接过宝物，那师弟兴奋不已，王须则直接离开了永恒宫。

　　距离前往真理池还有四百年时间。王须必须抓紧每一分一秒提升自己实力，让他得手的把握更大一分。

　　而现在最能让王须实力提升的方法。就是吞噬！

　　利用混沌吞噬火的强大吞噬能力，就算是亚至尊他也能轻松斩杀。除非碰到渡鹿那等尤其变态的妖孽存在才能对他产生威胁。

　　“第一个目标，黑煞绿魔岛。”

　　此次吞噬之行，王须早已做好计划。

　　如果是四处游荡，以随缘的方式寻找猎物，那效率太慢了。

　　但如果是以“荡魔者”的身份出手，不仅可以吞噬到强大有价值的恶人，更能够完成真理之宫的“罪恶任务”！

　　黑煞绿魔岛的罪恶任务，目标就是杀死岛主黑煞绿魔。

　　这是个隐于第一层边缘地带的强大存在，只要有稍微实力不足的修者经过黑煞绿魔岛，立马就会被他擒住，轻则劫去所有财物，重则夺取性命，炼化灵魂！

　　黑煞绿魔的实力强悍无匹，曾经有真理之宫的顶尖学员组团前往，可不但没能攻打进去，还差点丢了性命。

　　但也正因为如此，黑煞绿魔意识到自己被真理之宫盯上，行为霎时低调了许多，以至于诸多强大的学员也不再将注意力放在黑煞绿魔身上。

　　王须搜寻合适的罪恶任务时，恰好发现黑煞绿魔近千年又有兴风作浪的迹象，他当即接下了这一任务。

　　……

　　寂静无际的浩瀚海洋，恒灵浓郁。

　　方圆亿万里的海洋中央，有一个不过数百里小的岛屿，从远处眺望，仿若水面上的一块礁石，毫不起眼。

　　然而正是这毫不起眼的礁石，却令无数途径这片海洋的修者们惊惧不已。

　　因为岛屿的主人不是别人，是黑煞绿魔！

　　“哈哈哈……”

　　奢华宏伟的金色宫殿里不时传出优美的弦乐之声，但这美好的曲子，却因为一道尖利的大笑而失去了本来的美妙意境。

　　宫殿上方，四位容貌美丽，身材姣好的美女侍奉着侧卧在金色床榻上的一个魁梧男子。

　　魁梧男子身披凶兽绒皮，露出青色的健壮肌肤，一边欣赏着下方众位美貌如仙的舞娘，一边享受着身旁四位侍女的侍奉，他眼中有着说不出的惬意。

　　此人便是黑煞绿魔岛令人闻风丧胆的岛主！

　　这时，铁锁链的叮当声音从宫殿门口传来，随即便是上百个修者被捆着双手，一个接一个的走进宫殿。

　　舞娘们置若罔闻，依旧扭动着自己最柔软的身躯，献上最美丽的舞蹈，似乎根本没有看到一旁那衣衫褴褛。披头散发，浑身鲜血淋漓的修者们。

　　“大王，这批修者已经拷打得差不多了，所有财宝都一一洗劫完毕，现请您定夺！”属下恭敬的上前来，在黑煞绿魔的耳边低语。

　　黑煞绿魔惬意的眼神瞥了一眼那些眼神呆滞，痛苦到麻木，宛如行尸走肉的修者们，轻轻一挥手，淡淡道：“如此弱小的修者，炼化也是白费力气，杀了吧。”

　　“是！”

　　属下当即转过身，眼神之中杀意迸发。

　　只见他两指一点，一道拇指粗的绿色光束径直激射而出！

　　绿色光束在空中拐弯，刺穿一个个修者的胸膛，眉心，腹部……几乎是一瞬间，上百名修者内核破损，径直倒地死亡。

　　“拖下去！”属下一挥手，立马有侍从匆忙上来，将上百名修者的尸体迅速处理干净，连地面都光滑如新。没留下一丝血迹。

　　舞娘们至始至终都在不知疲倦的舞蹈，上百个修者的生命如草芥般终结在她们面前，但她们早已麻木，根本不去理会。

　　金色恢弘的宫殿继续作乐。

　　忽然。

　　正在享受的黑煞绿魔根根汗毛直立而起。整个人从床榻上径直弹了起来，瞳孔猛缩到了极致！

　　“谁！”

　　向来横扫敌手的黑煞绿魔，此时却变得无比紧张，眼神中出现了一丝罕见的恐惧之情！

　　他明白，有一个不得了的人物来了，而且距离他非常近，这人物绝不是他能够招惹的！

　　“黑煞岛主，不必紧张。”

　　一道淡淡的声音传来，黑煞绿魔猛地回头，惊恐的发现，一个身着蓝袍，胸前纹着“渡鹿”二字的俊美男子，正面带笑意的看着自己。

　　这笑容本应该是和煦亲近的，但黑煞绿魔却被这笑容吓得身躯抖若筛糠，甚至连灵魂都在颤抖！

　　“你……你……”黑煞绿魔第一次吓成这个模样，仿佛一个普通人见到了一头狮子，不，是一群狮子！

　　“我待会要见个好友，需要你的黑煞绿魔岛一用，不知可否？”渡鹿和煦笑道。

　　“可以！您尽管用，我绝无二话！”黑煞绿魔像小鸡啄米似的点头。

　　“如此甚好。”

　　渡鹿继续道，“我的这位好友乃是我不可多得的故乡之人，第一次正式与他会面，总该送一件见面礼给他，黑煞岛主你说对吗？”

　　“对！对！您说吧，要什么宝物，我立即给您找来！”黑煞绿魔额上冷汗直冒。

　　“不必劳你大驾了，毕竟是送礼，怎么也得亲自出手才行。”

　　渡鹿话音刚落，四周空间骤然一暗，一缕极致的白光一闪而逝！

　　黑煞绿魔整个身躯猛地僵硬起来。

　　下一秒，他的整个身躯除了头颅之外，被分割成了数百个碎块！

　　渡鹿手中握着一枚黑绿色的内核，这是黑煞绿魔的内核，上面没有沾染一丝鲜血！

　　黑煞绿魔一死，那些侍从舞娘们也全都当场倒地死亡。

　　他们是被黑煞绿魔灵魂控制的傀儡，失去了灵魂之主，他们再也无法存活。

　　“乌元，扶鸿。”渡鹿轻声开口。

　　身后虚空颤抖，大师兄乌元，二师兄扶鸿从虚空中走出，对渡鹿恭敬道：“拜见主人！”

　　“去吧，打开大阵，迎接贵客。”渡鹿说道。

　　“是！”

　　……

　　从王须离开永恒宫出发到黑煞绿魔岛，期间不过才花费了三年时间。

　　“那就是黑煞绿魔岛了。”

　　越是接近黑煞绿魔岛，王须的速度就越是放得慢。

　　据闻黑煞绿魔在岛屿四周设下了诸多阵法机关，一个不小心闯入，后果不堪设想。

　　王须实力强大，自然不用担心那些阵法机关的后果，对他而言，黑煞绿魔就是有通天的本事，今日也难逃一死了。

　　但为了能够尽快解决黑煞绿魔，王须自然得小心一些，免得打草惊蛇，让黑煞绿魔逃之夭夭。

　　“咦？”

　　然而，王须前进了许久，灵识不断扫视，却连一点阵法的蛛丝马迹都没有发现，“怎么回事？”

　　王须疑惑着慢慢前进。

　　忽然，一道黑影朝王须激射而来！

　　王须神经瞬间绷劲，手中骨刀已经直接挥舞了出去！

　　“嗯？是一枚内核？”

　　猛然发现这黑影是一枚黑绿色内核的王须，立马收手，并一把接住了这枚内核。

　　“这是黑煞绿魔的内核，进来吧。”一道声音传来。

　　“渡鹿？！”王须一听就直接认了出来，顿时他的警惕心再度暴起，“你为何在这！”

　　位于金色宫殿内的渡鹿摇了摇头，身形一步迈出。

　　王须面前，渡鹿的身影从虚空里显现。

　　“是你杀了黑煞绿魔？”王须皱眉道。

　　“这些事情就不必多问了，还是来谈谈我们之间的事情吧，太须。”渡鹿说道。

　　“我们之间的事情？你想说你也是吞噬者吗？这个我已经知道了，不必你多说！”王须脸色阴沉，时刻做好了战斗的准备。

　　“不，不单是这个。”

　　渡鹿笑了，“我们很久之前就认得了，没错，是在混沌，你应该可以猜到我是谁。”


第636章 玄龙大帝

　　“我认得你？”王须疑惑不解。

　　王须仔细盯着渡鹿看了片刻，但始终无法将他与自己之前所有之前见过的人联系起来。

　　“从外貌你看不出来的，因为我只有灵魂进入了恒河世界，重塑人身后，早已不是原来的模样了。”

　　空间挪移，渡鹿的身形往后倒退，一眨眼的功夫，就距离王须足有千万里之远。

　　“好好看着，你很快就会知道我是谁了。”渡鹿浅笑一声。

　　只见他张开双臂，一股独特的气势涌现。

　　天地翻涌，原本灿烂的晴空霎时间阴沉下来，浑浊的云朵覆盖了正片海洋的天空，令人光是看到就心生畏惧。

　　渡鹿闭上双眼，一头黑发迎风乱舞，蓝色的衣袍猎猎作响。

　　他脚下的海洋开始变得不再平静，像是杯子里的酒，正在被一股无形的力量所影响而产生摇晃！

　　王须依然皱着眉头，显然，到现在他还是没看出来渡鹿究竟是谁。

　　就在这时——

　　“臣服！”

　　蓦然，渡鹿的双眼猛地睁开，在他身后，一道巨大的灵魂虚相显现而出！

　　巨大的灵魂虚相衣袂飘飘，宛如仙灵般出尘，一头飘逸的白发随风轻舞。那暗金色的眸子里，有着深不见底的深邃，仿佛世间一切变化对他而言。都不过是过眼云烟，不值一提。

　　灵魂虚相的上方，一块巨量灵魂之力形成的磨盘横亘天地，正在缓缓转动，哪怕是帝灵境之人远远看上一眼，都会被吓得心神颤动！

　　“你！！！！！！！”

　　王须见到这尊巨大的灵魂虚相的那一刹那，神情再也无法淡然，变得震惊，惊愕到极致！

　　“是你！真的……是你！”

　　王须难以置信的张大了嘴，他从未如此惊讶过，“怎么可能……”

　　没错，这个灵魂虚相，王须曾经拥有过！

　　“玄龙大帝！！！”

　　王须说出了他联想到的唯一一个名字。

　　“看来我的猜测没错。”

　　渡鹿莞尔一笑，“你，太须，就是我的传人。”

　　真相彻底明朗！

　　渡鹿的真实身份，竟然是当年留下一切，独自离开刻旦混沌宇宙的玄龙大帝！

　　“玄龙大帝！你怎么会在这？你不是已经……”王须说道。

　　“已经死了吗？”

　　渡鹿收回双手，恢复淡雅的模样，方才还风暴涌动的天地霎时间安静下来，乌云散去，温和的阳光再次洒下，“以前的我的确是死了。”

　　“现在的我，除了内心深处的意识思想属于自己，其余的肉身，外貌，力量，全都不再是我。”渡鹿来到王须面前，“甚至连灵魂，都是从别人那处‘借’的。”

　　王须强行镇定心神，深深吸了口气。

　　玄龙大帝！

　　他怎么也没有料到，竟然会在恒河世界，碰到一个早已“死去”的人！

　　“来吧，我知道你有很多问题要问我，我也有很多问题要问你。混沌……我太怀念我的故乡了。”

　　渡鹿转身进入黑煞绿魔岛，认出了渡鹿身份的王须自然再也没有半点顾及，紧随而上。

　　……

　　“大师兄，二师兄！”

　　王须一进来，就看到乌元与扶鸿两人恭敬的站在金色床榻的两端。

　　两人眼神复杂的看了王须一眼，随后便低下头去，完全沉默。

　　“很好奇吗？”

　　渡鹿看到王须眼中的疑惑，微笑道，“他们的灵魂被我奴役了，现在你看到的不再是刀座第一第二的师兄，而是两尊傀儡。”

　　王须心中巨震！

　　灵魂奴役……果然是玄龙大帝的手段！

　　之前在玄龙古迹，王须为了脱困，必须修习玄龙大帝留下的秘法《征》。

　　最终王须将自身的路与《征》相融合，才终于破开了玄龙大帝留下的试炼，成功得到大帝秘宝。

　　也正是玄龙古迹，给王须带来了不可思议的大造化，《相》就是王须从玄龙大帝遗留的惊天秘藏中得到的，让王须无数次死里逃生。

　　“玄龙大帝，据我所知，当年的你并非是吞噬者，你没有混沌吞噬火！”王须肃然问道，“不仅如此，至高掌控者他们也说过，唯有大帝境之下的吞噬者，才有机会通过那个漩涡！”

　　渡鹿就是玄龙大帝，这其中跳跃的关联性，令王须匪夷所思。

　　其中疑点重重，王须不得不对玄龙大帝提出疑问。

　　“至高掌控者？哼！”

　　听闻“至高掌控者”五个字，玄龙大帝的脸色霎时间就变的阴沉起来，眼神中泛起一丝仇恨，“你说的没错，我不是吞噬者，更没有资格与能力穿过那灵魂通道，来到恒河世界。”

　　“但我却是至高掌控者这一计划中的受害者，与他们有不共戴天的深仇！”

　　玄龙大帝身上杀意迸发。

　　“究竟是怎么一回事？”玄龙大帝的一番话，让王须更加难以理解了。

　　至高掌控者何等存在，若是真的想迫害玄龙大帝，一个眼神就足以让玄龙大帝死上无数次！

　　“我来跟你好好说一说吧，关于至高掌控者们此次的‘恒河变故’计划，这根本不是什么所谓拯救混沌的伟大创举，而是他们六个从一开始就准备入侵恒河世界的野心！”

　　此话一出，王须手掌猛地颤抖了一下。

　　“入侵恒河世界？怎么可能！没有真理种子，混沌之人根本无法杀死恒河生灵，入侵那完全就是在自取灭亡罢了！”王须的心中世界崩塌，无法相信自己竟是至高掌控者们手下的一颗棋子！

　　“没错，没有真理种子，混沌之人的确杀不死恒河生灵，而且恒河生灵即将大举入侵混沌这也是真的，他们在这两点上并没有对你说谎！”

　　玄龙大帝厉声道，“但他们千方百计想要让吞噬者进入恒河世界取得真理种子，为的却不是单单预防恒河生灵入侵那么简单，他们要的，是整个恒河世界！”

　　“混沌来自恒河，这个传闻想必你应该听说过吧。”

　　“至高掌控者们生存在混沌，无法踏进恒河一步，这就等于天堂永远为他们关上了门，现在的他们，就是不甘心的一群统治者，已经疯狂到不惜一切撬开天堂之门，占领天堂，成为混沌恒河两个世界的统治者！”

　　“你知道吗？当‘真修’在至高掌控者的指使下，毁掉‘冰儿’的家乡，将那一混沌宇宙所有生灵都吞噬完全的那一刻，我心中有多么绝望吗？”

　　玄龙大帝眼中的仇恨越发的炙热，浓郁，杀意也一点点拔高，令王须感到一丝冰冷之意。

　　真修……

　　王须知道这个名字。

　　当初至高掌控者曾告诉过他，真修是所有吞噬者里最为强大，最有潜力将真理种子带回来的人。

　　然而他怎么也没想到，至高掌控者为了培养自己看好的人才，不惜牺牲其他混沌宇宙！

　　“太须，你现在知道了吧？那帮至高掌控者，跟至高狱中被囚困的永恒不朽大帝们没有区别！甚至比他们更可怕！”

　　愤怒和仇恨让玄龙大帝的呼吸变得有些急促，向来淡雅不动声色的“渡鹿”，此刻却完全变了个人。

　　“那你是怎么活下来的？”王须心情也变得沉重起来。

　　以真修的强悍，玄龙大帝目睹了混沌宇宙被毁，他根本逃不过这一劫。

　　“我自然也被真修吞噬了，不过我的命比任何人都要好，在前往冰儿的混沌宇宙之前，我从一处玄奥之地得到了一件宝物，这件宝物能够让我的一丝灵魂不灭，是真正的不灭！”玄龙大帝说道。

　　能让灵魂不灭！

　　得到这等宝物，难怪玄龙大帝会说自己命好。

　　“不灭的灵魂，让我融入真修体内的混沌吞噬火之中，看到了他所经历的一切，更了解了真修所有的一切，包括他那混沌吞噬火。”

　　玄龙大帝继续道，“于是，当真修离开至高掌控者的保护范围，进入那灵魂通道时，我趁他灵魂被磨灭到最弱小的时候，出手了！”

　　玄龙大帝眼中有精芒闪过，一丝兴奋浮现。

　　显然，直到现在，他都认为那是他最幸运的时刻，没有之一！

　　“所以你成功掠夺了真修的灵魂，混沌吞噬火，来到了恒河世界。”王须已经猜出结局。

　　他摇了摇头。

　　至高掌控者们辛辛苦苦培养出来的天才，最是看好，没想到半途就被人“截了胡”，成全了玄龙大帝。

　　“当初，我知道混沌宇宙是有寿命的，为了生存，无数生灵，大帝们会变得疯狂，不惜一切，我厌倦了那样的世界，只想安安静静的与冰儿在一起，等待混沌宇宙的大限到来。”

　　玄龙大帝眼中的恨意越发的浓郁，“我放弃了一切，留给优秀的后人，只为了能够过平凡的日子，平凡的度过这一生……但我错了，从一开始我就错的离谱！”

　　嘭！

　　玄龙大帝朝地上轰出一掌，顿时整个黑煞绿魔岛崩塌沉没，只剩下王须与他两人静立的海面上。

　　王须沉默不言。

　　他能理解玄龙大帝现在的痛苦，就跟他当初眼睁睁看着最亲的亲人死在眼前却无能为力时的感受一模一样。

　　“太须！你现在知道了我的痛苦，你愿意帮我吗？”

　　玄龙大帝眼中布满血丝，恨意让他话语也变得沉重。

　　“我能帮你什么？”王须问道。

　　“真理种子！”

　　玄龙大帝说道，“如你所见，我现在已经得到了曾经梦寐以求的力量，但这力量依然无法让我复仇，唯有真理种子，只有得到它，我的力量才会变得更加强大！比至高掌控者，比至尊，甚至比那虚无的造物主更强！”


第637章 夺取计划！

　　真理种子！

　　听闻这四个字，王须心神一震。

　　“你有办法得到真理种子？”

　　王须眼中的诧异一闪而过，强压住心中的震惊，平静问道。

　　“有！只要你愿意助我一臂之力，真理种子我们志在必得！”玄龙大帝点头道。

　　王须认真看了玄龙大帝一眼，想从玄龙大帝眼中看出这件事的虚实，但玄龙大帝远比他的城府更深，眼中除了仇恨，看不到任何其他东西。

　　真理种子是他梦寐以求的宝物，唯有真理种子才能拯救混沌！

　　但想要得到真理种子何等艰难？

　　有至尊人物看守，除非王须也同样拥有媲美至尊的力量，否则怎么将真理种子从至尊的眼皮子底下带走？

　　“说说你的计划。”王须说道。

　　如果玄龙大帝真的有方法可以得到真理种子，哪怕只有万分之一的机会，王须也愿意试一试。

　　“太须，若是我没有猜错，你赢下拜宫之日与我的对决，想必古奥至尊会额外赐予你一个前往真理池的名额吧？”玄龙大帝说道。

　　王须点头。

　　“这就是我输给你的原因！”

　　玄龙大帝眼中精光一闪，“真理池，原是一处远古遗迹的封印之地，后发生巨大变故，三位至尊为了封印它，动用真理种子，散发无穷真理力量镇压……”

　　“你要在真理池夺取真理种子？”王须皱眉打断他，“真理池有至尊看守，你难道想在至尊面前拿走真理种子吗？”

　　王须承认玄龙大帝现在很强大，比他强上数个层次。

　　但他最多与刀座之主相当，真正想要媲美至尊那等无敌人物，差的可不是一星半点！

　　“放心吧，这我早已打听清楚。”

　　玄龙大帝露出一个意味深长的笑容，“学员前往真理池，是为了吸收真理种子如此多年来逸散而出的真理力量！”

　　“真理力量对学员而言，是一笔不可估量的财富，但若是代表着三大真理的至尊在场，真理力量会全被他们吸引而去，因此，我们在吸收真理力量时，他们将会呆在真理池之外，你明白吗？”

　　王须这才恍然。

　　但他很快就否定的摇了摇头。

　　“即便至尊呆在真理池之外，可他们的注意力始终关注在真理池之中，我们若是有半分动静他们都能轻易察觉，想要趁机夺取真理种子，此计划还需从长计议。”

　　王须虽然不知道至尊到底有多强，但他可以肯定，哪怕王须距离真理种子再近，只要他敢出手，下一个瞬间至尊们就会将他当场抹杀，连灵魂都不会剩下一缕！

　　“起初，我也认为这计划行不通。”

　　玄龙大帝看了王须一眼，浮现出一个古怪的笑容，“但你的出现，令我重新燃起了希望。”

　　“你在我身上看到了希望？”王须不解。

　　“没错！希望，就在你身上！”

　　玄龙大帝拿起一杯酒，一饮而尽，“此次真理池之行，将会是我在恒河世界漫长岁月以来夺取真理种子最好的机会，为此，我早已计划周全，只等一个合适之人出现。”

　　“而现在，这名合适之人总算出现了。”

　　“你想让我做什么？”王须问道。

　　“很简单，你只需要在合适的时机出手，将真理种子得到即可！”

　　玄龙大帝将目光放在乌元身上，“乌元，他是刀座第一学员，有此次真理池的名额，因此，他将会第一个发难。”

　　“主人！”乌元听闻，当即单膝跪地，脸色煞白，声音战栗。

　　“滚回去！”

　　玄龙大帝一个狠戾的眼神，乌元目光霎时间变得呆滞起来，仿若失去了灵魂的行尸走肉，乖乖的站起身来，回到一旁。

　　“你要让乌元大师兄去送死！”

　　王须似乎已经朦胧猜到了玄龙大帝的意图。

　　真理池被至尊盯着，任何人出手都没有一丁点机会。

　　但若是有人愿意以生命为代价，吸引至尊，分散至尊的注意力，那么夺取真理种子就有一丝成功的希望！

　　“乌元出手的同时，我会祭出一个‘真理矩阵’，真理池雄浑的真理力量将会成为我的助力，将至尊拦住千分之一秒！”

　　“接下来，便是我出手了。”

　　玄龙大帝说道，“如果我拼尽全力爆发，自信能够拦住三位至尊半秒钟时间。”

　　“而你，需要在这半秒之内，夺得真理种子！”

　　这就是玄龙大帝的计划！

　　没有任何奇思妙想可言，简单直接。

　　“为什么选我？我的速度还不够快，就算你们全部死光了，我也未必能够得到真理种子。”王须肃声道。

　　“速度不够快，可以修炼！但混沌吞噬火，这是谁也无法替代的！”玄龙大帝说道，“越靠近真理种子，真理力量就会越大，只有我们吞噬者，才能在瞬间凭借吞噬能力突破重围，得到真理种子！”

　　“这就是我为何选你的原因！”

　　“那你为何没有选择术录？”王须看着玄龙大帝。

　　术录比他更早来到恒河世界，且一直在用混沌吞噬火作为自己唯一的武器，玄龙大帝不可能不知道术录。

　　“他？一个畏首畏尾的胆小鬼罢了。”玄龙大帝语气中尽是轻蔑嘲讽。

　　王须转念一想，的确，术录性格谨慎，当初若不是因为太过谨慎，没有第一时间铲除王须，现在也就不会落得如此下场。

　　玄龙大帝比术录更早来到恒河世界，遇见术录时已经非常强大了。

　　如此一来，术录怎会轻易将自己暴露在强者面前？更别说是同为吞噬者的玄龙大帝。他自然畏首畏尾，生怕玄龙大帝将他吞噬掉。

　　“在恒河世界，应该不止你我还有术录三个吞噬者吧？”王须说道。

　　“有，算一算，从我来到恒河世界至今，碰上的吞噬者足有二十名之多！”玄龙大帝抿了一口酒，“只可惜，他们眼中没有团结二字，尽想着如何吞噬同类变得更强大，但最终他们都到了这。”

　　玄龙大帝一抬手，青色的火焰莲花显现而出。

　　意思很明显，那些不知天高地厚的吞噬者，已经全被玄龙大帝吞噬一空。

　　难怪玄龙大帝变得如此之强，他竟吞噬了二十多个吞噬者！

　　王须沉默了。

　　玄龙大帝现在非常强大，强大到甚至可以独自一人拦下三位至尊半秒！

　　半秒是何等概念？

　　半秒钟时间，至尊可以将王须杀死成百上千次都绰绰有余！

　　“得到真理种子之后呢？至尊可不会放过我们。”王须继续问道。

　　“这个我早已想到。”

　　玄龙大帝手掌一翻，拿出一枚七彩的传送符，“我出手的同时，就是你夺取真理种子的最佳时刻，记住，得到真理种子后，立马捏碎它，它将会把你传送到恒河真理之树覆盖的范围之外，这样至尊们就无法通过恒河真理之树追踪你的下落！”

　　“而我，方才也跟你说过，有一缕灵魂能够真正的不灭，因此我乃是不死之身，就算最终逃脱不及被至尊斩杀，依然可以保留下这条性命！”

　　玄龙大帝的计划完全呈现而出。

　　有了这枚七彩传送符，王须的确可以在瞬间传送到恒河真理之树的范围之外。

　　如此一来，就算是至尊人物，也无法捕捉到他们的所在。

　　“太须。”

　　玄龙大帝认真的盯着王须：“我已经对你阐述了整个计划，这是我变强大，你拯救混沌的最好机会，你愿意加入吗？”

　　王须抬头望天，一言不发。

　　玄龙大帝的计划对王须而言的确有巨大的诱惑力。

　　不需要他去当诱饵，有乌元大师兄顶替。

　　不需要他去对抗至尊，有玄龙大帝阻拦。

　　他仅仅只需要在大战一触即发的瞬间，将真理种子夺到手即可！

　　“我该如何选择……”王须心底在犹豫。

　　机会只有一次！

　　真理池名额来之不易，若是错过了这一次，他就要继续等待下一个拜宫之日，那将会是数十万年以后！

　　数十万年……王须等得了，混沌等不了！

　　“幽寂。”王须在心底呼唤幽寂，“如果是你，你怎么选择？”

　　过了许久，幽寂的声音才幽幽传出：“不同意。”

　　“为什么？”王须不解。

　　“你问出这句话的那一刻，你的心中已经有答案了，我只是帮你确认而已。”幽寂说道。

　　王须怔住。

　　是啊，其实自己的心中，早就有了决定。

　　“如果你所说的是真的，能够让我拿到真理种子回去拯救混沌，我……愿意加入！”王须认真道。

　　玄龙大帝听闻，脸上顿时扬起了笑容，将手中的酒一饮而尽：“哈哈……太须，我原本还在后悔，不应该将那些宝物都留在刻旦，但现在我觉得我那时做的实在太对了！”

　　“玄龙大帝，我有一个问题想要向你询问，希望你能告知一二。”王须说道。

　　“什么问题？”

　　“关于灵魂复活，你知道吗？”王须问道。

　　灵魂复活，王须之所以问这个问题，只因为一个对他而言无比重要的人物——焚幽。

　　焚幽当初牺牲自己的灵魂换来他的生命，让他能够存活至今，对王须的恩德太大了。

　　这些年，王须查询古籍，寻遍永恒宫，都没有找到关于灵魂复活的可行手段。

　　或许从玄龙大帝这能够得到有用的信息。

　　“灵魂复活？”

　　玄龙大帝看了王须一眼，随后坚定的摇了摇头，“你死心吧，每一个生灵的灵魂都是唯一的，一旦磨灭，将无法还原复活，将永远消失。”

　　“如果真的有灵魂复活的手段，我早就不惜一切将冰儿复活了。”玄龙大帝叹息道。

　　“是吗？”

　　王须闻言，苦笑一声，“灵魂复活果然是个奢望。”

　　“灵魂复活是不可能了，但为了表现我的诚意，我可以给你另外一样比灵魂复活更为珍贵的宝物！”玄龙大帝说道。

　　“什么宝物？”

　　“灵魂不灭！”


第638章 十年

　　玄龙大帝说着，伸出食指，点在王须额上。

　　王须没有防备，任由一缕幽蓝的丝线从指间显现，渗入了王须脑中。

　　顿时，大量信息在王须脑海里铺展开来。

　　“竟真的是灵魂不灭之术！”一眨眼的功夫王须就已经统统了解清楚，不由惊叹。

　　这部灵魂不灭之术，王须已经无法界定它究竟算是普通秘术还是真理秘术……仿佛根本不在那个范畴之内！

　　甚至不能说这是一部秘术。

　　“多谢。”王须感激道。

　　这部灵魂不灭之术实在太珍贵了，一旦修炼成功，一缕灵魂就可完全不灭，就像是被至高掌控者们抓去的恒河生灵，任凭天大的手段也无法杀死！

　　“若是你真的要谢我，不如听我一言。”玄龙大帝说道。

　　“请说。”

　　“如实说，你的实力在永恒宫中已经算是佼佼者，可在我眼中依旧弱小，乌元即可轻松解决你。”

　　玄龙大帝说道，“距离前往真理池只有四百年时间，这四百年是你最后提升实力的机会，你的实力每提升一分，我们计划的成功率就会上升一分！”

　　“你的实力，对计划，对混沌，至关重要！”

　　王须不可置否。

　　吞噬了术录的确令王须的实力暴涨，能够轻松解决掉龙座第三的荒空，完全能够与三大第一座的第二学员媲美。

　　可他们此行所要面对的，乃是至高无上，掌控永恒，实力冠绝天下的至尊！

　　至尊的实力可怕至极，一个眼神就足以令王须心惊胆战！

　　绝不能掉以轻心！

　　“你有何方法？”王须问道。

　　“厮杀。”玄龙大帝言简意赅，“唯有厮杀，你才能真正的爆发出你的潜力，让你在短短的四百年内变得更加强大。”

　　“你是想让我跟乌元师兄对抗吗？”王须望向大师兄乌元。

　　“乌元的实力对你而言是大恐怖，想要在他的刀下存活，你得万分谨慎，不能有丝毫纰漏，否则谁也救不了你！”

　　玄龙大帝沉声道，“从现在开始，我给你十年时间，你可以选择吞噬，可以选择修炼，可以选择任何提升实力的方法，但十年时间一到，乌元就会立马对你出手，只要你能够在他的刀锋下抗住一炷香的时间，就可继续获得十年修炼时间。”

　　“周而复始，若四百年时间结束时，你的实力仍然不足以执行这一计划，那我宁可暂缓真理池一行，另选时机。”

　　修炼十年，只为在乌元大师兄刀下抗住一炷香？

　　“十年。”

　　王须点头答应。

　　十年时间，对普通修者来说，就是一眨眼的功夫，可对王须而言，是生死时速！

　　这不光是为了让自己变得更强，更是王须证明自己的时刻！

　　对王须而言，这是一场挑战，他自信能够完成这个挑战！

　　“十年后，我们再见。”

　　定下十年之约，王须打算转身离开，回到真理之宫好好修炼。

　　“不必了，以你现在的实力，真理之宫对你的帮助已经极其有限，我这里有一宝物，可助你前往恒河三层任何一处地方。”

　　玄龙大帝一翻手，一块巴掌大小的七彩罗盘浮现在他手中，“这是我从一处恒河古迹中取来，有不少人想打它的主意，最后都成了它的饲料。”

　　能够到达恒河三层任何一处地方！

　　王须听闻此言，瞳孔猛然一缩，对这个宝物的能力感到惊诧。

　　但玄龙大帝后面的一句话，令王须立马就恢复了平静。

　　宝物能力逆天，可启动它需要的条件也逆天，必须用生灵的性命来作为消耗能源才行！

　　“这是恒河三层之中，许多大罪恶之人的栖息之所在，他们隐藏在世外，行着人神共愤之事，手上沾染的鲜血冤魂数不胜数，可对混沌吞噬火而言，他们是最好的祭品！”

　　玄龙大帝拿出一部金卷轴，随手一点，萦绕着血光的金色字就凌空浮现。

　　这些金色字书写了一个个大罪恶之人的名字，他们所犯下的罪恶越大，死在他们手中的生灵越多，名字上的血光就越是浓郁！

　　“看来你早有预谋。”

　　“计划的成败关乎你我生死，准备自然越充分越好。”

　　玄龙大帝将七色罗盘与金卷轴全都交给了王须。

　　哗啦！

　　王须一把扯开金卷轴，顿时密密麻麻的金字凌空飘起。

　　“以你的实力，不要妄自选择血光最为浓郁的罪恶之人，他们的实力虽不算是顶峰，可手段繁多，足以令刀座之主都极为头疼，建议你选择次一级的。”玄龙大帝提醒道。

　　王须扫了几个血光浓郁到几乎冲天而起的名字一眼，直接略过。

　　能够杀戮如此多的生灵还依然存活，王须不是傻子，当然知道这些罪恶之人的手段不一般。

　　“红魔山，红魔之主。”

　　王须点中其中一个血光层次中等的名字。

　　当即，王须大手一伸，将金字压入七色罗盘之中，七色罗盘迸发出一阵耀眼光芒，撑起一块如水纹般的壁障，笼罩着王须。

　　“去吧，十年后，我们再见。”

　　玄龙大帝挥手道。

　　“十年后再见。”

　　王须点了点头，随后手掌一扭，那笼罩着他的水纹壁障顿时闪亮起七色光芒。

　　唰。

　　一眨眼，王须便不见了踪影。

　　寂寥的海平面上，只剩下玄龙大帝与乌元扶鸿三人。

　　“走吧，我们也该去探究下一个恒河古迹，看看能否找到第二个真理矩阵，让我的计划更有把握一些。”

　　玄龙大帝转身融入虚空，乌元与扶鸿两人紧跟而上。

　　……

　　红魔山。

　　“饶命啊！红魔大人！”

　　“我们已经交出了所有宝物，求您放过我们吧！”

　　“我们愿意立下灵魂誓言，终身不再踏入红魔山半步！求求您饶了我们吧！”

　　“……”

　　红魔山的一片空旷之地中。漫天充斥着讨饶的喧嚣之声。

　　数以千计的修者跪在地上，拼命给高坐在虚空上那道体型壮硕，挺着个大肚子的红皮肤胖子磕头求饶。

　　“噶几……噶几……”

　　胖子将几名修者一扔，张开巨嘴，一口吞下，绝望的尖叫顿时戛然而止，只有骇人的咀嚼之声从他的口中传出。

　　这个吃人的胖子，正是红魔之主。

　　红魔之主以吃为名，凡是被他抓到的修者。几乎有一半以上都落入了他的口中，成为他的粮食。

　　如此多年来，凭借强悍的实力，红魔之主不知吞吃了多少生灵，对他而言，修者的血肉太美味了，令他看着就忍不住流口水。

　　唰！

　　忽然，一道七色萦绕的身影凭空浮现，就在红魔之主的上方。

　　这一道身影的出现。令下方的众多修者纷纷诧异惊呼，不知所措。

　　红魔之主也停下咀嚼，抬起头来，一双赤色的眸子望向王须。

　　“红魔之主，体型如山，喜好吞吃修者，这么看来就是你没错了。”王须收起七色罗盘与金卷轴。

　　王须一掌扇了出去，手掌迎风胀大，眨眼间就变化得如同一座山，暗金色的皮肤之中溢出不一样的霸道气息！

　　“嗯？”

　　红魔之主眉头一皱，硕大的肚子一挺，猛地抄起一把斧子，朝巴掌砍去！

　　但这斧子触碰到暗金色皮肤的一刹那就被直接弹开，根本无法寸进半分，红魔之主这才瞪大了眼，浑身血气爆发，释放出惊天的气势！

　　红魔之主双持红色巨斧，轰然朝暗金色手掌劈去！

　　可仅仅以他的实力，在王须面前不过只是个硕大的蝼蚁罢了。

　　“咯咯咯……”

　　暗金色手掌狠狠一捏，红魔之主没有丝毫反抗力的被王须抓在手中，红色巨斧当场崩裂。

　　“你……”

　　红魔之主总算舍得开口，但王须似乎不打算听他说完一句话，暗金色手掌猛然用力。

　　噗嗤。

　　血肉迸溅，红魔之主的鲜血骨头全部被捏得粉碎。

　　方才那些求饶的修者们全都看呆了。

　　这一切说来话长，可真正发生的时间，仅仅只是电光火石的一瞬。

　　红魔之主的喽啰见状，尖叫连连，疯狂地朝四面八方逃散而去，谁也不敢再逗留片刻。

　　王须收回暗金色手掌，将掌心一枚血红色的滚烫内核扔进口中，同时背部爆裂，一条条暗金色手臂如鞭子般抽出！

　　那些红魔之主的喽啰，一边惊恐嘶嚎一边被抓了回来。

　　“献祭！”

　　王须直接祭出七色罗盘，暗金色手掌则是噗噗噗的将那些喽啰全部捏碎成浆糊！

　　“大人，饶了我们吧！”

　　“求求您，别杀我们！”

　　“给您磕头啦！放过我们吧！”

　　“……”

　　那些修者们见状，一个个全被吓疯了，拼了命的给王须磕头，生怕王须也伸出一条暗金色手臂将他们捏碎成浆糊，当做那七色罗盘的饲料！

　　献祭完成，王须看也不看下方那帮修者们一眼，再度将一个名字压入七色罗盘之中，身形在七色光芒闪耀间消失无踪。

　　燚蛇王。

　　贪食魔。

　　钢母府主。

　　血肠人。

　　……

　　王须利用七色罗盘穿梭在恒河世界的各个角落。

　　那些大罪恶之人心机谨慎，藏匿极深，但全都被王须一个个连根拔起，全都用来成全他的实力！

　　十年期限，眨眼而过。

　　黑煞绿魔岛上方，七色光芒闪耀而起，王须的身影凭空浮现。

　　“你的实力增强了许多。”玄龙大帝早已在此等候。

　　“来吧。”

　　王须往前一步，红白相间的火焰顿时从他浑身燃烧起来，将他包裹成一个火焰人！

　　乌元踏步而上，手上空空如也，但他那一红一绿的双眼却是锋利如刀！


第639章 万鬼老祖

　　轰轰轰！

　　海面掀起滔天巨浪，火焰与红青两色光芒交织，爆发出一阵阵巨响！

　　玄龙大帝在一旁观战，不时的点头，对王须的表现很是满意。

　　一炷香的时间过去。

　　呼！

　　巨响不再传来，红青两色光芒脱离战场，融入乌元的两眼之中，乌元身形一转，来到玄龙大帝身后，颔首低眉，静默不言。

　　水花落下，王须金袍飘飞的身影傲立虚空，收回混沌吞噬火，擦去嘴唇上的血渍。

　　他眼中的战意还未褪去，手中骨刀紧握，仿佛还想再战一场。

　　“十年过去，你的实力比之前进步不少，但下一次你需要支撑的时间是两柱香，十年以后，我们再见吧。”

　　玄龙大帝浅浅一笑，挥动袖袍，带着乌元融入虚空离开。

　　“哇！”

　　两人刚一离开，王须便颓然单膝跪地，一大口鲜血喷涌而出，脸色萎靡到极致。

　　原来他方才坚强的样子，全都是装出来的。

　　“乌元师兄竟厉害到如此境地！”

　　这是王须第一次明白“刀座第一人”究竟有多可怕！

　　以王须目前的实力，打败二师兄扶鸿绝无问题，然而到了乌元大师兄这，却只能勉强支撑！

　　所幸战斗时间为一炷香，若是再拖延一阵，恐怕王须不得不选择投降逃跑了。

　　“王须，你为何不用‘灵魂勾勒’？要是刚刚让我出马，足够让那乌元喝一壶的！”幽寂道。

　　“灵魂勾勒是我最后的底牌，若是提前将底牌亮出来，那我的命就随时掌握在别人手中了！”王须说道。

　　“哦？”幽寂说道，“你是在防备玄龙大帝？”

　　“留一手罢了。”

　　王须没有继续跟幽寂聊下去，直接拿出金卷轴和七色罗盘，选择其中一个血光较为暗淡的名字，传送了过去。

　　……

　　第二个十年悄然而过。

　　王须第二次迎战乌元大师兄。

　　此次他没有再像上回那么狼狈不堪，两柱香下来，他仅仅是被砍掉了双臂，内核破损了几道细小的裂痕。

　　“乌元大师兄也比十年前更强了。”

　　玄龙大帝两人一走，王须身形摇晃起来，好半天才逐渐平缓。

　　十年时间，王须在进步，乌元大师兄也同样实力有所精进。

　　“伤成这样，快！找个弱小的罪恶之人吞噬掉，修补内核的破损！”幽寂话语之间有着一丝馋意。

　　王须无奈的摇头笑了笑。

　　这些年吞噬的罪恶之人让幽寂尝到了甜头。

　　手上沾满无数生灵鲜血，怨气缠绕的罪恶之人，对幽寂而言简直就是一桌美食大餐。

　　罪恶之人的血光越是浓郁，屠杀的生灵越多，那味道就越是令幽寂回味无穷。

　　以至于现在幽寂嘴都被养刁了，非罪恶之人根本入不了他的法眼，连吞噬都嫌弃。

　　“好，这回我们就选择他，走吧！”

　　七色光芒闪过，王须的身影去到了恒河世界的偏僻角落之中。

　　第三个十年来临。

　　三炷香时间，王须竟与乌元大师兄硬碰硬，且丝毫不落下风。

　　这一度令乌元大师兄都心中诧异。

　　当时间结束后，王须稳稳当当的目送玄龙大帝离开，再也不像之前那样。

　　“亚至尊的力量，果真强悍！”

　　王须捏了捏拳头，感受着体内澎湃不息的力量，嘴角不由掀起一抹弧度。

　　这十年，王须疯狂吞噬，终于让境界提升至亚至尊！

　　亚至尊境界给王须的实力带来翻天覆地的变化，从而令他有了硬撼乌元大师兄的资本！

　　“实力鉴定完毕，是时候该找那十个家伙的麻烦了！”

　　幽寂无比兴奋。

　　金卷轴上血光最为浓郁的极恶之人有十个，每一个都有通天的本领和手段。

　　王须之前在乌元大师兄手中只能勉强支撑两柱香时间，根本不是那些极恶之人的对手。

　　可现在不一样，他已经拥有了丝毫不亚于乌元大师兄的实力，完全有资格与这些极恶之人一拼！

　　“极恶之人的灵魂……一定更加美味吧！”幽寂已经迫不及待了。

　　第四个十年。

　　第五个十年。

　　第六个十年。

　　……

　　每一个十年，都是王须蜕变的时刻。

　　十个极恶之人，也被王须以一年一个的速度慢慢解决着。

　　当第八个十年到来。

　　“太须，停下！”

　　玄龙大帝出手，将横亘天地的巨大火焰长刀拦下，乌元苍白着脸，身形速度回到玄龙大帝身侧，眼神之中的惊悸尚未褪去。

　　无风自动的黑发平息，天地间汹涌的恒灵也重新平复下来。

　　方才杀意惊天的王须，此刻脸上挂着一丝若有若无的淡淡笑容，收回火焰骨刀。

　　“八十年……不过八十年时间，你竟已经成长到这种地步，太须，你没有令我失望。”玄龙大帝眼中尽是赞赏之色。

　　四百年的时间仅仅只过去了八十多年，王须却已经完全达到了玄龙大帝心目中理想的实力。

　　有如此助力，此次计划，玄龙大帝已是胜券在握！

　　“太须，我能感觉到你的实力已经进入了瓶颈，若是没有漫长岁月的参透和领悟，你很难再向前迈出一步。”玄龙大帝说道，“我们只剩下三百年时间，你就用来全力修炼灵魂不灭之术吧，虽然我认为计划已经百密无一疏，但为了以防万一，必须要有保命能力才行！”

　　王须点头。

　　如玄龙大帝所说，王须这些年疯狂吞噬，不断挑战一个个极恶之人，将他们全部吞噬用来强大自身，使得王须的实力疯狂暴涨，短短几十年，就已经让王须达到了实力的瓶颈，进步慢得几乎可以不计。

　　反观灵魂不灭之术，王须仅仅只是修炼了个皮毛，大致明白了灵魂不灭的真理，却未曾真正的认真修炼参悟过。

　　距离真理池之行只剩下三百多年，灵魂不灭之术每有一分长进，代表着王须的保命能力强大一分！

　　“乌元已经不再是你的对手，而我的实力你还无法触及，为了让你的修炼不会停下，这个赠与你。”玄龙大帝袖袍一挥，一团白光朝王须飞去。

　　王须抓在手中一看，是一枚白色的晶片。

　　“这是我曾经与刀座之主切磋时刻录下来的影像，经过我的修改，你能够灵识渗透，模拟与刀座之主厮杀的场景。”玄龙大帝说道。

　　模拟器！

　　王须一下子就想到了科技时代的模拟器，能够在意识中与高手过招。

　　但这模拟晶片与模拟器不同之处在于，后者只能够精神模拟，没有真正的实力展现，前者则能够将对手的实力完全发挥出来。仿佛你就是在对战真人一般！

　　模拟晶片给了王须后，玄龙大帝便径直带着乌元转身离去。

　　“能够与刀座之主切磋……玄龙大帝的实力究竟强大到了何等地步？”

　　灵魂奴役乌元扶鸿两位刀座顶尖学员。

　　拦住三位至尊半秒。

　　曾与刀座之主切磋。

　　玄龙大帝的种种过往，使得王须完全看不清玄龙大帝究竟强悍到了什么程度。

　　“多想无益，先去解决了下一个极恶之人再说！”

　　与乌元一战消耗极大。王须自然得找个“冤大头”来将他消耗的全都补充回来。

　　然而当七色光芒闪过，王须看到眼前的景象时，神情顿时怔在了原地。

　　“这里不是铜药总族吗？”王须一眼就认了出来。

　　他眼睛四处巡视。却惊讶的发现整个铜药总族之中空荡荡一片，没有一个人影！

　　“没有毁坏的痕迹。药田也完好无损，铜药总族的人都去哪了？”

　　王须疑惑。

　　铜药总族依靠药田炼丹闻名。如今全部族人消失，视若生命的药田却还在，实在太诡异了。

　　他用灵识覆盖出去亿万里，发现不仅铜药总族之中的人没了，方圆亿万里也丝毫没有半个人影！

　　“等等……”

　　王须猛然想起了什么，立马拿出金卷轴，一把拉开。

　　“万鬼老祖，喜好杀戮折磨，掌握天鬼幡，炼化亿万生灵，是为极恶！”

　　王须的脸色霎时间变得阴沉起来。

　　“时间回溯！”

　　王须一挥手，面前的虚空荡起涟漪，蓦然浮现出了一块画面。

　　画面上，铜药总族的族人还未消失，都在各自忙碌着。

　　忽然，所有族人抬头仰望天空，王须手掌一抬，画面转向天空，只见一艘赤红色的飞船正徐徐驶到铜药总族上方，飞船周身雷光闪过，无数血气缠绕。

　　“万鬼老祖！”

　　王须的目光立马就锁定在了飞船船头上那手持三丈血幡的黑袍老者！

　　万鬼老祖挥动天鬼幡，顿时天地大变，乌云涌动，电闪雷鸣，下方所有铜药族的族人开始面色变得痛苦，在地上蜷缩打滚，片刻后，淡淡的灵魂虚影从他们口中被硬生生拉扯而出……

　　“该死！”

　　王须一把捏碎了画面，杀意暴涨！

　　同时，王须也意识到有一点不对劲。

　　“七色罗盘每一次都会将我带到罪恶之人所在之处，绝没有任何偏差，为何这回我来到此地，却不见万鬼老祖的身影？莫非……”

　　王须似乎想到了什么，正在这时，一道阴测的身影从四面八方传了过来。

　　“嘿嘿嘿……看来我在此等候是对的，那女娃娃说他的丈夫会来找她，并杀了我为全族报仇，没想到这竟是真的！”

　　“万鬼老祖，出来吧。”点点火星从王须的皮肤上飞出，王须眼神之中除了澎湃的杀机，再也没有任何其他感情！

　　“醉人的杀意……嘿嘿嘿。我喜欢！你越是想杀我，我越是喜欢。哈哈哈！”

　　四周光芒骤然一暗。

　　惘～～～

　　距离王须不愿之处，虚空之中猛然波动起来。随即便是一尊庞然大物的赤红色飞船从虚空中缓缓驶出。

　　而在那飞船的船头，赫然站着一个手持天鬼幡的黑袍老者。

　　此人就是万鬼老祖。

　　“夜蓉！”

　　在万鬼老祖身后，一道浑身是血的娇弱身影被绑缚着，奄奄一息。

　　即便她披头散发，面目全非，早已没了从前美丽的模样，但王须还是一眼就认出了她，铜药夜蓉。

　　“太……太……须……须……”铜药夜蓉艰难的将眼睛睁开一丝，看到王须的一瞬间，眼睛里迸发出前所未有的光彩！

　　“哈哈哈……就是这样！绝望与希望并存，不甘死去却又不敢死去的处子之魂，炼化你一个，足以抵得上千万个普通灵魂！”万鬼老祖哈哈大笑。

　　“对，炼化。”

　　轰隆！

　　蓦然间，雷声大作，天地摇晃，王须一双煞气逼人的眼睛，死死盯着万鬼老祖。“我要将你炼化无尽岁月，让你尝尽百倍折磨！”

　　“给我死！”

　　暗金色的巨大手掌猛然探出，朝万鬼老祖狠狠抓去！

　　万鬼老祖冷哼一声，丝毫不在意的挥动天鬼幡。顿时亿万冤魂生灵嘶吼着，铺天盖地朝王须奔涌而出，意欲将王须撕成碎片！

　　大把冤魂被王须直接一手抓死，但这冤魂的数量庞大，依然有不少朝王须继续呼啸而来。

　　呼！

　　暗金色手掌上忽然燃烧起一团红白相间的火焰。

　　冤魂们仅仅只沾染到一丝火焰。然而就是这一丝，却直接燃烧起了浩瀚的火海！

　　“什么？！”

　　万鬼老祖震惊。

　　火焰是冤魂的天敌不假，但这些冤魂都是天鬼幡炼化而成，早已不惧任何火焰。

　　但万鬼老祖怎么也没有料到，世上竟还有火焰能够对付天鬼幡炼化出来的冤魂！

　　“去！”

　　“都给我去！”

　　“把他给我杀了！”

　　万鬼老祖疯狂的摇动天鬼幡，释放出更多的冤魂。

　　可这些都是徒劳，仅仅只是延缓了冤魂覆灭的时间罢了。

　　“该死！”

　　万鬼老祖终于意识到这火焰的可怕，当即将目光锁定在了铜药夜蓉身上。

　　“给我撕咬她！”

　　万鬼老祖直接选择了对铜药夜蓉下手。

　　“吞噬了处子之魂，万鬼合一，前几次我都已经失败，此次我一定要制造出‘天鬼’！”万鬼老祖选择了孤注一掷。

　　呃……

　　怎么回事。

　　万鬼老祖猛然发现，自己的身体竟然动弹不得！

　　“啊！！！这是什么锁链！灵魂，竟能勾动灵魂！”

　　万鬼老祖的灵魂小人在歇斯底里的大喊。

　　“哼！在本大爷面前玩灵魂？你还太嫩了点！”幽寂抓住灵魂锁链，将万鬼老祖的灵魂小人拉到面前，戏谑道。

　　万鬼老祖的灵魂离体，再也没有操控者，所有冤魂顿时失控到处乱飞。

　　王须上前将天鬼幡抓住，而后凶狠的目光放在万鬼老祖身上。

　　“将他扔进去。”王须冰冷道。

　　“不！！！！！”

　　万鬼老祖的灵魂直接被天鬼幡吞噬。

　　同时，王须大手挥动，将所有冤魂尽数屠戮。

　　这些冤魂已经被天鬼幡炼化，已经丧失了之前的一切，成为了单纯的恶魂，与其留着这些恶魂祸害，不如直接清除干净。

　　“夜蓉……”

　　王须上前去，绳子自动断开，汹涌的灵魂之力注入铜药夜蓉体内，修补她那破损的内核灵魂，同时她身上的伤痕在一瞬间全部痊愈完毕。

　　“太须……”铜药夜蓉一把扑入王须怀中，放声大哭。


第640章 真理池

　　“竟有此事……”

　　安静的听完铜药夜蓉所说之事，王须沉默，“如此说来，罪魁祸首……是我。”

　　近年第一层发生的动荡，皆因为王须斩杀了数个极恶之人！

　　这些极恶之人本是隐匿在常人难以到达的地方，然而接二连三的在短时间内被人杀死，并且杀死他们的竟是同一个人。

　　听闻这一点的其他极恶之人慌了。

　　他们打算联合起来，对抗这名屠杀者。

　　万鬼老祖是极恶之人之一，但他却从不信任任何人，尤其是同为那些极恶之人，他始终坚信只有自己的力量强大才是最真实可靠的，所谓的联合不过是个可笑的幌子罢了。

　　于是为了抵御屠杀，万鬼老祖乘坐血雨飞舟出山，在第一层开始大肆杀戮吞噬，炼化生灵之魂，只为了能够制造出一头“天鬼”！

　　一旦能够掌控天鬼，万鬼老祖便能够与真理之宫的那些超级存在比肩，再也无需担心这所谓的屠杀者。

　　可命运捉弄，万鬼老祖绕了一圈，依旧死在了“屠杀者”的手下。

　　“罪魁祸首是你？难道说……是你杀了那些极恶之人？”铜药夜蓉眼中的泪水还未干涸，却满是惊讶。

　　“万鬼老祖都性命被我捏在手中，那些极恶之人对我而言，不过是跳梁小丑罢了。”王须眼中杀意一闪。

　　联合？

　　即便你们联合就怎么样？手上沾染的鲜血，背负的冤魂注定了你们迟早死在我手中！

　　将铜药夜蓉安抚好，送到十荒丰都之中，请了上百个强大的护卫队专门守护她。

　　“是时候该解决那些渣滓了。”

　　王须拉开金卷轴，点中其中一个血光浓郁至极的名字，将其狠狠压入七色罗盘之中！

　　“都给我下地狱忏悔去吧！”

　　这场战争的结果不言而喻，王须凭借一人之力，将剩余的极恶之人统统铲除！

　　以至于在恒河第一层中有一段漫长的岁月里，那些罪恶之人全部收敛起来，再也不敢作恶。

　　十大极恶之人被屠杀，他们可不想成为下一个亡魂！

　　……

　　冰恶宫殿。

　　此处原本是极恶之人冰恶老人的地盘，设有重重机关，上万名喽啰把守，可谓是严密至极。

　　但如今整个冰恶宫殿被肃清，变得前所未有的空旷安静。

　　“去！”

　　王须扔出绿色壁障阵法，将大殿笼罩在其中。与外界彻底隔绝。

　　径直盘膝坐下，王须缓缓闭上双眼，体内灵魂之力涌动，开始修炼玄龙大帝传授给他的灵魂不灭之术。

　　“这冰恶宫殿的真理阵法果真有奇效，能够让时间流速变快，宫中一日，外界十日，不错！”

　　冰恶老人在真理阵法上的造诣极高，给宫殿设下的其中一个阵法。就是他研究许久才有所成就的时间真理阵法。

　　十倍的时间流速，冰恶老人在此处修炼一年，足以抵挡上外界十年，若是修炼一万年。那就等于外界之人修炼了十万年！

　　如此宝物，冰恶老人的实力本该非常强大才对。

　　可惜，冰恶老人竟用这来享受，酒池肉林，吃喝玩乐，偶尔才钻研一下阵法。

　　以至于他在王须面前连一击之力都无法抗下，这偌大的冰恶宫殿也给王须徒做嫁衣。

　　“十倍的时间流速，剩余的三百年，在我身上可就是三千年，不知这三千年我能将此灵魂不灭之术修炼到何种境地？”

　　脑海中的文字铺开，王须整颗心沉浸下去，完全进入修炼状态。

　　时间匆匆，外界的两百年眨眼而过，冰恶宫殿内却是流逝了整整两千年。

　　惘～～～

　　蓦然，一阵奇异的灵魂之力从王须体内弥漫而出。

　　这股奇异的灵魂之力十分淡薄，但却像是恶臭之地飘来的一缕香味，极为显眼特别！

　　“总算成功的将一缕灵魂扭转！”王须睁开双眼，长吁了口气。

　　王须知道想要练成灵魂不灭之术很难，却怎么也没料到竟难到这种地步。

　　他尝试了整整两千年，才终于将自己的一缕灵魂解体重组，炼成真正的不灭形态！

　　“灵魂不灭，说白了就是将原本顺时针转动的灵魂逆转过来，让所有攻击对它无效罢了。”王须洞悉道。

　　但逆转灵魂说的容易，没有这灵魂不灭之术的指引，寻常人根本想象不到会能够如此改造灵魂的方法。

　　“不过这一缕不灭之魂，却是能够让我成就了真正的‘永生’！”

　　灵魂不灭，代表着王须的灵魂将永远不会死去，不会回到恒河被冲刷殆尽。

　　可即便不死，王须却依然不能掉以轻心。

　　正如被六位至高掌控者关押在至高狱中的恒河生灵，杀不死却能让它陷入沉睡，永生永世被关押着，无法清醒过来，更无法逃脱。

　　王须相信，三位至尊的手段绝不会比至高掌控者们少。

　　“接下来继续逆转第二缕灵魂！”

　　一缕灵魂只足够王须保命。

　　若是他真的被杀，所有宝物，所有秘术，好不容易才修炼的境界，锤炼而出的肉身都将毁于一旦。

　　但如果逆转的灵魂足够多，王须就能多保留一分实力。

　　当灵魂不灭之术达到顶峰，彻底圆满之际，王须就能实现真正的“不死”，随时随地保持最巅峰的灵魂状态！

　　仅剩的一千年王须自然是难以达到那等逆天地步，可灵魂不灭之术让王须保留足够的实力，那他就有更大的机会在绝境中逃脱。

　　一千年，最后一千年！

　　王须再度闭上双眼，灵魂之力缠绕，沉心修炼灵魂不灭之术。

　　……

　　四周白云涌动，小小的岛屿漂浮在白云之上。翩翩垂下的杨柳树沙沙作响。

　　“古奥他们还没来吗？”

　　杨柳树下，曜泽至尊与浮鲁至尊悠闲的坐在石桌前。品尝着沁人心脾的好茶。

　　玄龙大帝，第一龙座的第一学员“轻泽”恭敬的站在两人身后，静静的等待着。

　　“听闻此次古奥多增添了一个名额。”曜泽至尊说道。

　　“是啊，原本这个名额应当是我的才对，但欠他一个人情，只好用这一名额偿还了……不过归根结底还是我无上宫除了渡鹿之外没有拿得出手的学员，否则我绝不会让给古奥。”浮鲁至尊摇头道。

　　两人正品茶畅谈着，蓦然，他们的言语一顿，目光同时朝一个方向望了过去。

　　“来了。”浮鲁至尊笑道。

　　只见虚空掀起一道轻微的涟漪波动，随后就是古奥至尊的身影从虚空之中走出，跟随在他身后的还有乌元大师兄，以及一袭黑袍的王须。

　　“拜见曜泽至尊，浮鲁至尊！”

　　王须与乌元两人行礼。

　　抬头时，王须朝玄龙大帝看了一眼，玄龙大帝脸上依旧挂着淡淡的笑容，与王须相触碰的眼神却没有泛起一丝波澜。

　　“抱歉，让你们久等了，既然人已经到齐，事不宜迟，我们现在就出发吧。”古奥至尊说道。

　　“这些小家伙们估计也迫不及待了，我们走吧。”浮鲁至尊笑道。

　　曜泽至尊没有说话，默默的站起身。

　　古奥至尊一拂袖，四方白云宛如定格了一般，猛地静止了下来。

　　随风而动的垂杨柳，此刻也完全凝固，王须，玄龙大帝等人赫然定身了一般，连皮肤上的毫毛都未曾有丝毫变动。

　　唯独只有曜泽至尊与浮鲁至尊两位至高无上的存在依然能够自由行动。

　　三人汇聚到一起，同时伸出右手。

　　“开！”

　　三人右手的手腕上兀然裂开了一道细小的口子，一滴晶莹剔透的金红血液飘飞而出。

　　三滴金红血液相互融合，合二为一的那一刹那，骤然迸发出无比闪耀的光芒！

　　“走吧。”

　　至尊们出手，将自家的学员收入袖中，而后身形没入光芒里，待到光芒消散时，所有人的身影也统统消失不见了。

　　……

　　真理力量！

　　好浓郁的真理力量！

　　王须只觉得眼前一花，还未等他反应过来时，就清晰的感受到了一股无比澎湃浩瀚的真理力量环绕在他四周！

　　“这是……真理池！”

　　看清了眼前的事物，王须发现自己站在一片小池子里，池水仅仅没到他的膝盖处。

　　池子的四周，则是黑漆漆的石壁，在他的头顶却有一个不知去往何处的通道口，光芒从通道口中洒下，映亮了池子。

　　然而，王须的目光骤然一凝，手掌不可遏制的颤抖了一下！

　　那……那就是……真理种子！

　　尽管王须已经竭尽全力掩饰，可眼神里依旧有着一丝火热，盯向距离他仅有不到两米距离的一尊石台上。

　　宛如原始新生的绿色种子，萦绕着淡淡的绿色光芒。

　　看似平淡无奇，跟普通的种子没什么两样，可王须能感受到，它就是一切真理力量的源泉！

　　“此处便是真理池，你们会在这里带上三年，三年之内，你们竭尽所能吸收此处的真理力量，三年过后，无论结果如何，你们都将离开真理池。”

　　位于通道口处的古奥至尊说道，“四个小家伙，这是你们命运之中最为重要的契机，能否变强压对方一头，能否攀登到顶端位置俯瞰众生，都将在这三年内揭晓！”

　　“不过，你们能做的是修炼，那枚石台上的真理种子就让它安静的待着，谁也不要靠近它半步，否则我等不论你究竟是何动机，都将出手，彻底抹杀！”

　　“现在，开始吧。”

　　哗哗哗！

　　古奥至尊的声音刚一落下，四人当即就爆发出最强劲的吸收本领，疯狂的争夺真理力量！


第641章 真面目

　　真理池之中霎时间掀起了狂风暴雨。

　　四股力量彼此在碰撞厮杀，争锋相对。

　　“幽寂！该你表演了！”王须心中喊道。

　　“嘿嘿嘿……让他们见识见识混沌吞噬火的强劲吞噬力！”幽寂嘿嘿一笑，随即火焰渗出王须皮肤，将王须整个人包裹在其中，化成了一个火人。

　　哗哗哗！

　　顿时，厮杀的四股力量之中，属于王须的吸引力量暴增，眨眼间就将真理池的大半真理力量牵引了过来。

　　“别想得逞！”

　　龙座第一人轻泽冷哼一声，眼眸之中一条金龙身影呼啸而过，张开嘴，一股霸道汹涌的吸力产生，大肆吸收真理力量。

　　“别太嚣张了！”

　　乌元眼中一青一红两道光芒一闪，双刀浮现。

　　他将双刀径直插入水池底部，施展真理秘术，将真理力量撕扯而来！

　　玄龙大帝，也就是渡鹿。一言不发，左手掐诀，嘴唇开阖，未闻声音，却感觉真理力量潮涌的方向发生了改变，宛若奔腾的河流一般朝他涌去！

　　四位真理之宫第一座的顶尖学员，此刻在真理池中各施招数，要夺取自己的造化，创造属于自己的机缘。

　　时间一天天流逝。

　　越吸收真理力量，王须越感受到他的力量正在日益变得强大。

　　真理力量影响的不单单是灵魂之力，还有本身的境界，肉身。恒灵等等，就如同兵器吸收真理力量。能让人实力全方位提升。

　　可离三年之期越来越近，真理池中的真理力量逐渐淡薄。王须的心中也开始如一根弦紧绷起来。

　　三大至尊还在真理池之外盯着，没有一刻放松。

　　尽管已经有了万全之策，但他要面对的可是恒河世界至高无上的三位存在！要说不紧张怎么可能？

　　“太须……”

　　忽然，王须心中响起了一道声音。

　　玄龙大帝的声音？

　　王须皱起眉头。

　　此时外面有三大至尊盯着，任何传音都会被三大至尊截去，玄龙大帝此时说话，要是被三大至尊发现了怎么办？

　　“不必慌张，我将灵魂之音铭刻在真理力量之中，你吸收后自然能够听到我的声音。”玄龙大帝的声音继续传来。

　　王须松了口气，同时也惊叹玄龙大帝的手段，竟能将话语放在真理力量之中！

　　“接下来你不用回答，尽管听我说便是。”

　　王须体内的真理力量扩散出玄龙大帝的声音，“再过七日，便是此番真理池之行终结之时，也会是我们计划执行的时刻！”

　　“届时按照计划行事，乌元会首先发难，而后我将会掷出真理矩阵，你就必须得趁这个空档，迅速将真理种子夺取到手，而后捏碎七彩传送符离开！”

　　“你的目标只有真理种子，其他任何事情都无须理会！”

　　“开始准备吧，我会适当放松对真理力量的吸引，你竭尽全力吸收！”

　　话语到此，后面再吸入的真理力量没了声音。

　　王须心中沉重，一股紧张感油然而生。

　　……

　　时间在王须这变得格外缓慢。

　　这不过七日的时间。却令王须仿若度过了整整七百万年之久！

　　幽寂在疯狂的撕扯吸收着真理力量，王须则是努力镇定心神。减轻心中郁结的份量。

　　“最后一天了……”

　　王须心中有沉重，也有欣喜。

　　计划完美无缺。只要能够夺取到真理种子，混沌便有救了，他和家人也将会永远幸福的生活在一起！

　　但这世上没有绝对之事，尤其是面对比自己强大无数倍，随手就能将自己捏死的超级存在……王须心中愈发的紧张！

　　只剩下最后六个时辰！

　　轻泽乌元都使尽浑身解数，疯狂的吸收真理力量。

　　唯独王须与玄龙大帝，相比而言吸收之力偏弱了些许。

　　五个时辰……

　　四个时辰……

　　三个时辰……

　　王须的耳边几乎能听到心脏跳动的声音，他表面毫无变化，可心中已经紧张到一片空白。

　　忽然——

　　就在距离真理池一行结束时间只剩下两个时辰时，玄龙大帝，轻泽，乌元，王须，包括三大至尊等人全部心神一震！

　　“这是怎么回事？！”

　　王须诧异不解。

　　但位于真理池之外的三大至尊脸上则是同时浮现了狂喜之色！

　　没错，这突如其来的变故，让泰山崩于前，哪怕天塌下来心中都不会有丝毫波动的三位至尊神色大变！

　　几乎是在心神震动的下一刻，真理池外的三位至尊身影一闪，消失不见了。

　　“发生什么事情了？”轻泽疑惑道。

　　王须也同样不得其解。

　　到底是什么变故，竟能让三位至尊都出动了？

　　不过，王须同时也反应过来，三位至尊离开，眼下不正是夺取真理种子的好机会么？

　　当即，王须的目光望向玄龙大帝。

　　可玄龙大帝神色淡然，不为所动。

　　就在王须不明白为何玄龙大帝没有任何反应时，真理池之外，三位至尊的身影重新出现。

　　“该死！”王须眉头轻皱。

　　他再度望向玄龙大帝，后者依然一副事不关己的模样，似乎根本没有意识到刚刚丢掉了一个多好的机会。

　　玄龙大帝没有动静，王须也只能选择暂且忍耐。

　　不过他也在好奇，方才令他心神一震，仿佛灵魂瞬间出窍了一般的感觉，究竟从何而来？

　　外界到底发生了什么事？

　　正在这时……

　　“王须，动手！”

　　玄龙大帝的声音骤然在王须的脑海中响起。

　　轰！

　　与此同时，乌元大师兄径直燃烧了灵魂，释放出他最可怕的力量，状似疯狂地扑向真理种子！

　　“大胆！”

　　三位至尊冷声一喝，整个真理池中都充斥着他们的声音，震耳发聩！

　　“你们……”轻泽瞪大了眼睛，可还未等他话语说完，一道“神灵光指”直接穿透了他的眉心，将他的内核击成粉碎！

　　哗哗哗！！！

　　整个真理池的真理力量轰然暴动起来，像是烧开的水，爆裂沸腾！

　　一道由庞大浑厚的真理力量形成的隔膜凭空而生！

　　“哼！”

　　三位至尊的手已经探了过来，尽管被真理矩阵阻挡了一丝，可乌元大师兄依然当场被直接碾成粉末，灵魂连渣都没有剩下！

　　这一切说时迟，可过程仅仅就发生在一眨眼都不到的时间里！

　　“真理种子！”

　　王须自然没有忘记他的使命，当真理矩阵启动，乌元大师兄被打成粉末的瞬间，王须的身影便已经冲到了真理种子面前！

　　“一个个不知天高地厚的小子，今日就让你们体验体验绝望的滋味！”

　　三位至尊冰冷的声音传出，疯狂的杀意，令整个真理池的温度瞬间降到冰点！

　　“是吗？我倒是体验过绝望的滋味，但今日我要让你们亲自尝一尝！”

　　玄龙大帝忽然笑了。

　　原本温和淡然的眼神，随着这一切的变化骤然锋利！

　　那就像是一把无物不破的刀，能刺穿世上任何坚硬之物！

　　嗤啦。

　　衣袍撕裂，玄龙大帝身形猛地暴涨，青色的火焰将其包裹，化作了一头浑身青火覆盖的龙形生物！

　　呼！

　　变化的瞬间，玄龙大帝的青火尾巴已经朝三位至尊甩了过去！

　　刺眼夺目的光芒瞬间明亮了整个真理池洞穴！

　　王须丝毫不敢耽搁，火焰之手朝真理种子探去，但恐怖的真理力量让他受到阻碍，无法将真理种子抓握在手中。

　　“燃烧灵魂！”

　　王须眼睛一红，狂吼道。

　　他身上的火焰轰的一下窜起，燃烧灵魂的王须，实力更加恐怖，混沌吞噬火的吞噬能力自然也大幅提高。

　　噗！

　　火焰大手突破了真理种子的防护，王须将真理种子抓在了手中。

　　王须脸上溢出狂喜之色。

　　成功了！

　　真的成功了！

　　感受到手心里的真实感，王须恨不得当场大吼三声，宣泄自己心中的激动之情。

　　激动归激动，王须没有忘了计划的下一步。

　　当即，王须拿出七彩传送符。

　　但就在王须打算捏碎七彩传送符离开时，忽然一条青色火焰形成的龙爪手臂伸了过来，抓住他的手。

　　噗嗤。

　　王须的手就这么被直接捏碎了。

　　“玄龙大帝！”

　　王须目眦欲裂，不敢相信的看着那青色火焰龙爪手臂的主人——玄龙大帝！

　　可当王须看到玄龙大帝背后的情景时，仇恨霎时变成了骇然震惊！

　　三位至尊倒在地上，肉身破碎不堪，金血流淌了一地……

　　怎么可能！

　　王须心中的惊讶已经无法用言语来形容。

　　玄龙大帝竟然凭一己之力杀死了三大至尊？

　　不！这不可能！

　　“不必诧异，这三具只是至尊们的第二身躯，实力不足主尊的万分之一。”

　　玄龙大帝淡淡的开口，同时青焰大手将王须的另一只手也捏成了粉末。

　　“这就是真理种子吗？”

　　从破碎的血肉中掏出真理种子，玄龙大帝两指拿捏在手中，迎着通道处洒下的光芒细细查看，“没什么特别之处。”

　　“玄龙大帝，你这是在做什么！”王须惊怒道。

　　“你该庆幸你足够幸运才对。”

　　玄龙大帝一翻手，收起真理种子，青焰头颅望向王须，“原本的计划，是你得到真理种子后利用传送符离开，而后我找到你，将你吞噬，夺取真理种子。”

　　“不过现在好了，恒河真理之树方才落下了一枚真理叶子，三位至尊亲身前往抢夺，如今正在另一个空间中大战，争夺真理叶子的归属……这事情的发展，连我都没有想到。”

　　真理叶子？

　　怎么会如此之巧，竟然在此时落下！

　　“你……你从一开始就在欺骗我？”

　　王须脸色阴沉，骨刀已经紧握在手中，燃烧灵魂的愤怒火焰几乎充满了整个真理池！

　　“欺骗？在我这里，没有欺骗二字，你从始自终不过只是我计划中的一个棋子罢了。”青焰头颅的话语中流露出一丝超然。

　　不论是乌元，扶鸿，还是王须，三大至尊。

　　在玄龙大帝这，都只是计划中的棋子。

　　“现在，你已经没有价值了。”

　　呃！

　　王须两眼瞪大，鲜血从嘴角逸散而出。

　　他的内核……彻底破碎了！

　　生命气息从王须身上疯狂消逝，玄龙大帝收回刺入王须体内的青焰大手。

　　王须的肉身崩塌，灵魂溃散。

　　但有一丝渺小的灵魂，却未受影响。

　　“玄龙大帝！！！！！”这一缕渺小的灵魂里，传出王须不甘的怒吼。

　　“太须……不，王须，能感受到我当年的痛苦和绝望了吗？”

　　玄龙大帝喊出了王须的名字，原来他从一开始就知道！

　　“吞噬者……我一生都痛恨这三个字！王须，要怪就怪你不是一名合格的吞噬者，没有超越我的力量。”

　　玄龙大帝说狠毒地说道，“你的这缕灵魂已经不灭，我无法杀死你，但我决不允许这世上有另一个能够威胁我的存在，所以……你下地狱去吧。”

　　青焰头颅的嘴角一勾，而后王须的这一缕灵魂，被玄龙大帝直接扔进了最中央的石台漩涡里！

　　这里本是三大至尊用真理种子封印的地方，但如今真理种子被王须夺走，残余的真理力量已经不足以镇压，玄龙大帝将王须的灵魂抛入其中，正是准备借这神秘之地之手，杀死王须！

　　即便不能杀死，也能困住王须，让他永生永世都出不来！

　　玄龙大帝就这么目睹王须的灵魂被卷入深不见底的漩涡里，彻底消失得无影无踪。

　　轰隆隆～～

　　神秘之地的封印淡薄，可怕的力量正在酝酿着，真理池已经无法再继续幸存！

　　“至尊们来了吗？当我再见你们的时候，怕是你们都会真正的死在我手中。”玄龙大帝残忍一笑，直接捏碎七彩传送符，身形瞬间消失不见！

　　“该死！”

　　“渡鹿！你个逆子！”

　　“浮鲁，这是你的失职！”

　　玄龙大帝消失的同时，三位至尊赶到。

　　但一切都已经晚了。

　　他们看着空荡荡的石台，莫名横死的轻泽，还有摇摇欲坠的真理池，脸色难看到了极点。

　　“我要亲手杀了他！”浮鲁至尊怒吼。

　　亲手栽培起来的学员，没想到竟是这般狼子野心！

　　不仅杀死了轻泽，毁掉三至尊的第二身躯，更是将圣物真理种子夺走！

　　前两个还能原谅，但夺走真理种子，绝不能姑息！

　　“古奥！你的速度比我和曜泽更快，你立马去搜寻渡鹿的下落，我和曜泽留在这重新封印！”浮鲁至尊说道。

　　“好！”古奥至尊点头，身形直接消失在真理池之中。

　　“曜泽，开始封印！”

　　浮鲁至尊与曜泽至尊留下，真理力量自他们体内爆涌而出，疯狂地朝石台上的漩涡涌去。

　　但变故还未结束。

　　猛然！

　　整个恒河世界变得安静下来。

　　时间，空间，世上的万物一切，都像是被施加了法术，画面定格，骤然凝固。

　　但这种情况仅仅只持续了三秒。

　　当恒河世界重新恢复正常后，一道声音从所有恒河生灵的口中怒吼而出，响彻了整个恒河世界——

　　“杀入混沌！！！！！”


第642章 恒河暴动

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！！！！”

　　恒河世界轰然暴动！

　　无论是立于云端，高高在上的诸多超级势力，还是偏居角落，卑微平庸的贫瘠部族……那些翻手为云，覆手为雨，俯瞰众生的无敌强者斗鱼手无缚鸡之力，毫无力量的弱者一样，发出咆哮怒吼！

　　哪怕是极为可怕的凶兽们，也赤红了双眼，仰天怒啸！

　　苍穹摇晃，杀意动天！

　　恒河世界……震怒了！

　　“混沌……在恒河之外，竟有混沌的存在！”

　　浮鲁至尊清醒过来，惊怒道。

　　曜泽至尊面不改色，淡然从容，可从他目光里一闪而逝的惊讶中可以捕捉到他对混沌存在这件事也充满了诧异。

　　“放弃封印，前往混沌！”

　　浮鲁至尊与曜泽至尊停下真理力量的爆涌，任由石台中心的漩涡不断变大。

　　他们的身影一闪，出现在了高高的云端之上。

　　古奥至尊的身影就在那处。

　　“是‘它’在指引。”古奥至尊肃然道。

　　“这是恒河的意志，我们必须遵守！”浮鲁至尊眼神沉凝。

　　“集结恒河所有生灵，踏平混沌！”

　　曜泽至尊眼中杀意一闪。

　　当即，古奥至尊步伐迈出，去往更高的天空。

　　“恒河所有生灵听令！”

　　古奥至尊开口，恒河上下所有的生灵心头猛地一震。耳边都不由自主的出现了这道声音。

　　“随我……踏平混沌！”

　　古奥至尊衣袂飘飞，眼眸中的凌厉之意足以洞穿天地！

　　“踏平混沌！”

　　“杀！！！”

　　“杀死混沌生灵！！！”

　　嗖嗖嗖……

　　整个恒河轰然沸腾，一个个顶尖强者赤红了双眼。全都朝古奥至尊所在之处腾空飞来。

　　“杀……杀……”原本在房间里静养的铜药夜蓉，此刻也赤红了双眼，身形逐渐飘飞而起，仿若行尸走肉，口中喃喃念叨着。

　　生存在第三层边缘的普阿族族人们手持兵器，状似疯狂的加入亿万生灵的潮流中，朝古奥至尊所在飞奔而去！

　　整个恒河世界的生灵，都陷入了本能的控制之中！

　　“随我前往混沌！”

　　三大真理之宫的座主以及学员们最先到达，而后就是十荒丰都的诸多首领们。

　　至于剩余的恒河生灵，古奥至尊已经懒得理会。

　　与混沌的战争，将会是顶尖强者的舞台，那些弱小且卑微的存在，根本连瞻仰的资格都没有！

　　“出发！”

　　代表着恒河世界顶尖战力的数万名身影，跟随着古奥至尊，浩浩荡荡的朝天际蜂拥而去！

　　依照“它”的指引，前往混沌的路，就在他们的头顶！

　　“古奥，曜泽，你们两人先行出发，方才得到的真理叶子我需要时间炼化，待我炼化完毕后，便去找你们汇合！”浮鲁至尊说道。

　　真理叶子对至尊的裨益太大了，此行前往混沌，整个恒河世界的生灵都是受本能所控，但三大至尊意识依然清醒。

　　他们明白自己将要面对的是何等人物。

　　想要在这样的战争中生存下来，实力才是唯一！

　　“好！”古奥至尊点头。

　　浮鲁至尊变得越强，他们征服混沌，完成恒河意志的把握就更高！

　　浮鲁至尊手指在虚空中一划，将虚空划出了一道漆黑的裂缝。

　　双手撑开裂缝，浮鲁至尊迈步而入。

　　“我们走！”

　　乌泱泱的超级强者大军，正式朝混沌迈进！

　　……

　　与此同时，在恒河真理之树覆盖的范围之外，一处满地乱石的荒芜之地中，玄龙大帝盘坐在一块高高的岩石锋上。

　　“所有的生灵都受到召唤了吗？”

　　玄龙大帝自恒河重生，体内也有本能印记，方才骤然凝固那三秒过后，玄龙大帝也跟着咆哮喊出“杀入混沌”的话语。

　　可拥有混沌吞噬火的玄龙大帝灵魂之力远比其他超级强者可怕得多，没过片刻就彻底清醒过来。

　　“就为了寻找这枚真理种子，整个恒河世界的生灵都出动了。”

　　玄龙大帝拿出真理种子。

　　看似普通，与寻常植物的种子一样，毫不起眼。

　　可它却是三大至尊守护的圣物，甚至为此整个恒河世界都暴动了！

　　由此可见，真理种子的珍贵到了何等程度。

　　“精纯的真理力量……仅仅只是稍稍吸收，感觉便妙不可言！”

　　玄龙大帝仅仅只吸了一下，便宛如飘飘欲仙，看着真理种子的眼中精光爆闪，“若是我将它彻底炼化，那我的实力将会迈入无敌阶段……该死的至高掌控者们，等着吧，等我回来取你们的狗命！”

　　青色火焰浮现，完全裹住这枚真理种子。

　　哗哗哗！

　　无尽的真理力量宛若海洋般倾斜下来，令玄龙大帝浑身爆发出浓郁至极的真理力量！

　　“美妙……太美妙了！”

　　“依照这般速度，只需短短数百万年，我便能够完全炼化真理种子，成为恒河混沌两处都无敌的存在！”

　　“哈哈……”

　　玄龙大帝疯狂地炼化着真理种子。

　　……

　　另一边，被漩涡吸扯而入的王须，正遭受着四周无数力量的狂暴毁灭！

　　“呃……”

　　王须的意识仅仅坚持了片刻，就完全暗淡，陷入了无尽的沉睡当中。

　　这股力量太可怕了。

　　若是用来对付外界的任何一人，哪怕是至尊。也足以将其斩杀！

　　王须这一缕灵魂不灭，意识也等于永生，无论任何人都杀不死他。

　　但这股神秘力量却令王须连意识都无法保持。陷入了无休止的沉睡……有可能，他将永远都不会醒来！

　　真理池已经完全消失。

　　它所在之处，如今变化成了一道不断扩张的巨大漩涡。

　　漆黑而深邃的漩涡眼，像是一张永远不会满足的嘴，正吞噬着大地，吞噬着天空，吞噬着光芒……万物一切都逃不过这个漩涡的吞噬！

　　漩涡每扩张一寸。代表着恒河世界的净土永远消失了一寸。

　　每扩张一米，这一米将再也回不到过去。

　　每扩张一里，这一里便是万物绝迹之地！

　　没有人理会它的存在。就连知晓其可怕的三大至尊都不去理会它，任由其自由吞噬变大。

　　依照这样的进程发展下去，恒河世界破灭只会是迟早之事。

　　……

　　万年后。

　　“那……便是恒河！”

　　璀璨蓝芒勾勒而成的奔腾河流，横亘天地，连接无尽头的两端……

　　这就是恒河，无尽天空之上，唯有超级强者才能看到的风景。

　　古奥至尊引领众人直上天空一万年，跨越过无尽的距离，终于来到了恒河与混沌的交界处。

　　“从此处跨过恒河，即可到达混沌，但其中花费的时间却需要三千万年！”

　　恒河意志给古奥至尊的指引中，明确的道明了恒河到混沌的时间。

　　与混沌直达恒河不同。

　　从混沌到恒河，只需穿过灵魂通道即可。

　　然而从恒河到达混沌，则是要在恒河之中行走，经受恒河洗礼，触碰混沌的过程，才能真正降临在混沌当中。

　　这一过程需要的时间，是整整三千万年。

　　三千万年对至尊而言，不算太久，但对恒河世界来说，将会是毁灭性的灾难！

　　“杀入混沌！”

　　古奥至尊选择了遵从恒河意志的指引。

　　恒河世界没了，还能重塑，但代表着恒河世界灵魂的真理种子没了，那么一切都将彻底覆灭！

　　“杀！！”

　　“杀！！！”

　　“杀！！！！”

　　“……”

　　乌泱泱的顶尖强者仰天狂吼，跟随在古奥至尊身后，往恒河迈进。

　　就在这时。

　　曜泽至尊却忽然盘膝坐了下来。

　　古奥至尊身形一顿，回首诧异的看着曜泽至尊。

　　“竟进入了顿悟之境？！”古奥至尊惊道。

　　至尊的实力想要提升，寻常的修炼已经没有用处，唯有进入那玄之又玄的顿悟之境，才能有所突破。

　　可顿悟之境缥缈无影，捉摸不透，有时苦苦思索亿万年而不可得，有时却因看见了一座山，一汪水，一朵花就猛然进入了顿悟之境。

　　因此，没人说得清楚究竟怎么能够进入顿悟之境，何时能够进入顿悟之境。

　　但古奥至尊怎么也没想到，曜泽至尊会在这关头进入了顿悟之境！

　　顿悟之境散发而出的余韵古奥至尊是知道的，他就曾经进入过。

　　曜泽至尊现如今散发出的余韵，跟当日他进入顿悟之境时一模一样。

　　顿悟之境少则数十年，多则数亿年，无法用时间衡量。

　　曜泽至尊这一顿悟，没人知道他究竟何时能醒过来。

　　若是强行打断，那只会令曜泽至尊丧失一次宝贵的顿悟机会。

　　“能在战争开始前有如此机缘，也算是曜泽的一番造化，待他从顿悟之境醒来，实力必然大有长进，对我恒河而言，百里无一害。”

　　古奥至尊思索片刻，随即决定不等待曜泽至尊顿悟完毕，即刻出发前往混沌！

　　浮鲁至尊炼化真理叶子，曜泽至尊进入顿悟之境。

　　三大至尊两位都无法第一时间参战，对恒河而言是无比致命的。

　　但这何尝不是一次机会？

　　当浮鲁至尊完全炼化真理叶子，曜泽至尊从顿悟之境清醒，那么恒河将更轻松的踏平混沌！

　　在古奥至尊的号令下，乌泱泱的顶尖强者们全部进入恒河之中，开始了长达三千万年的恒河洗礼。

　　一眨眼，数年过去。

　　能仰望到恒河的虚空中，顿悟之境的曜泽至尊睁开了双眼。

　　顿悟之境的余韵完全消散。

　　“该动手了。”曜泽至尊眼神变得无比阴沉，杀意蓬勃。

　　他转过头，眺望远方。

　　沿着他视线的方向不断拉近，最终可以看到曜泽至尊真正的目标——至高真理之宫！


第643章 至尊对决

　　至高真理之宫的尊主之宫。

　　偌大的寝宫中，晦暗的真理力量自漂浮在虚空中的那枚真理叶子逸散而出。

　　浮鲁至尊盘膝端坐于真理叶子前，无数道如幽魂般的蓝色丝影连接着浮鲁至尊与真理叶子，搭建两者之间最紧密的联系。

　　这便是炼化真理叶子的方法。

　　一万年时间，浮鲁至尊已然将真理叶子的大部分炼化，令自身实力大增。

　　再有不久，他就能完全炼化真理叶子，实力更上一个层次，从而在讨伐混沌的战争中起到至关重要的作用。

　　然而就在这时……

　　浮鲁至尊猛地睁开双眼，皱眉望向一旁。

　　“曜泽？你在这做什么？”浮鲁至尊一眼就看到了寝宫里曜泽至尊的身影，疑惑道，“你不是和古奥带领大军先行前往混沌吗？怎会出现在这？”

　　曜泽至尊沉默不语。

　　但他抬起了右手，缓缓朝浮鲁至尊一点。

　　“曜泽！你……”

　　浮鲁至尊脸色大变，身形瞬间消失在原地！

　　“噗！”

　　然而浮鲁至尊的身影刚消失，下一刻却在虚空中直接跌落而出，脸色苍白，大喷出一口鲜血，神色萎靡。

　　“曜泽！！”浮鲁至尊怒目而视，“你在干什么！”

　　浮鲁至尊无法理解曜泽至尊的行为。

　　“杀你。”曜泽至尊终于开口，面无表情道。

　　“杀我？你疯了吗？你为何要杀我？更何况你杀不死我！”

　　浮鲁至尊又惊又怒。

　　曜泽至尊要杀他？

　　可笑！

　　身为至尊，代表着他们三个被赋予了恒河世界中最强大的力量，是整个恒河世界最强大的存在！

　　如此巅峰的人物，更不会出现谁能够杀死谁的情况。

　　这也就是为何三位至尊多年争执，却始终相安无事的原因。

　　不过，曜泽为何要杀他？

　　浮鲁至尊根本不记得自己在什么方面如此得罪了曜泽至尊，后者竟直言开口要杀他！

　　“杀你，因为你太多余了。”曜泽至尊面带嗜血之意，眼中杀机爆涌。

　　曜泽至尊身形一闪，径直来到浮鲁至尊面前。

　　他大手伸出，没有惊天动地的威能，没有摄人心魄的气势，宛如普通人般袭向浮鲁至尊。

　　“你疯了！你一定是疯了！”

　　浮鲁至尊怒吼一声，“想杀我？做梦！看看究竟谁杀死谁！”

　　曜泽至尊的莫名闯入，又忽然对自己出手，身为高高在上的至尊，何曾受过如此屈辱？

　　当即，浮鲁至尊手掌成爪，狠狠抓向曜泽至尊的面庞！

　　此时若有外人在场，定然很难相信，贵为至尊的两人竟不施展任何秘术，反而像是个普通人一样厮打。

　　可就在两人的手掌猛然撞在一起时……

　　轰！

　　浮鲁至尊的寝宫轰然坍塌，一切建筑瞬间破裂！

　　不仅是浮鲁至尊的寝宫，连同整个至高真理之宫，全都在两人的这一击当中完全崩灭，从天上坠落下去！

　　一击之力，可怕至此！

　　恒河真理之树的树叶在他们的头顶摇曳，光芒洒下，曾经存在了无数岁月的至高真理之宫，如今仅仅只剩下浮鲁至尊背后躺着的那块浮石，其他的，全部破灭。

　　“曜泽！！”

　　浮鲁至尊震怒了，“毁我至高宫，我要你付出代价！”

　　只见浮鲁至尊身形从原地消失，而后浮现在遥远之外，与曜泽至尊遥遥相对。

　　曜泽至尊没有追击，只是静静地盯着浮鲁至尊。

　　哗啦！

　　浮鲁至尊一挥手，一部巨大的书籍浮现在他面前。

　　这部巨大书籍，赫然与王须进入永恒宫之前选拔的那部真理之书一模一样！

　　“曜泽，亮出你的无上真典吧！我们就用真典好好对决一场！”浮鲁至尊说着，手掌按在了他的至高真典的书页上。

　　顿时，一阵惊天光芒散发而出！

　　光芒里，至高真典消失不见，替而代之的是一名体型足有十米之高，浑身散发着如火焰般光芒的光之巨人！

　　“曜泽！”浮鲁至尊的声音从这尊光之巨人的口中吼出。

　　显然，这尊光之巨人就是浮鲁至尊演化而来！

　　浮鲁至尊的吼声一出，整个恒河世界都在动荡！

　　如镜面的海水掀起滔天巨浪，安静的大地顷刻震颤崩塌，虚空发出咔咔的细微声响，裂开无数道漆黑的裂缝……

　　恐怖的至尊之力，哪怕只是一道怒吼，就足以颠覆恒河世界！

　　“至高真理！权重！”

　　光之巨人挥动他那硕大的拳头，裹挟着奇异的真理力量朝曜泽至尊狠狠砸去！

　　这一击看似缓慢，与曜泽至尊遥遥相隔，但一眨眼间，却被无限拉近，直接出现在曜泽至尊的头顶。

　　“无上真理，斜憾。”

　　曜泽至尊淡淡的吐出这一句话，随后他的身躯也轰然胀大，被一股刺眼的光芒笼罩，与浮鲁至尊一样，化身成为一尊十米高的光之巨人。

　　轰！

　　此时的声音，已经无法用震耳欲聋来形容，因为就在这一道碰撞之下……恒河世界已经骤然崩裂成了两半！

　　“至高狂钟！”

　　“无上圣言！”

　　至尊之间的厮杀！

　　每一次怒吼，每一次轰鸣，伴随着的都是恒河世界一个角落的毁灭！

　　就连正在不断吞噬着一切的神秘漩涡，在两位至尊的波动下，扩张也开始变得缓慢起来。

　　至尊对决，本该进入另一个专属的战场厮杀。

　　因为他们的力量太恐怖了，根本不是脆弱的恒河世界可以承受的！

　　大地崩塌沉陷，赤红的熔浆从地底爆涌而出，令世间化作一片赤红炼狱。

　　天空已经破碎，虚空碎片不断落下，露出背后那深不见底的幽冥。

　　昔日辉煌的各个不朽名筑接连破灭，哪怕是无上宫，永恒宫，也都没能幸免于难。

　　这是恒河世界真正遭遇的灭顶之灾！

　　两位至尊不惜一切的大战，已经将恒河世界摧毁了个透彻，再也没有翻身之地！

　　……

　　“该死！”

　　深藏在亿万里地底之下的玄龙大帝，感受着不断扑面而来的可怕震颤，神色阴沉。

　　“至尊竟然在恒河世界开战，这是要将恒河世界全部毁掉吗？！”

　　玄龙大帝炼化真理种子才一万年，就被至尊的大战无情打断，“若是他们再继续大战下去，恒河没有办法立足了，必须立即离开这里！”

　　恒河世界即将毁灭，届时玄龙大帝再也无法隐藏住身形，他必须要在恒河世界毁灭之前，逃离此处。

　　“噗！”

　　只见他的肉身崩毁，内核重新凝聚恒灵铸造身躯。

　　片刻后，一尊百米高的冰晶之躯出现。

　　这赫然正是散灵的模样。

　　“走！”

　　当即，玄龙大帝身形腾挪，眨眼间来到高空之上，而后脚步连踏，朝天外疾驰而去！

　　由于散灵的原始力量环绕，以及玄龙大帝万年炼化的原因，遮蔽了真理种子的气息，使得两位正在酣战的至尊根本没有发现玄龙大帝。

　　……

　　“曜泽，你是杀不死我的！放弃吧！”

　　浮鲁至尊怒吼，“我们乃是恒河意志钦点的至尊，根本不可能杀死对方！”

　　听闻此言，曜泽至尊忽然收手。

　　浮鲁至尊也迅速后退。

　　“恒河世界已经毁了，我们现在应当联合起来对付混沌，寻回真理种子，重塑恒河世界才对！而不是在这自相残杀，这没有任何意义！”浮鲁至尊沉声道。

　　至尊之间不可能有生死。

　　这是三位至尊诞生的那一刻起就明白的道理。

　　“是吗？”

　　曜泽至尊脸上忽然浮现出一个古怪的微笑。

　　浮鲁至尊疑惑皱眉，心中升起不好的预感。

　　果不其然，下一刻，浮鲁至尊面色大变，骤然扭曲，身上凝聚的光芒怦然破碎！

　　“这！”

　　浮鲁至尊惊骇，“我的至高真典！”

　　“你的至高真典，在这。”

　　曜泽至尊一翻手，一部巨大的书籍显现在他面前。

　　本该属于浮鲁至尊的至高真典，竟在神不知鬼不觉间到了曜泽至尊手中！

　　“你……你究竟干了什么！”浮鲁至尊怒道。

　　“看到这个你就明白了。”

　　曜泽至尊手掌伸出，翻转摊开，一个令浮鲁至尊无比震惊的物体呈现而出。

　　“真理种子！”

　　浮鲁至尊瞳孔猛缩，心中巨震。

　　没错，躺在曜泽至尊手中的，赫然正是一枚真理种子。

　　但这枚真理种子与玄龙大帝手中的略有些不同，它的体积更小，逸散而出的真理力量也更加微弱。

　　“浮鲁，你与古奥都错了。”

　　曜泽至尊眼神凌厉，“恒河意志钦点我们三人成为至尊，赐予我们真典，并非是让我们镇守恒河世界，而是让我们互相厮杀，夺取真典，成就一名至尊中的最强者！”

　　“你与古奥都已经腐朽，沉陷在这永恒不变的岁月里，唯有我，胸腔中依然有翻滚的战意热血，所以恒河意志指引我得到了这枚真理种子！”

　　浮鲁至尊怔在原地，久久不言。

　　“这枚真理种子仅有第一枚的三分之一，它代表的是我无上真典，想要让它复原如初，就必须将你与古奥的真典融合进去！”曜泽至尊说道，“你是第一个，古奥是第二个，你们都逃不掉！”

　　“曜泽……你疯了！”许久后，浮鲁至尊才说出这句话。

　　“疯了……总比死去的好！”

　　曜泽至尊淡淡道，手中的真理种子开始散发出迷蒙的白光。

　　盛怒过后的浮鲁至尊，此刻变得无比安静。

　　他知道，失去至高真典的自己，已经不再是曜泽的对手，迎接他的，唯有死亡。

　　真理种子的迷蒙白光将他迅速笼罩，浮鲁至尊的身影犹如扭曲的画影被拉扯，抽动，最后消失在白光之中。

　　迷蒙白光重新回到真理种子里，至高真典也被真理种子吸收，真理种子的体积逐渐变大，已经有第一枚三分之二的大小。

　　“完成了……至高真典！”

　　曜泽至尊眼神炙热，他将真理种子抛入口中，一口吞下，而后径直盘膝于虚空，开始炼化这枚真理种子！

　　至尊的炼化能力，比玄龙大帝强大太多了，玄龙大帝炼化整颗真理种子需要数百万年，但至尊仅仅只需要数万年即可！

　　这就意味着，数万年后，恒河将会诞生一个超级强大的至尊，他将兵临混沌，大开杀戒！

　　若是届时古奥至尊手中的永恒真典被他吞噬，那么他的实力……将会无可睥睨！

　　恒河化作炼狱，混沌危在旦夕。

　　依然存在于神秘漩涡中的王须，却还在沉睡。

　　不过经历了一万年的狂暴力量肆虐，王须的这一缕灵魂终于摆脱了重压，来到了一个完全漆黑，没有半点光芒的虚无之中。

　　存在，又仿佛不存在。

　　绝对的黑暗里，即便有光芒也会被掩盖，因为这里是黑暗的主宰，注定一切都会被黑暗笼罩。

　　飘啊……飘啊……飘啊……

　　这片虚无没有边际，王须的旅途也没有终点。

　　所幸的是，王须的意识陷入了深深的沉睡，否则这般黑暗与孤独，会将他完全折磨疯掉！

　　转眼间，一万年过去。

　　“恒河！”

　　看到恒河的玄龙大帝，心中澎湃，他也是来自混沌，如今能够再度回到混沌，心中没有感觉是不可能的。

　　“该死的老家伙们，都给我等着吧，我会将过去的仇恨一一在你们身上终结！”带着滔天的仇恨，玄龙大帝迈入恒河之中，经受恒河荡涤。

　　动荡，即将弥漫至混沌！


第644章 尾声（一）

　　混沌，至高狱。

　　赤，蓝，黄，黑，绿，白。

　　六道颜色不一的老者正并肩齐行，走在至高狱的走廊当中。

　　两旁雷鞭抽打的鞭笞声夹杂着永恒不朽大帝们的咒骂痛苦之声在不断传响。

　　上一次王须来着时，整座至高狱关押着九名永恒不朽大帝。

　　但此时至高狱中却只剩下四道黄金身影。

　　六人来到其中一座监狱前。

　　透过雷芒栅栏，这是逐鼎大帝，原永恒不朽大帝之一。

　　但如今，他却是浑身伤痕累累，狼狈哀嚎的可怜虫。

　　为首的赤色老者一挥手。

　　骤然间，雷芒尽数散去，监牢消失无踪，唯独只剩下那一尊高大却摇摇欲坠的黄金身影。

　　“吞噬者……该死的吞噬者……我要杀了你们……杀了你们……”逐鼎大帝被折磨得麻木的眼神在雷芒散去的刹那，骤然迸发出狂烈的杀意！

　　心有余而力不足。

　　即便逐鼎大帝曾经征战混沌宇宙，无人可敌，但如今的他，实力再也不复从前了，更别提要杀死至高掌控者。

　　六位老者眼神交流一瞬，而后身形挪移，逞六芒星站位，逐鼎大帝就在中央处。

　　“你们……想干什么！”逐鼎大帝无力怒吼。

　　哗！

　　六道颜色各异的火焰从六位老者身上亮起。

　　七彩琉璃的眼珠望向逐鼎大帝。

　　“你们想吞噬我？！”逐鼎大帝已然意识到了接下来将会发生的事情，“不！我死也不会让你们得逞！”

　　逐鼎大帝想要引爆自己的灵魂。

　　赤色老者七色琉璃的眼珠猛然一闪！

　　逐鼎大帝的身形凝固，无论时间空间全部静止。

　　逐鼎大帝就这么看着六人身上的混沌吞噬火朝自己激射而来，渗入自己的灵魂之中！

　　“斯压，为何不继续等等？”白色老者开口询问，“逐鼎的罪孽还不够，若是继续折磨六千法纪，我们才能获得最大的裨益。”

　　越是罪孽的灵魂，吞噬后得到的裨益才会越大！

　　“没时间了。”

　　赤色老者斯压回应，“我时刻观察恒河，不时尝试从恒河中打捞灵魂，获取关于恒河的信息。就在两年前，我得到了一个重要的信息。”

　　“什么信息？”五位老者望向斯压。

　　“恒河世界的至尊，正引领着大军跨境而来！”斯压肃声道。

　　此话一出，五人霎时间陷入沉默，他们相视一眼，都从对方眼中看到了担忧之色。

　　果不其然，恒河的变故，终于来了！

　　“混沌最终的灾难，如约而至，只是他们来的时刻，比我等想象得更早。”白色老者听闻此言，尽管心中诧异，但并没有多大惊讶。

　　恒河一举，他们早有意料。

　　为此他们四处寻找始祖境的吞噬者，交予真理种子的使命。

　　可如今真理种子未曾见到，恒河世界的大军压境，这是混沌自诞生以来最大的灾难！

　　若是混沌在这场战争中输掉，那么所有混沌的生灵都将面临灭亡，哪怕是他们六位超脱一切的至高掌控者，都不能幸免！

　　“我们还有多久？”绿色老者问道。

　　“三千万年。”斯压回应。

　　“时间太少了，根本来不及！”黄色老者叹息道。三千万年，连一法纪都没有，在至高掌控者眼里，就如同一时半刻那么短暂。

　　“听天由命吧！”

　　蓝色老者沉声道，“祈祷那些小家伙们能够尽快携带真理种子归来。”

　　没有真理种子，没有真理力量，这场战争混沌必败！

　　六人再度陷入了沉默，而被他们围在中间的逐鼎大帝，眼神中的光彩一点点黯淡，最终彻底泯灭。

　　……

　　轰轰轰！

　　火红一片的恒河世界，时空风暴胡乱肆虐，山河呼啸，海水冲天，陷入了大乱。

　　原本平稳的大地，如今失去了引力，随意漂浮在虚空中……

　　原本沉静的海洋，如今整个倾覆过来，一半海水，一半火焰……

　　原本湛蓝的天空大地，如今残破狼藉，露出漆黑深邃的裂缝，不断侵蚀一切。

　　恒河世界毁灭至此，然而依然还有一样巍峨存在，仍然屹立着，那就是恒河真理之树！

　　无论时空风暴如何肆虐，火焰海水如何沸腾，天空大地如何崩塌，恒河真理之树都维持自我，丝毫不为所动。

　　一切靠近恒河真理之树的恐怖灾难，都被一股无形的力量轻松化解。

　　数万年眨眼而过。

　　恒河世界成了彻底被颠覆的荒芜灾难之地。

　　“哈哈哈……”

　　一道得意的大笑之声，将漫天轰隆之声掩盖，传遍整个恒河世界！

　　而发出这得意大笑之声正是刚刚将真理种子炼化完满的曜泽至尊！

　　“无敌……无敌至尊……从此以后，我将会是最强的，再也没有比我更强之人！”曜泽至尊状似疯狂，猖狂大笑。

　　他一抬头，赤红的眼睛狠狠望向那参天的恒河真理之树！

　　“曾经是你赐予了我力量，今日我便用这力量……杀了你！”

　　曜泽至尊右手往恒河真理之树方向一抓。

　　嗤啦！

　　那股笼罩着恒河真理之树的无形力量，在这一抓之下仿佛一个胶袋般变形！

　　“如此脆弱的保护，阻挡不了我的！”

　　曜泽至尊左右开弓，两只大手疯狂撕扯着恒河真理之树外的那股无形力量。

　　这力量在曜泽至尊的撕拉下不断变形，像是一个被拉伸到极致的塑料袋，随时都会撕扯而开！

　　可尽管如此，这股无形的力量依旧抵挡住了堪称无敌的曜泽至尊！

　　曜泽至尊非常清楚，古奥至尊所说的“恒河意志”，其实根本不是恒河世界的意志，而是恒河真理之树对他们发出的“指令”！

　　由此，曜泽至尊断定，恒河真理之树内，定然存在着智慧！

　　之前曜泽至尊并非无敌，不敢造次，但如今恒河毁灭，恒河真理之树陷入虚弱状态，又加上他吞噬了浮鲁至尊，这种实力，一定可以撕开恒河真理之树，获取恒河真理之树最大的秘密！

　　铮！

　　蓦然，那股无形力量化作一柄锐利的长枪，怒指要泽至尊！

　　受到曜泽至尊的挑衅，这股无形力量开始反击了！

　　“你……阻挡不了我的！”

　　曜泽至尊疯狂。

　　……

　　数万年的时间里，外界发生着可怕的变故，但在神秘漩涡之中飘荡的王须，依然毫无意识的飘荡着。

　　漫无边际的黑暗里，王须的这一缕不死灵魂，如风如烟，留不下任何踪迹，也照不亮一丝光明。

　　一万年，两万年……

　　十万年，二十万年……

　　一百万年，两百万年……

　　一千万年，两千万年！

　　王须的这缕不灭灵魂，在时间的长河里眨眼间飘荡过去了两千多万年。

　　忽然——

　　一缕不知名的绿色幽芒浮现在王须不远处！

　　若是王须此刻意识清醒，必然会大吃一惊。

　　但失去意识的这缕灵魂，继续随然飘荡，绿色幽芒则是朝王须迅速靠近。

　　绿色幽芒没有第一时间触碰王须的这缕灵魂，而是环绕着他，似乎在打量着王须，思索着为何此处会出现“异物”。

　　围绕王须的不灭灵魂观察了许久，这缕绿色幽芒终于“鼓起勇气”，轻轻的触碰王须。

　　这一触碰不得了，绿色幽芒似乎发现了什么可怕的事情，一触即收，转眼就远离开去，融入了黑暗，消失了身影。

　　一切又回到了起点，无边的黑暗寂寥再度将王须笼罩。

　　数万年后。

　　那一缕绿色幽芒又出现了。

　　不光是它，还有更多的绿色幽芒跟随着涌来。

　　所有绿色幽芒都发现了王须这一“异物”，它们环绕着王须，将王须的不灭灵魂围绕在其中，形成一道绿色的圆环。

　　当它们将王须这一缕不灭灵魂仔细打量了一遍后，整个绿色圆环猛地张开，而后狠狠朝王须的那一缕不灭灵魂冲击而去！

　　它们在攻击王须！

　　灵魂闪烁，微弱的灵魂之光在摇曳，仿佛随时都会熄灭。

　　但王须的这一缕灵魂已经不灭，即便是这些绿色幽芒联手攻击，也无法真正杀死王须。

　　绿色圆环不断环绕扩张，冲击收拢，王须的这一缕不灭灵魂在它们的夹击下，宛若一片孤舟，飘飞荡漾。

　　“你们……这帮……可恶的……家伙……”

　　忽然，在灵魂之中传来了一道虚弱至极的声音。

　　这声音并非来自王须，而是幽寂！

　　哗！

　　话音刚落，这一缕不灭灵魂之中猛地溅出了一缕红白相间的混沌吞噬火。

　　火焰一出，落在绿色幽芒身上，眨眼间就将一缕绿色幽芒吞噬！

　　顿时，其余的绿色幽芒全部惊惧，慌张地四散而开，疯狂逃窜出去。

　　“力量……在……你们……身上……”

　　幽寂的语气里透出一缕渴望。

　　红白相间的混沌吞噬火以闪电般的速度朝绿色幽芒追了上去！

　　绿色幽芒速度并不快，且一触即融，根本没有丝毫反抗之力，混沌吞噬火一出，不少绿色幽芒当场被吞，使得这一缕红白相间的混沌吞噬火越发的旺盛！

　　片刻后，所有绿色幽芒被混沌吞噬火全部吞噬殆尽。

　　“还有……在那！”

　　幽寂似乎从绿色幽芒中获取了某种信息，语气里涌起了欣喜之意。

　　只见这一缕不灭灵魂不再是毫无目标方向的自然飘荡，而是朝着一个方向迅速进发！

　　一万年。

　　两万年。

　　三万年。

　　“就是你！”

　　幽寂终于来到了他的目的地——

　　在他面前，一颗被无数绿色幽芒环绕着的绿色种子，正漂浮在虚无黑暗里，透出亮眼的绿芒！

　　“力量……就在这！”

　　幽寂贪婪地嘶吼出声，红白相间的混沌吞噬火即刻扑了上去！

　　绿色幽芒们发现了幽寂，更发现了幽寂的企图。

　　它们想要阻止，朝混沌吞噬火发动冲击，可这些全都是无用功，宛如泥牛入海般，掀不起一丝波澜！

　　只见混沌吞噬火眨眼间吞噬了大量的绿色幽芒，重现当初的红白火焰。

　　红白火焰哗地一下铺展开来，将那枚绿色种子直接“揽入怀中”！

　　绿色光芒不再，全都被红白火焰所掩盖。

　　但王须的那一缕不灭灵魂，却骤然发出了纯洁炙热的白光！

　　白光里透出了数千万年都未曾出现过的……生命气息！

　　……

　　“气息……陌生而又熟悉的气息……”

　　“这里……是混沌吗？”

　　“好美丽的星辰，看那些光点，不正是我们在恒河世界遥望的星光吗？”

　　恒河之中，一道道弥漫恐怖气息的超级强者身影走出。

　　他们深呼吸，感受着三千万年来都未曾感受过的气息。

　　“此处……便是混沌。”

　　古奥至尊一袭金袍的身影立于超级强者们的最前端。

　　他遥望那遍布混沌宇宙的虚无，每一颗混沌宇宙都散发着氤氲之光，庞大的生命气息无处不在。

　　“恒河来者，我们已经等候多时了！”

　　蓦然，一道肃穆的声音传响。

　　随后，就在与恒河阵营遥遥相对的虚无之处，同样有一道道弥漫着恐怖气息的超级强者身影浮现！

　　位于最前方的，赫然是代表着混沌至高的六位存在。

　　赤，蓝，黄，黑，绿，白。

　　每一位至高掌控者，都用悲天悯人的眼神，居高临下的姿态，犹如神灵般俯瞰恒河之人。

　　混沌阵营的超级强者数量，比之恒河阵营只多不少，但他们却不敢有丝毫大意。

　　这一刻，混沌进入了前所未有的寂静当中。


第645章 尾声（二）

　　嗤啦！

　　“哈哈哈……”

　　猖狂的大笑声中夹杂着撕裂之声响彻云霄，原本被无形力量包裹的恒河真理之树，此刻完全裸露在外！

　　熔岩溅射，罡风呼啸……恒河真理之树霎时间就被灾厄侵蚀。

　　“什么恒河意志，不过只是一棵长得高的大树罢了！今天我便要撕开你这外表，看看你里面究竟藏有什么秘密！”

　　横亘天地的恒河真理之树前，宛如一颗芝麻大小的曜泽至尊迈步而来。

　　然而就是这颗芝麻，却拥有睥睨天下的绝对力量！

　　“多少年了……”

　　曜泽至尊手掌在树干上摩挲，温热柔和的触感传来，“当初的我，只是一个任人欺负，连家族都保不住的废物……只因为我听到了你的呼唤，按照你的指引，触碰到至高真典……”

　　曜泽至尊眼中闪烁回忆光芒。

　　原来立于云端，被无数生灵膜拜的至尊，曾经也是个充满悲剧色彩的人物。

　　“那时的我，对你无比感激——但这绝不是让我听命于你亿万法纪的筹码！”曜泽至尊神色猛然变得狰狞起来，“你自称恒河意志，命令我等开创三大真理之宫，广招学员，不得逾越而出，终身被困在恒河三层的范围内，看不到这个世界真正的模样，甚至……被当做宠物一般豢养着！”

　　曜泽至尊怒吼咆哮，声音震天撼地，破散罡风。摧毁熔浆，令本就支离破碎的恒河世界再度加剧破灭程度。

　　“这种看门犬的岁月我受够了，今日我便杀死你，打破那锁链，一统恒河混沌，成为谁也无法超越的不朽存在！”

　　曜泽至尊咬着牙，手指一寸寸嵌入树皮，双手猛然开始发力，要将恒河真理之树从中生生撕开！

　　“嗤啦！！！”

　　恒河真理之树失去无形力量的庇佑，没有任何抵抗之力，在曜泽至尊的撕扯之下，整个树干从中剥开，露出一个漆黑深邃，散发着摄人心魄力量的洞穴……

　　“恒河意志！给我出来！”

　　“你躲不掉的！我会将你整个摧毁，让你没有藏身之处可去，在我的手中接受死亡！”

　　“出来！给我出来！”

　　“……”

　　曜泽至尊一块块的将恒河真理之树的树干剥开，露出其中漆黑深邃的通天黑柱！

　　正在这时——

　　曜泽至尊感受到了一丝异样，停下了动作。

　　“你终于肯出来了吗？”他的脸上浮现出一抹嗜血的笑容。

　　然而，从黑暗中走出来的那道身影却令曜泽至尊猛然怔住了。

　　一袭金袍，乌黑长发悬浮飘动，坚毅冰冷的脸庞，不带有一丝感情的眼神……

　　王须！

　　从恒河真理之树中走出的此人，竟然是王须！

　　“就是你么。”

　　王须古井无波的眼神扫了曜泽至尊一眼，淡淡道。

　　“小家伙！你知道你在对谁说话吗？！”

　　被王须那视若蝼蚁的眼神刺痛，曜泽至尊怒吼道，同时，他的赤红双眼已经亮起了红光，曜泽至尊坚信，无人能够在他的“灭红瞳”之下存活，哪怕是古奥和浮鲁也不行！

　　但令曜泽至尊赶到震惊的是，王须身旁四周忽然荡起了一层无形的涟漪，仿佛有一层无形的壁障将他的灭红瞳之力完全挡了下来！

　　“什么？！”曜泽至尊吃了一惊。

　　“真理，只要杀了他，我们就两清了，对么。”王须淡淡开口，却不是在对曜泽至尊说话。

　　“原来如此……恒河意志，你跟他达成交易了吗？让他来杀我？可笑！我已经无敌了，就算是你也不是我的对手，更妄论这个毛头小子！”曜泽至尊冷笑道。

　　“好，我会遵守承诺的。”

　　王须又自顾自的说出一句话。

　　曜泽至尊已经无法再忍受了。

　　继承了恒河意志的力量又如何？我便是最好的例子，如今我已经融合了两大至尊的力量，足以称霸恒河混沌，凭你想要杀我？哼！

　　电光火石之间，曜泽至尊嘴唇开阖：“动乱。”

　　轰轰轰！！！

　　仅仅曜泽至尊的一句话，恒河世界再度肆意暴虐起来，王须身旁四周的涟漪疯狂荡漾，仿佛随时都会破碎……

　　一语之力可怕如此，难怪曜泽至尊会如此自信！

　　尽管如此，曜泽至尊依然没能给王须带来任何实质性的伤害。

　　反观王须，万古不变的冰冷眼神落在曜泽至尊身上，缓缓伸出右手，作弹指状。

　　啪。

　　王须一个弹指。

　　正在发挥着自己无敌力量的曜泽至尊猛然色变，随后身躯宛如流光般倒射而出，身躯在空中就直接破碎开来！

　　“这……这……这……”

　　这一击还不足以要了曜泽至尊的命，但给他带来的冲击却是前所未有的震撼！

　　他刚刚做了什么？

　　弹指？

　　我竟被弹指之力打碎了真理之躯？

　　怎么可能！！！

　　“没错……一定没错……是毁灭……是毁灭种子的力量！”曜泽至尊眼神中满是恐惧，“是真的！真理之典中记载的毁灭种子竟然真的存在！”

　　恒河真理之树孕育了三颗真理种子。

　　一颗封印“通天穴”，镇守在真理池中。

　　一颗由三大真理之典分裂而出，正是曜泽至尊吞噬的那颗。

　　而第三颗毁灭种子，真理之典中仅仅只是提到过只言片语，没有任何关于它的历史，更没有它存在过的痕迹……但这并不说明毁灭种子不存在！

　　“毁灭种子……该死！恒河意志竟拿这个做交易！该死！！！”

　　“不……我不可能是毁灭种子的对手……我一定要离开这……我不能死！”

　　“对了，毁灭种子并非绝强，我同样拥有一枚真理种子，没错，只要我再吞掉古奥的真理之典，我就能活下来了！”

　　曜泽至尊念头飞转，一刹那间就看清了所有事情！

　　当即，曜泽至尊顺着倒射的方向径直消失无踪……他逃了！

　　自诩恒河混沌无敌，要将恒河真理之树撕成碎片，打破牢笼破土获得自由的曜泽至尊，在意识到自己并非王须对手后，毫不犹豫的选择了逃跑！

　　“交易继续。”曜泽至尊消失的同时，王须也没有选择就此放过，同样一转身影，消失在了原地。

　　……

　　混沌。

　　“展开六枚光阵！将他们全部困进去！记住，不要与恒河生灵争锋，他们是杀不死的，唯有用困阵将他们全部镇压才有效！”

　　“看到那个恒河生灵了吗？这些灵魂士兵都是由他操控的，只要封印此人便可解困，快！”

　　“该死！他们突破了困阵！快请求支援！”

　　“……”

　　轰轰轰轰……

　　混沌与恒河的交界处，无数光华弥漫。

　　醉人美丽的光芒，在此刻却是威力绝伦足以杀死大帝的可怕力量……混沌与恒河之间的战争一触即发，所有混沌生灵都参与到了这场生死大战当中，他们再也没有任何退路可言！

　　战场的顶端，六道身影与古奥至尊遥遥相对。

　　双方神色肃穆。即便至高掌控者们在数量上占据绝对优势，但面对实力经过恒河洗礼提升不止一倍的古奥至尊，依然不敢有丝毫大意。

　　在他们的下方，恒河生灵与混沌生灵浴血厮杀。杀生动天，但在他们的战场中，却是寂寥一片。听不到任何一丝声音。

　　“仅仅只是一个恒河至尊就难住了我们所有人，若是第二名至尊到来，混沌休矣！”白色老者传音道，语气里有一丝不安。

　　“试探的手段已经全部施展过，对方依然游刃有余，实力绝不亚于我们之中的任何一人，更令人感到可怕的是……他在阵法上的造诣不凡，我们的六芒困阵竟对他没有任何作用！”蓝色老者传音。

　　“找不到突破口。”

　　“没有任何应对之策。”

　　“唯有静观其变。”

　　与六位至高掌控者对峙的古奥至尊此刻心中沉凝。

　　尽管六位至高掌控者拿他没办法，可他同样也对六位至高掌控者感到头疼。

　　如果是一对一，他有自信可以打败任何一名混沌领袖。

　　但六个混沌领袖配合默契，令他找不到一丝机会。

　　为今之计，只能他尽力拖延六个混沌领袖，让恒河阵营尽情发挥最大的优势！

　　来到混沌的那一刻，古奥至尊便已经感受到混沌并不存在真理力量，自然能够明白混沌生灵是无法杀死他们任何一个人的，只能强行围困封印！

　　如今这是他们恒河阵营最大的资本，只要不死，恒河阵营就有无限可能拿下这场战争的胜利！

　　“开始吧，就算拼了我这条老命，也一定要拿下他！”白色老者等不下去了，“多等一秒，混沌的胜算便会较少一分，我们等不起了！”

　　绿色老者望向下方的战场。

　　战场的局势并不胶着，反而算是混沌一方有绝对优势。

　　但若是仔细观察就能发现，即便有的小队成功困住了部分恒河生灵，可还未等送到封印之地就被截杀，而那些被封困的恒河生灵也在瞬间恢复过来，继续加入战场……

　　优势在不经意间一点点流失，恒河生灵终究是不死的，只要给他们抓到一点机会，混沌都将陷入万劫不复之地！

　　“动手吧，没时间了。”绿色老者赞成。

　　两人做出了表决，六人当即进行眼神交流，下一刻，他们六道身影便朝着古奥至尊疾驰了过去！

　　古奥至尊眼中迸发出强烈的战意，衣袍无风自动，磅礴可怕的真理力量奔腾而出！

　　战争在进行，而在混沌的另一边恒河世界中，追杀也在进行着……

　　曜泽至尊的身影不断闪烁。

　　他早已经逃出了恒河真理之树的覆盖范围，进入了无尽的黑暗虚空当中。

　　因为恒河世界的毁灭，使得无数碎片散落在黑暗虚空里，形成了一个个独立的世界。

　　“混沌……”

　　看到这一景象，令王须一下子想到了混沌。

　　混沌就是这样，遍布上万个混沌宇宙，有大有小，颜色各异，生命气息各异，跟眼前恒河破碎散落而出的情景一模一样。

　　“如此说来，混沌原先也是恒河世界，只不过因为不知名的原因被破坏，碎片化作一个个混沌宇宙，形成了混沌……”王须心道。

　　就在王须的一晃神之间，曜泽至尊不见了踪影，不知逃到了何方。

　　王须停下身形。

　　惘～～

　　蓦然，他的身体之中溢出一片灰蒙蒙的雾气。

　　这雾气看似普通，但里面蕴藏着“毁灭”属性的真理力量，凌驾在混沌恒河任何力量之上！

　　“贪婪，才是最致命的。”

　　通过毁灭种子的感应，王须瞬间就感应到了曜泽至尊体内那枚真理种子所在。

　　恐怕曜泽至尊做梦都想不到，自己费尽心机梦寐以求的真理种子，此刻成为了王须追杀他的利器！

　　王须消失在原地。

　　下一刻，恒河面前，曜泽至尊见到王须的身影眼神中迸出惊慌之色，随即毫不犹豫的冲入恒河之中。

　　王须自然也没有任何犹豫，紧随而上。


第646章 尾声（三）

　　混沌与恒河的战争在继续着。

　　厮杀，停战，之后继续厮杀，而后接着停战……不断循环往复。

　　眨眼间，数万年一晃而过。

　　混沌背靠上万个混沌宇宙，有着不断补充的超级强者。

　　恒河依靠恒河散发而出的真理力量补给，一点点提升实力。

　　双方都在忌惮。

　　混沌有数量上的优势，恒河有不死的优势，数万年战争下来，依然没能彻底完结。

　　明面上是这么说，可实际上混沌遭受的打击更大。

　　恒河生灵中的超级强者在古奥至尊的伪装下，成功潜入混沌宇宙之中，引起了不少争端。

　　六位至高掌控者不敢轻易离开，生怕古奥至尊会趁虚而入。

　　于是恒河阵营的超级强者愈发的肆无忌惮，短短数万年，就令数十个混沌宇宙毁于一旦，亿万生灵殒灭。

　　仇恨在混沌阵营当中滋生蔓延，所有人一提到恒河二字便怒不可遏，恨不得杀到恒河阵营的老巢去。

　　终于……变故在这一天发生了。

　　“哈哈哈哈……”

　　一道清越响亮的大笑之声传遍整个恒河混沌战场！

　　两大阵营立马警惕起来。

　　六位至高掌控者，古奥至尊全部出动，纷纷将目光朝恒河望去。

　　“糟糕了……”六位至高掌控者脸色一沉。

　　他们早在之前的战争中抓住了许多恒河生灵，得知恒河另外两位至尊之所以没有前来参加战争的原因。

　　一位炼化真理叶子。

　　一位进入顿悟状态。

　　无论哪一个至尊最终到来，都将会是压倒混沌的最后一根稻草！

　　担忧了数万年的事情。今日果然到临了吗？

　　“古奥至尊……还有你们六个该死的老混蛋，我们又见面了。”

　　恒河之中走出一道金光闪耀的身影。

　　容貌俊美。举止儒雅，本应是位翩翩公子。但他仰天大笑不止的姿态，眼中弥漫的浓郁仇恨嗜血之色都令他显得无比狰狞。

　　“渡鹿？！是你！！”

　　古奥至尊一眼就认出了他，眼中杀意爆涌！

　　正是因为玄龙大帝夺走了真理种子，他们才会横渡恒河，掀起这场战争！

　　“此人并非恒河至尊！”

　　玄龙大帝的出现，令六位至高掌控者眼中亮起了精光。

　　只要不是恒河至尊，他们便还有一战之力。

　　而且他们看到了古奥至尊的表情变化，莫非这名来者不是恒河阵营的一员？

　　“这位朋友……”斯压掌控者开口，打算拉拢玄龙大帝。

　　敌人的敌人就是朋友。这种道理他还是懂的。

　　“闭嘴，老狗！”

　　玄龙大帝一声冷喝，毫不留情的打断了斯压掌控者的话语。

　　斯压掌控者目光闪烁，脸上虽然看不出任何变化，但从他不断握紧的拳头可以看出，玄龙大帝惹怒他了！

　　成为至高掌控者如此之久，斯压即便是在至高掌控者中都有超凡地位，可谓是万人之上的存在。

　　然而今天却被玄龙大帝当着混沌恒河两大阵营之人面前被骂了一句“老狗”，斯压如何能忍？！

　　“你是……真修？不，你与真修不同。”蓝色老者似乎认出了玄龙大帝，但他不敢确定，因为他认识的真修与面前的差距太大了。

　　“真修？没错，我就是真修！”

　　玄龙大帝狞笑道，“只不过他的灵魂已经被我侵占了！”

　　六位至高掌控者相视一眼，已经明白过来是怎么一回事。

　　“渡鹿，你夺取真理种子，违背恒河意志，大罪当诛，死吧！”

　　古奥至尊直接出手！

　　他无法确定渡鹿究竟是哪边的，但他非常明确一点——绝不能让真理种子落入混沌之人手中，否则他们恒河与混沌抗衡的优势不复存在，将会面临灭顶之灾！

　　“永恒真理，连咬！”

　　古奥至尊手中蓝芒一闪，数道锋利如爪的蓝芒朝玄龙大帝袭去！

　　“古奥……你还以为自己是昔日高高在上的至尊吗？太可笑了。”

　　玄龙大帝轻蔑的嗤笑一声，袖袍挥动之间，古奥至尊的所有攻势全部破碎。

　　古奥至尊心中一惊，还未等他反应过来，一股比他强悍不知多少倍的威压从天而降，直接落在他的肩上！

　　哇！

　　古奥至尊被这股巨力压塌，恐怖的冲击令他大喷出一口鲜血。

　　古奥至尊当即想要借助脚下的虚空逃遁，可下方的虚空变得无比结实，即便是他也破不开，只能硬生生抵抗着这股恐怖的威压！

　　“什么！”

　　六位至高掌控者以及恒河与混沌两大阵营的所有超级强者全部震惊了。

　　发生了什么？

　　古奥至尊竟在一个回合间就被渡鹿制服了？

　　“这家伙什么来头！”黄色老者的脸色变了。

　　连古奥至尊都在此人的手中走不出一回合，可见此人的实力之可怕，就算是他们六个联手也未必能够抵抗！

　　“接下来，就是你们六个！”

　　玄龙大帝一抬手，往六位至高掌控者所在处一抓。

　　呃……

　　身体不能动了！

　　六位至高掌控者心灵被强烈震撼冲击，无法相信的瞪大了眼睛。

　　一眨眼之间，六位至高掌控者被玄龙大帝直接“抓”到了他的面前。

　　“都给我跪下！”

　　玄龙大帝狰狞一笑，随后与古奥至尊的那股可怕威压一样，统统降临在了六位至高掌控者身上。

　　哇……

　　噗！

　　六位至高掌控者同样跪倒在地，鲜血直吐！

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　玄龙大帝仰天狂笑。

　　恒河与混沌两大阵营之人寒蝉若噤，谁也不敢吭声。

　　太可怕了。

　　这家伙到底什么来头！

　　仅仅一个照面就将古奥至尊与至高掌控者们玩弄于鼓掌之间，甚至连反抗都做不到！

　　“你们这帮老狗，被人欺负的感觉如何？恐惧与死亡交织的绝望美妙吗？你们可否想过有一天。会有人比你们更强大，将你们当做蝼蚁一样碾压？”

　　玄龙大帝朝六位至高掌控者龇牙讥笑道，“你们肯定没有想象过这一天吧？即便想到过死亡，却也没想到会死在我的手中，对吗？”

　　“你……你……你究竟……是谁！”

　　古奥至尊艰难开口。

　　“想知道我是谁？”玄龙大帝冷哼道，“好，就让你们死之前知道究竟是死在谁手上！”

　　手指抵住眉心，玄龙大帝取出一缕记忆，而后照映在虚空中。

　　“玄龙？！”

　　“真的是他！”

　　“他……竟然还活着！”

　　这时，看到画面的刻旦混沌宇宙的大帝们惊讶道。

　　玄龙大帝来自刻旦混沌宇宙，作为共同守护刻旦混沌宇宙，曾经一起并肩战斗过的同伴，他们怎会不认得？

　　“这就是王先祖曾经提及过的玄龙大帝吗？”

　　位于刻旦混沌宇宙大帝们的前端，一位手持火红长刀，面色俊朗，眼神坚毅的男子开口道。

　　王炎。

　　王家数千万年传承之中的顶尖天才。

　　仅仅不过数千万年，就已经成为了一位不朽大帝！

　　而正是因为他的存在，王家得到了混沌盟域的庇佑，在这混沌恒河战场获得了一线生机。

　　“老狗们？看到了吗？你们现在知道我是谁了吗？”

　　放映过自己的记忆后，玄龙大帝怒目圆睁的盯着六位至高掌控者。那些痛苦的回忆令他怒不可遏。

　　六位至高掌控者霎时间沉默了。

　　他们怎么也没有想到，是他们自己亲手造就了这一切！

　　昔日不过是个蝼蚁的玄龙大帝，今日居然将他们全部踩在脚下，跪伏于他面前！

　　“这一切都是我的主意，你若是气愤，杀我即可。”斯压老者灵魂出音。

　　“杀你即可？做梦！你们六个罪该万死，都活不了！”

　　玄龙大帝怒吼咆哮。

　　“都给我去死吧！”

　　噗嗤！

　　玄龙大帝大脚一跺，六位至高掌控者当场被摧毁破灭！

　　六道灵魂飘荡而出，至高掌控者的灵魂强悍无匹，即便肉身破灭，可只要一缕灵魂在，依然可以重活。

　　但显然玄龙大帝并不想给他们这个机会。

　　玄龙大帝大手伸出，将六道灵魂摄在手心里。

　　“冰儿……安息吧！”

　　一用力，六道灵魂彻底破灭，化作点点灵魂光雨，朝恒河飞去。

　　呼！

　　青色的混沌吞噬火燃烧起来，将灵魂光雨全部吞噬一空。

　　昔日辉煌荣耀的六位至高掌控者，如今落了个灵魂被吞噬的境地。

　　“混沌！”

　　“恒河！”

　　“你们所有人都给我听着！”

　　玄龙大帝俯瞰众人，宏伟的声音传出，“从今以后，我便是你们的王，你们必须服从我的命令，否则，杀！”

　　“顺我者，生，逆我者，亡！”

　　“若是谁要来挑战我的威严，你们的下场就跟这六条老狗一样！”

　　寂寥一片，无人回答他。

　　所有人都战战兢兢，不敢出声。

　　“娘，我害怕……”

　　王炎身后，一位美妇人怀里偎依着一个虎头虎脑的小男孩，安静的氛围令恐惧不断攀升，他颤栗道。

　　“不害怕，有你爹在，谁也不能欺负你。”美妇人轻声安慰儿子。

　　忽然——

　　“你们就是王须一脉的吧。”

　　玄龙大帝不知何时竟瞬移到了王家所有人面前。

　　王炎抬头仰望玄龙大帝，眼中没有一丝恐惧，手里握紧火红长刀。

　　即便牺牲这条性命，他也要保护王氏一脉传承下去！

　　“我认识王须，他是我的弟子。”玄龙大帝此话一出，王家一脉顿时惊声一片，有的欢喜有的高兴，这下好了，有大靠山了！

　　“不过，后来他背叛了我。”

　　玄龙大帝的下一句话，令王家一脉所有人如堕冰窟！

　　“既然你们一脉能够出现一个王须，势必就会出现第二个，因此，我得铲除后患。”玄龙大帝微笑道，笑容里有着深不见底的杀意！

　　王炎一声不吭，只是往前迈了一步，手中火红长刀横在胸前，眼神凌厉，随时准备战斗！

　　所有人都屏住了呼吸。

　　王家一脉完了，这是他们心里的第一个念头。

　　不光是他们，王家一脉所有人心里已经绝望了。

　　“古奥！！！！！！”

　　正在这时，一道刺耳的尖叫之声打破了寂静。

　　所有人被这道声音吸引过去。

　　古奥至尊正艰难的抵抗着那股可怕威压，忽然听闻一道熟悉的声音传来。

　　“曜泽……是你……太好了……”古奥至尊脸上涌起了一丝喜悦之色。

　　然而这点喜悦之色还没等泛起，古奥至尊便整个人“噗”一下化作一团血雾！

　　“永恒真典，哈哈哈……我要无敌了……我终于能活下来了！”

　　曜泽至尊身形闪烁到血雾旁，兴奋地从血雾之中抓出一本真理之典。

　　“曜泽！！！！”古奥至尊并没有当场死亡，永恒真典还在，他依然存活，可当他意识到想要杀自己的竟然是曜泽至尊时，顿时怒吼道！

　　“古奥，谢谢你，是你让我活了下来，我会铭记你的！”

　　曜泽至尊欣喜若狂，二话不说将真理种子祭出，永恒真典直接被吸扯而入！

　　轰！！

　　当融合永恒真典的那一瞬间，一道无比耀眼的金色光柱从曜泽至尊身上迸发而出！


第647章 尾声（四）

　　完美的生命气息从金光中逸散而出，所有人心中颤抖，仿若有一种想要顶礼膜拜的冲动！

　　“曜泽至尊？！”

　　玄龙大帝眼睛一眯，毫不在意的笑道。

　　如今的他，融合了真理种子，拥有无敌的实力，至尊？至尊算什么？在他面前，一样是蝼蚁！

　　这时，又一道身影从虚空中浮现。

　　玄龙大帝一怔。

　　“王须！？”玄龙大帝皱眉。

　　自己不是已经将他扔进了神秘漩涡之中吗？就算他拥有不死灵魂，能够在漩涡中存活下来，但也永生永世被困住，根本无法脱困而出……而且他身上的气息，为何连我都无法清晰感知？

　　玄龙大帝心中疑惑的时候，王须已经紧随曜泽至尊来到了混沌战场。

　　可他的目光仅仅毫不在意的扫了一眼正散发出金光的曜泽至尊后，便径直落在了远处让他感到无比熟悉，有股温暖和亲切感的气息上……

　　“爸，妈！”

　　万年不变的眼神此刻终于发生了变化。

　　可很快，王须就目光一凝。

　　“玄龙大帝！”

　　玄龙大帝朝王须微微一笑：“王须，别来无恙啊。”

　　王须的眼神重新变得古井无波，脸上看不到任何表情，他没有回答玄龙大帝的话，而是伸出右手……

　　“一来就动手？你要试试谁的动作更快吗？”

　　玄龙大帝抬起一只手，掌心对着下方的王家一脉，轻扬微笑道。

　　王须犹豫了。

　　片刻后，他缓缓放下了右手。

　　“哈哈哈……”玄龙大帝得意大笑，“怎么？不是想杀我吗？来啊！哈哈……”

　　面对玄龙大帝如此挑衅，王须眼中却看不到一丝波澜。

　　与此同时，曜泽至尊所在之处的金光已经悄然收敛不再，古奥至尊不知所踪，原地只剩下浑身散发氤氲金气的曜泽至尊。

　　“美妙……太美妙了……”曜泽至尊深吸一口气，模样享受。

　　“这就是无敌的感觉吗？犹如众生都被我掌握在手里，生死任我予夺！”

　　“太须……不，我看透了你的生命踪迹，你是王须！”

　　曜泽至尊猛地转头，死死盯向王须，嘴角掀起得意的狞笑，“在恒河之中追杀我数万年，若非我通晓三大真理之典，凭借恒河众多暗秘躲过，怕是此刻早已陨落在你手中……”

　　“现在，我已将三大真理之典合而为一，从今以后，无敌便是我，我便是一切的主宰！”

　　曜泽至尊猖狂大笑。

　　“放屁！”

　　玄龙大帝听闻曜泽至尊的狂言，冷哼道。

　　“渡鹿？不……在你的生命踪迹里，你应该名为玄龙。”

　　曜泽至尊眼中金光对着玄龙大帝一闪，“以为融合了一枚真理种子就自诩强大了吗？看来你没有真正明白强大的意义，我会让你知道的！”

　　“自诩强大？死吧！”

　　玄龙大帝眼中凌厉之色爆涌而起，右手探出，朝曜泽至尊狠狠抓去！

　　“雕虫小技！”

　　曜泽至尊左手以对，狠戾之色一览无遗。

　　轰隆……

　　两股极端的可怕力量一触即发，令虚空骤然崩碎！

　　玄龙大帝身后，上万个混沌宇宙猛然震动，诸多超级强者一口鲜血喷涌而出，身躯龟裂，差点当场身陨！

　　曜泽至尊身后，恒河径直被横斩开来，无数恒河生灵当场破灭，唯有少数顶尖强者依靠宝物惊恐地留下了一命。

　　可怕的对决，仅仅只是抬手，就差点毁掉了恒河与混沌两方的生灵！

　　“龙儿！！！”

　　王炎一回身，王家一脉全都消失无踪，他目眦欲裂。

　　可以想象，在方才那般可怕的威能之下，就连他不朽大帝都身受重创，更妄论那些实力弱小的王家后辈……

　　“王炎？”

　　忽然，王炎背后传来一道声音。

　　他转过头去，正好看见了王须。

　　“你是谁？！”王炎杀气磅礴，他已经做好了必死的准备，哪怕死亡，都要为王家一脉报仇！

　　王须没有说话，只是多看了王炎几眼。

　　“你是个不错的后辈，替我照顾好他们。”

　　王须一挥手，王家一脉的人一个个又重新站在了王炎面前！

　　“龙儿！！”

　　王炎惊喜交加，一把上前去将儿子抱住。

　　没死！

　　王家一脉没死！

　　“前辈，请问您是……”王炎望向王须，语气不再如之前那般锋利。

　　“爹，他长得好像先祖！”王炎的儿子王龙伸出胖嘟嘟的小手指向王须，天真的说道。

　　“先祖……真的与先祖模样相似……但先祖从来都是一袭黑袍，画卷之中的身材也并非这般……”王炎打量王须，心道。

　　王须没有理会王炎的目光，一转身，来到曜泽至尊与玄龙大帝的战场中。

　　“停下吧。”

　　王须一弹指。

　　嘭！

　　曜泽至尊与玄龙大帝两人身躯一颤，所有力量骤然消失不见！

　　“你……”玄龙大帝惊怒。

　　王须什么时候变得如此强大了？！

　　这不可能！

　　然而还未等玄龙大帝回过神来，王须的身形忽然来到他旁边。

　　一只手缓缓朝玄龙大帝探出。

　　玄龙大帝想要退，可他猛然发现，自己竟然被束缚得动弹不得了！

　　怎么回事？！

　　我是无敌的，我怎么可能被束缚，怎么可能动弹不得！

　　玄龙大帝在心中怒吼咆哮。

　　可这没有任何用处，他只能眼睁睁看着王须的大手将他的手臂抓住。

　　玄龙大帝似乎察觉到了什么，瞳孔猛然一缩！

　　“噗！”

　　王须手掌一用力，生生捏断了玄龙大帝的手臂！

　　这一幕，与当初在真理池之中的一模一样。

　　那日正是玄龙大帝伸出手，将王须的手臂捏断，抢走了真理种子，并将王须摧毁，扔入了通天穴。

　　今时今日，依然是同样的画面，可画面中的两人却掉转了角色！

　　“幽寂，交给你了。”王须淡淡开口。

　　呼！

　　红白相间的火焰自王须袖袍中钻出，化作一道人形，一副痞子模样，龇牙咧嘴，眼里有着垂涎之意。

　　如今的幽寂，换上了一身金色与绿色环绕的光袍，高贵大气，一改从前红袍披身的穷酸模样。

　　“嘿嘿嘿……又要吞噬一枚真理种子吗？那种美味……呜……我已经等不及了！”

　　幽寂兴奋着，身形直接化作红白火焰朝玄龙大帝扑了上去！

　　“啊！！！！”

　　“王须，你别做梦了！我是不死的！你杀不死我！”

　　即便身处火焰之中，受尽灼烧之痛，玄龙大帝也毫不妥协。

　　可很快，玄龙大帝再也硬气不起来了。

　　“怎么可能……我的不灭灵魂……不！没有人能杀我！没有人！”

　　玄龙大帝痛苦嘶嚎，难以置信自己的不灭灵魂竟会被幽寂的混沌吞噬火一点点蚕食殆尽！

　　“怎么会……他怎么会这么强……”

　　看到这一幕的曜泽至尊蒙了。

　　他明明已经融合了三部真理之典，拥有无敌的力量，即便玄龙大帝能够与他抗衡，但曜泽至尊相信，自己能够将玄龙大帝打趴下！

　　可事实残酷无比。

　　玄龙大帝在王须手中，竟连一根指头都动弹不得，就这么生生的被吞噬了！

　　若是落在自己身上……

　　曜泽至尊打了个冷战，陷入前所未有的恐惧当中。

　　“逃！”

　　“这地方绝不能再待下去了，必须逃！”

　　曜泽至尊二话不说，转身融入虚空，消失不见。

　　但他太过天真了。

　　宛若时间定格，万物一切霎时间静止不动，曜泽至尊停在画面里，像是相片里的人物。

　　“你的真理种子，也归我了！”

　　幽寂的红白火焰直接扑了上去，将曜泽至尊笼罩其中！

　　王须盘膝坐下，闭上双眼。

　　……

　　“这……究竟发生了什么？”

　　“那两位比至高掌控者还要了不得的大人物，难道……死了？”

　　“这场战争，到底是输是赢？”

　　“……”

　　虚空中的寂静没有持续多久，被一系列震撼惊得刚刚缓过神的众人心有余悸的谈论着眼下所发生的事。

　　方才还是混沌与恒河的战争，转眼间变成了玄龙大帝一人压制恒河混沌两方首领，又变成玄龙大帝与恒河至尊的对决，紧接着便是那盘膝坐在虚空中的神秘人出手，将一切动乱平息……

　　这一切的一切都发生的太过突然，令人完全摸不着头脑！

　　“须儿……真的是须儿！”

　　“相公！”

　　“夫君！”

　　“爸！”

　　“爷爷！”

　　王家一脉看着虚空之中盘坐的王须，潸然泪下。

　　王须的父母，妻儿子女们，家族的后辈们……他们见证了王须从一个平凡的地球小子一路成长起来，成为整个丰曳混沌宇宙中了不起的大人物！

　　如今遥隔数千万年再见，王须再度往前跨越，成为了令那两个“妖孽强者”都对付不了的超然存在！

　　现在的王须究竟有多强？

　　没有人知道。

　　但可以明确一点，恒河混沌两边，再也没有比王须更强大的存在了！

　　正在这时……

　　已经将玄龙大帝与曜泽至尊完全吞噬的幽寂回到王须身体之中。

　　然而王须身上却没有任何光芒景象出现，一切都无比平静。

　　片刻后。

　　王须睁开了双眼，眼睛里没有金芒，没有异象，只是非常普通的黑黝黝眼珠，宛如一个普通人。

　　可在王须的视线之中，恒河与混沌的生灵统统不见，只剩下一片残缺的混沌宇宙与被斩断的恒河。

　　一切都是那么的寂静。

　　犹如混沌初生般静谧。

　　忽然，王须面前多了一道周身散发幽芒亮光的身影，它没有形体，时刻都在变化，一时是人形，一时是兽形，一时是山峰，一时是云朵……

　　“您好，尊敬的……恒河之主。”


第648章 尾声（完）

　　“真理。”

　　王须喊出了这道身影的名字。

　　没错，这不断变化，没有真正形体的身影，正是恒河真理之树中，与王须有过一面之缘的“真理”！

　　“依照之前的承诺，说吧。”王须说道。

　　“若想要知道整件事的原委，请随我前来。”真理化作一扇幽影之门。

　　王须没有任何犹豫，径直步入其中。

　　穿过幽影之门，周遭一下子亮了起来。

　　这是一处密闭的房间，尽管不知道光芒从何散发而出，但在房间中央那颗拳头大小的湛蓝珠子上，王须看到了一个画面。

　　画面里，共有九人，服饰各异，但他们之间有一个共同点——眼中有着不可挑衅的上位者威严。

　　由此可见，这九人地位不凡，实力卓绝……而且根本不是恒河与混沌的生灵！

　　“这是九位界主，他们正在朝我们恒河界赶来。”真理说道。

　　“那身着黑衣，手持长剑的，是‘委山之主’。”

　　“那身披银袍，体型壮硕的，是‘鸿蒙之主’。”

　　“那头颅似虎豹，浑身红斑的，是‘通天之主’。”

　　“那……”

　　真理悉数这九人，王须没有打断他，安安静静的听着。

　　“‘本世界’划分为十大界，山为委山，河为恒河，天空为鸿蒙，大地为通天……十大界，构成了本世界！”真理没有正面回答王须，继续道。

　　“本世界并非永恒存在，世间万物本就没有永恒一说，只要存在的，一切都会有时限，一旦到达时限，都逃不过破灭一途！”

　　“没有永恒。”王须只领悟到这一点。

　　“但十位界主想出了能够令十大界永恒的办法——那便是轮回！”真理继续说道，“与恒河的轮回类似，当十大界寿命接近极限时，十位界主通过‘轮回井’往生，将自身的力量化解，成为那一界的寿命，即可换来那一界的延续。”

　　“而十位界主也能在轮回往生后保留前生的记忆，以最快的速度重新修炼，登上那一界的顶峰，重归界主。”

　　“直接说但是吧。”王须直言道。

　　真理沉默了片刻。

　　“但是，恒河之主出现了意外。”真理的语气低落，“轮回井发生变故，恒河之主虽然化作了自身力量延续了恒河界，但他的灵魂也同时被磨灭，无法重生！”

　　“界主的灵魂被磨灭！”王须皱眉。

　　“轮回井的意外，令其他九位界主手足无措，可他们也没有任何办法阻止，唯有接受事实。”真理说道。

　　“既然恒河界已经没了界主，为何他们九位还要往此处赶来？”王须问道。

　　“这便是我发动这场恒河混沌战争的原因所在。”

　　真理说道，“轮回井的特殊性，是必须要十位界主同时进入才能往生，延续界的寿命。一旦缺少任何一位界主，都会令轮回失败，不仅界得不到寿命延续，界主也将会被磨灭灵魂！”

　　“这么说……”王须似乎想到了什么。

　　“他们九位是来摧毁恒河界的！”真理直接说出了真相，“唯有如此，他们才能顺利通过轮回井！”

　　王须顿时陷入了沉默。

　　没错，如果一个界无法诞生界主，拖延了另外九个界的寿命延续，那为了活命，其他九位界主绝不会介意将这一界摧毁！

　　“你发动恒河与混沌的战争，是想从中选拔一人成为恒河之主，我说的对吗？”王须已经猜到了真理的意图。

　　真理点头。

　　“如果是这样，那你为何要指引曜泽至尊得到真理种子，否则你根本不用与我交易，让我成为恒河之主……从一开始，我就不在你的挑选范围之内。”王须目光一闪。

　　“并非由我指引，而是上一位界主在灵魂消失之前，将关于种子的信息写入真理之典中，恰好让曜泽猜透罢了。”真理说道，“你说的没错，你根本不在我的挑选范围之内，但面对曜泽，我没有选择。”

　　王须明白真理当时的窘境。

　　身为规则执行者，真理不过只是一台按照上一任界主吩咐运转的机器，即便保管着最强大的毁灭真理种子，但它却无法拥有真理种子的力量。

　　由此，他不得不选择让王须来拦住曜泽至尊。

　　甚至连三枚真理种子融合在一起后会成为恒河之主的事情他也一并如实相告。

　　这也就是为何王须明明一开始能够杀死曜泽至尊，却一直紧紧追随。

　　王须在等待曜泽至尊那枚真理种子完全融合的时刻！

　　“你说我成为了恒河之主，但为何我从未感觉到自己有任何变化？”王须问道。

　　“变化就在你心中，需要你一点点去领悟，你现在可以尝试着‘创造’。”真理说道。

　　“创造？”王须不解。

　　真理笑了一声，化作一道飘飘如仙的中年男子。

　　“创造，既是运用生命真谛，捏造你思想中的任何事物，比如这个……”

　　真理一挥手。

　　玄龙大帝，曜泽至尊，古奥至尊，浮鲁至尊四人凭空出现！

　　“这……”

　　“这里是哪？！”

　　“这是怎么一回事？”

　　“难道说之前的一切都是梦幻吗？”

　　四人惊喜震惊交加。

　　不过当他们看到王须时，灵魂不由自主的颤抖起来，四人竟直接朝王须跪拜下来！

　　真理再度一挥手，四人全部化为灰飞。

　　“这便是创造。”真理微笑道。

　　王须眼睛一亮。

　　他闭上双眼，仔细感触。

　　很快，他睁开眼，挥动手掌。

　　一道无比熟悉的身影在王须面前浮现。

　　这道身影茫然的看着周遭，不知所措。当他看到王须时，眼里更是泛起了不可思议的光芒。

　　“焚幽……好久不见。”

　　王须看到眼前的这道熟悉身影，昔日的过往一幕幕浮现在眼前，令他不自禁的扬起了微笑。

　　……

　　“诸位，该回来了。”

　　混沌宇宙的虚空中，王须一挥手，一颗美丽的湛蓝星辰浮现。

　　地球！

　　“罗？”

　　“大国！”

　　曾经王须在地球上的好友统统复活！

　　“还有通天阁。”

　　王须再度挥手，昔日古罗宇宙中的通天阁重新再现！

　　一切过往，一切回忆，王须在这一刻全部都真实的印刻了出来！

　　……

　　呼！

　　恒河之上，九道身影接连浮现。

　　“此处便是恒河界。”通天之主说道。

　　“美丽的恒河，今日要摧毁在我等手中了……我们这般行径，对得起恒河吗？”鸿蒙之主叹息道。

　　“恒河已死，我们九界还要存活，若是不毁它，我们九界将会一同被投入轮回！”委山之主平静道，“你要家乡，还是要对得起恒河？”

　　九人沉默。

　　“动手吧，距离轮回之日不远了。”委山之主开口。

　　九人拿出各自的兵器。

　　“诸位，来了也不打声招呼，不如先到我这喝口酒，如何？”

　　忽然，一道清越的声音从九人面前传来。

　　九人目光汇聚而去，只见虚空之中，王须悠然的走出，两手拿着酒壶。

　　“恒河之主？！”

　　委山之主认出了王须的身份。

　　另外八人也同样惊讶不已。

　　“既然认得我，那就更得喝口酒了！”王须笑道。

　　……

　　“唉……说起来真的对不住恒河。”鸿蒙之主抿了一口酒，满脸忧愁，“若非是他，我们九人怕是都得困在轮回井中，永生永世不得翻身。”

　　“恒河为我们牺牲了性命，可我们却要毁他家乡……实在羞愧难当。”

　　鸿蒙之主一番话，令其他界主不由微微低头。

　　“王须，你是新一任的恒河之主，等酒席散后，便于我等一同前往轮回井吧。”通天之主说道。

　　王须轻笑一声，摇了摇头。

　　委山之主皱眉：“此事事关重大，不可意气用事。”

　　其他界主也同样用质疑的眼光望向王须。

　　“不，诸位误会了，我有一个办法，能够令我十界不再受轮回困扰，我等再也无需轮回！”王须说道。

　　“什么方法？”众人的目光一下子亮了起来。

　　只有委山之主狐疑问道：“真的有此方法？”

　　“你们一看便知。”

　　王须说着，一挥手，玄龙大帝的身影出现。

　　“拜见恒河之主！”玄龙大帝身躯战栗，心中恐惧。

　　“一个小小蝼蚁，有何可看？”通天之主摇头道。

　　“小小蝼蚁？通天之主，不如你来试试看能否杀死他。”王须笑道。

　　“哼！”通天之主哼了一声，就算这不是自己的地盘，但身为一界之主，杀一只蝼蚁何其简单？竟敢小瞧自己！

　　噗！

　　通天之主手掌轻轻朝玄龙大帝一推，玄龙大帝当场崩灭！

　　然而，令众多界主震惊的事情发生了。

　　玄龙大帝的肉身虽然破灭，但灵魂却依旧还在！

　　“这！”通天之主一下子瞪大了眼睛。

　　“竟有这等奇特之事！”委山之主的眼睛也亮了。

　　“此乃我家乡独有的不灭灵魂之术，我稍加改动，只需施加在罪大恶极之人身上，即便是轮回井也奈何不得！”王须说道，“如此一来，灵魂不灭，轮回不止，无需我等轮回，十界依然会有源源不断的寿命延续！”

　　“妙！太妙了！”

　　“恒河之中竟会有如此奇特之术，厉害！厉害！”

　　就这样，轮回井一事被王须轻松化解！

　　这一酒席足足喝了数万年，才最终散去。

　　微醺的王须，遥望恒河星辰，大饮一口。

　　“从此以后，再无纷争，世间一切归于平静，永恒……这便是真正的永恒……”

　　“不过……”

　　王须抬起手，指尖溢出一缕不灭灵魂，“在本世界之外，一定存在着更广阔的天地，更强大的人物。”

　　对不灭灵魂之术的修改并非王须所为，而是遵照了一道来自天外的石碑所修！

　　“不过即便有更大的世界又如何？我已经足够幸福了。”

　　王须拿着酒壶对恒河一敬，“此刻的平静，便是永恒。”

　　“干了！”

　　【全书完】

