

一块板砖闯仙界

作者：妖天


　　靠打黑拳重生的他来到了九州大陆，轮回名为诸葛不亮，且看黑拳少年如何修炼无上大道，超脱凡人之躯，成就仙道。板砖在手！三界我有！


作品相关


境界划分

　　感觉还是有必要说明一下，有些读者看书的时候时常对境界划分有个茫然期，甚至书看到一半还不知道境界是怎么划分的。本来小妖向着在境界的名字上重新设定，新颖一点，但有一想兄弟们看了可能会糊涂，所以还是采用传统的炼气期，筑基期，元婴期什么的。

　　基本上这本书的境界是：炼气期，炫照期，金丹期，元婴期，化神期，洞虚期。

　　以上属于凡间界的境界划分，非常的传统，不过多了一项生死门的设定。

　　下面来介绍一下生死门。

　　人体内有无数的名门，其中至关重要的，便是人胸前的两大名门，一个是生门，一个是死门。凡人修炼也只是为了打开自己的生死门，打破生死奥义，寻求永恒的生命。生死门听起来有点像火影忍者里面的小李，不过是两码事啦。

　　境界修炼到金丹期，可以打开生死门的第一道门，暂时激发自己的潜力，实力大增。

　　境界修炼到元婴期，可以打开生死门的第二道门，而到了化神期，则可以打开第三道门。

　　至于洞虚期，则可以彻底的解放生死门，施展生死奥义大神通。

　　以上是本书基本的境界划分与设定。


法宝品级

　　在这里说一下法宝的品级，因为这个出现的比较晚，在后面几章会具体说。

　　法宝分为，低阶法宝，中阶法宝，高阶法宝。这是普通的划分，后面还有黄品法宝，玄品法宝，地品法宝，和天品法宝。


关于主角的性格

　　最近有许多兄弟反应主角的性格问题，认为行事欠缺理智，有点2B。

　　首先在这里我要说一下，为什么小说的主角就一定要心机深沉，头脑灵光，智商高过所有人，谁规定的？

　　猪哥的性格就是那种易冲动，好战斗狠的角色，心机他没有多少，本性即使如此。这和他活多大岁数没什么关系。就好像是人家孙悟空一样，活了几百年了，做事依旧我行我素，好勇冲动。也许你要说人家孙悟空是个猴子，猴性顽劣。这其实和一个人的本性是一样的，猪哥就是那种桀骜不驯的人，性格使然。

　　关于猪哥的性格，在一开始写《板砖》大纲的时候我就已经想过了，考虑良久之后才决定塑造这么一个人物。

　　如果不是他冲动的性格，也不会得罪这么多人，更不会被人满世界追杀，但这种在逆境中成长出来的人，才能经得起大风大浪，修为才会越挫越强。

　　咱们来做一个假设：

　　假设猪哥进入瑶海派的时候，没有得罪老庞，老庞也不会这么怨恨他，更不会处处刁难他。正是因为这个因素，最后以致于在万阴谷将猪哥陷害，这里是可以说是猪哥的命运转折点，正是因为这样才会有了后面的剧情。

　　容我在这里说一句很无耻的话，这是剧情需要。

　　随着时间的推移，猪哥经历了这么多确实比较以往稳重了许多，人不经历刻骨铭心的劫难，是不可能成长的。但明眼的兄弟肯定能发现，猪哥虽然成熟了些，但做事风格，还是一如本性，这一点改变不了。

　　说了这么多，只是想让看过《板砖》的，还没看过《板砖》的兄弟们解惑心中的疑问。我承认这本书的设定还有许多不到之处，不过相信在诸位兄弟的监督下，小妖肯定会弥补这些缺点。

　　新书《地下城与魔法师》

　　一本新书《地下城与魔法师》上传，兄弟们顶一下。


第一卷 初显峥嵘


第1章 家有剑仙初长成

　　清阳城，位于九州大地的青州地带。平日里商客往来，再加上这里是九州大朝天元朝的重要之塞，所以这里也成为了一处富庶之地。

　　天阴沉沉的，清阳城的街道不像往日里那里繁闹，丝丝的寒风吹袭而来，似是有点点雨滴落下。

　　一名身着青衣的少年漫步在街道上，少年看似只有十四五岁，相貌虽算不上英俊，却颇为清秀，细眯着的眼睛，闪烁着灵动的眸光。

　　雨滴落在少年的脸上，寒风袭袭，少年的青衣微微飘动，那雨水落在口中，少年咂了咂嘴，雨水泛着丝丝的苦涩……

　　少年抬手一指旁边的小楼，叫骂道：“我操，二楼的那个小孩别撒尿！”

　　抬头望去，只见旁边的一座阁楼上，一个调皮的男孩童晃荡着胯下的小虫，得意的冲着少年扮了扮鬼脸，转身进入了阁楼中。

　　少年有中呕吐的感觉，暗骂道：“他M了个巴子的，我说这雨水怎么又咸又涩，倒霉孩子，早晚老子削你一顿！”

　　少年看了看天色，好像真的快要下雨了，他快步穿过了几条街道，来到一处大宅面前，大宅很气魄，宅门上的匾额上书写着“诸葛府”三个大字！

　　诸葛府的门前站着两名家丁打扮的男子，见少年到来，笑道：“小少爷，您回来了～～”

　　少年淡淡的点点头，这位家丁虽然言语上客气，但从他的眼神中，少年分明看到了那不屑与鄙夷之色。

　　不错，少年正是这诸葛府的小少爷，名唤诸葛不亮。也不知道是哪个大爷给他起的名字，诸葛不亮，这辈子注定黯然失色，无法放光辉了。

　　诸葛不亮虽然是诸葛府的小少爷，却是诸葛家族的庶子，是家主诸葛松涛醉酒之后，与一名丫鬟生下的一子。无名无份，诸葛不亮的母亲已经因为难产死去。

　　诸葛不亮自小在这诸葛家族中身份低下，甚至连一些家丁都看不起他，虽然表面上叫他小少爷，但诸葛不亮身份地位贫贱，他感觉自己在这里甚至连奴才都不如。

　　迈步进了府宅，府宅中飞檐楼阁，亭楼玉宇，颇为气魄，两边盛开的奇葩异草，芬香扑鼻，诸葛不亮却视而不见。这里的景色他已经看了十几年了，没有什么稀奇。

　　“诸葛不亮，你跑去哪里了？”这时，一声娇脆的呼唤传来，带着些许的不满。

　　诸葛不亮回头，眉头立刻皱在了一起，不远处站着一名身着淡黄色衣裙的女子，相貌俊美，身躯婀娜曼妙，莲步款款走来。

　　“暮烟姐。”即使诸葛不亮心中很不愿，但还是叫道。

　　诸葛暮烟是诸葛不亮二叔的女儿，她巧移莲步走了上来，脸上露出一丝倨傲之色，道：“诸葛不亮，我让你去给我的踏雪马驹割材料，草料呢？”

　　“今天有事，忘记了。”诸葛不亮随意的撇了撇嘴。

　　“诸葛不亮，不要忘记你的身份，我交代你的事情你竟然敢不放在心上！”诸葛暮烟脸色倨傲，清高无比。

　　“我又不是你的奴才，凭什么你让我干什么我就干什么！”诸葛不亮皱眉道。

　　“哼！你只不过是大伯的庶子，一个丫鬟所生，也敢于我顶嘴！我告诉你，你在我眼中连奴才都不如！明日我若看不多草料，便到大伯那里去告你的状，你给我记住了！”诸葛暮烟嗔道，恶狠狠的瞪了诸葛不亮一眼，转身离开。

　　诸葛不亮惨笑，这就是诸葛家族的小少爷……连奴才都不如。

　　回到自己的住处，那是后院的一间普通的房子，房子虽然普通，但也不至于漏雨通风。坐在窗前，望着阴沉沉的天气，诸葛不亮思绪万千。

　　“我重生在这里已经十四年了……”诸葛不亮喃喃低语。在他心中有一个谁也不知道的秘密，他本不属于这个世界，而是地球上一所体育大学的毕业生，因为生活所困，只能靠打黑拳为生，却不想因为一场意外身死，重生在这片天地。

　　其实这也不能算是穿越，充其量只能算是轮回转世重生，凑巧没有失去前世的记忆。

　　这个世界名为九州大地，九州疆土辽阔，分别由天元朝和南离朝两个庞大的国度执掌。而且这里还是一片修仙的天地，当初诸葛不亮只有在小说中才能看到的修真者便存在于这个世间，看来世间的一切并非都只是空穴来风而已。

　　九州有许多修仙的门派，他们占据九州灵气旺盛的地方，修炼无上的大道，渴望有朝一日能够超脱凡人之躯，成就仙道，永生在这片天地间。

　　修仙者可以释放出强大的法术，毁天灭地，是凡人心中至高无上的存在。

　　凡人向往成仙，但仙真的存在吗？

　　自从诸葛不亮得知修仙者的存在后，便可望有朝一日能够成为飞天遁地的修仙者，操控闪电神雷，凌驾于九天之上，那还是多么的威风。

　　或许成为修仙者，就能摆脱现在的苦境。

　　就在这时，两道流光从远处飞来，落在了诸葛家族的大宅中。

　　看着那两道流光，诸葛不亮心中微微一动，暗道：“他们回来了吗？这么快……”

　　不多时，门外响起了一串银铃般的声音，宛若黄莺出谷：“猪哥哥，你在房间中吗？”

　　“进来吧。”诸葛不亮脸上露出一丝笑意，手托着腮帮向着门口看去。

　　房门被打开，一位十三四岁的少女跳了出来，少女一袭紫色的衣裙将她那含苞欲放的玲珑身躯包裹的淋漓尽致，清纯俏丽的玉颜宛若摇月弄影的奇葩，整齐的刘海看起来格外的清纯。

　　“念娇，你们这么快就回来了啊？”易天笑吟吟的看着面前这个清纯可爱的小女孩。

　　“嘻嘻嘻，几个小小的凶灵，我和师兄收拾它们绰绰有余了。”小丫头倒也不客气的跳上了诸葛不亮旁边的窗台，阵阵幽香传来，小丫头玉足蹬着一双鹅黄色的小蛮靴，在面前晃荡，娇俏可爱。

　　诸葛不亮可不敢对这个看似天真无邪的小丫头有什么非分的想法，否则他会死的很难看。这女孩名叫苏念娇，是诸葛世家长子，诸葛明的远房表妹，也就是大夫人娘家的侄女。

　　小丫头看起来十三四岁，却是一位修仙者。是一所名为瑶海派的修仙圣地的弟子。

　　其实诸葛家族与瑶海派这个修仙门派有些渊源，当初诸葛家的家主诸葛松涛，便是瑶海派的弟子，只可惜与仙道无缘，后来跟着天元朝的皇帝打天下，故此在天元朝才能如此吃得开。

　　修仙者在世人眼中可都是至高无上的存在，即使天元朝也不敢擅自招惹修仙圣地这种势力。

　　修仙者挥手间便可释放强大的法术，绝不是凡人可以抗衡的。

　　看着这小丫头，诸葛不亮笑道：“我以为你们这些修仙者每天只是躲在深山中修炼呢？看来并非如此啊。”

　　苏念娇撇了撇红唇，娇声道：“其实在这些修仙门派中，每个修仙门派都会掌管方圆数千里的区域，若是有什么凡人解决不了的事情，就会请我们这些修仙者去帮他们，应付相对应的酬金，不然你当修仙门派是白养活我们啊～～～猪哥哥你的脑筋还天真啊～～”

　　说着，小丫头没好气的瞥了诸葛不亮一眼。诸葛不亮无语，这小丫头自从见到他之后便一个劲的叫他猪哥哥，诸葛不亮也没办法拿她怎么样。

　　“得，你们这些修仙门派成派出所了……”诸葛不亮心中暗暗笑道。

　　“这次门派派下来的任务完成了，你们是不是也要回去了？”诸葛不亮问道，言语中有些失落。

　　诸葛不亮是家族的庶子，身份低下，平日里很少与家族的人来往，每日都和一些市井小混混在一起。而苏念娇的到来后，诸葛不亮和这小丫头很投脾气，两人很聊得来。

　　苏念娇冲眨动着充满灵气的眸子，笑嘻嘻道：“是啊，任务完成我们就要回去了，可师兄说还要在清阳城多逗留几天。”

　　“逗留几天，你们门派的门规不是很严格吗？怎么会让你们多逗留？”诸葛不亮感觉到有些诧异。

　　苏念娇笑道：“这次下山，其实不光是完成门派发配下来的任务，师兄说现在各门派明争暗斗不断，掌门想让我们下山看看有没有资质上佳的人，将其收归入我们瑶海派的弟子，壮大实力”

　　诸葛不亮心中不禁一动，挑选资质上佳的人成为瑶海派的弟子，那岂不就是说可以成为飞天遁地的修仙者。

　　“只要资质上佳就能成为修仙者吗？”诸葛不亮有些激动道。

　　苏念娇却摇了摇小脑袋，说道：“也不是如此啊，资质是一部分，主要是看这个人体内有无灵根，修仙者体内必须身居灵根，只有身居灵根才能修仙。就像是我呀，我体内就具有水属性的灵根，师兄体内则是火属性的灵根。”

　　“灵根……”诸葛不亮内心澎湃，他现在渴望知道自己是不是也身居灵根，这样他也能做一个御剑飞天的修仙者。

　　“怎么才能查出体内是否有灵根？”诸葛不亮问。

　　苏念娇说道：“检查灵根的法宝在师兄的手中，我听说师兄已经检测出表哥体内具有灵根，准备将表哥带去瑶海派修仙呢～～～”

　　诸葛不亮自然知道苏念娇口中的表哥是指谁，那是诸葛家族的长子诸葛明。诸葛明高出诸葛不亮两岁。诸葛不亮因为在家族中身份低下，可没少挨他的奚落。


第2章 灵根测试（一）

　　苏念娇抿了抿小嘴，道：“我听说掌门这次要我们至少带回三个身居灵根，资质上佳的人入瑶海派，表哥算是一个，明天师兄会在你们家族中挑选其他的人。”

　　诸葛不亮低头不语，眼神不断的闪烁，片刻后，诸葛不亮笑嘻嘻道：“念娇，你觉得我对你怎么样？”

　　“恩，很不错啊，尤其是猪哥哥帮我修剪的刘海，很漂亮呢～～”小丫头捋了捋额头上的青丝，笑嘻嘻的说道。

　　“那你喜不喜欢猪哥哥呢，希望不希望天天和猪哥哥在一起？”易天眼中闪烁着异样的光芒，循环渐诱。

　　苏念娇古怪的看了诸葛不亮一样，俏脸羞红，撅着小嘴说道：“我是想每天和猪哥哥聊天，但人家……人家心中已经有白马王子了，心里已经容不下别人了，猪哥哥你怎么这么说……”说着，小丫头香腮晕红，小手捂着玉腮。

　　“额……你这倒霉孩子，瞎想什么呢！”诸葛不亮脸色一阵青一阵白，暗道：“你以为我是看上你这黄毛丫头了吗？你虽然长的很美，但还是青涩的苹果，老子可没兴趣，老子是想……”

　　诸葛不亮干咳一声，道：“念娇，我不是那个意思，你有没有白马王子白猪王子都不关我的事，我是想让你求求你师兄，看能不能把我也带到你们瑶海派去修仙。到时候不就可以天天陪你了～～～”

　　“你想修仙！”苏念娇何等的聪慧，听诸葛不亮这么一说，顿时惊叫道。

　　诸葛不亮郑重的点点头，只要成为了修仙者，便在没有一个人敢看不起他了，不用再受他人的冷眼，成为人上人。

　　苏念娇说道：“带你进入瑶海派修仙也不是不可以啦，但要看看你是不是身居灵根，没有灵根的话，即使我也帮不了你。”

　　“你只管求求你师兄就是了。”诸葛不亮乞求道。

　　苏念娇犹豫片刻，点点头：“好吧，我回去跟师兄说说，明天检查诸葛家族子弟灵根的时候，让师兄也帮你查查，看你身上是不是有灵根。”

　　又和苏念娇聊了一会天，苏念娇告辞离开了。

　　诸葛不亮心中格外的激动，日盼夜盼，修仙终于可以有眉目了。自己这些年来在家族中饱受欺凌，渴望有朝一日出人头地，只要成为修仙者，那他的身份就不同了，到时候看哪个孙子敢瞧不起自己，老子刷刷两剑阉了你。

　　走到院子中，院子里摆放着许多石锁一类的炼身器材，这些都是诸葛不亮自己设计的。虽然意外重生，但诸葛不亮从来没有放弃自己的体能训练。前世便是体育大学毕业，又是打黑拳的高手，他知道身体的灵活性是非常重要的。

　　诸葛不亮认为即使是修仙，强健体魄也是必不可少的。

　　石锁在诸葛不亮手中舞得呼呼生风，诸葛不亮虽然只有十五岁，但体格强健，能轻易的伶起百斤的东西，奔跑起来宛若腾马。

　　第二日，昨夜下了一场大雨，早晨的空气格外清新。

　　诸葛不亮得知苏念娇的师兄将要在家族的练武场上检测家族子弟，看有多少具备灵根修仙的。诸葛不亮稍微梳洗了一下，便向着家族的练武场走去。

　　家族很大，亮足足花费了二十几分钟才到练武场，练武场此刻聚集了相当一部分人。也不仅仅全都是诸葛家族的子弟，也有家族中一些远方的亲戚听闻瑶海派要挑选弟子，便将自己的孩子送来。

　　若是家中出了一个修仙者，那今后还有谁敢招惹，还不得横着走的做人，有修仙者撑腰，就算是天元朝也得卖点薄面。

　　诸葛不亮出现在练武场顿时引来了家族中一些子弟的关注，诸葛不亮的父亲一共娶了十七房姨太太，再加上诸葛不亮的二叔三叔的孩子，家族子嗣自然有不少，但诸葛不亮无疑是这些子嗣中身份最低贱的一个。

　　就像是诸葛暮烟的那句话：你连奴才都不如！！

　　“你看，是那个诸葛不亮。”

　　“他来这里干什么？难道是也想跟着去瑶海派修仙？”

　　“哼，可笑，他要是能去我们每个人都能去了。”

　　“就是，修仙可不是他这种身份低贱的家伙能去的，要看资质，你看他呆头呆脑的，瑶海派的仙人肯定不会选中他的。”

　　家族的子嗣毫不忌讳的议论着，诸葛不亮从他们之中穿过，听着耳中的议论声，心中暗暗发誓，有一天老子做了修仙者，一定将你们每个人对老子的屈辱加倍的奉还。

　　在这练武场的高台上，坐着一位虎虎生威的中年男子，身材伟岸，面颊刚毅不屈，身躯宛若铜浇铁铸的一般，不怒自威。

　　此人正是诸葛家族的家主，诸葛松涛。

　　据说诸葛松涛当初也在瑶海派进修过，后来跟随着天元朝的皇帝打天下，因此才和瑶海派有很大的渊源，诸葛家族在天元朝也很受皇帝的器重。

　　诸葛不亮朝着高台上看了一眼，那个人就坐在那里，高高在上，至高的权威，他在俯视着自己。从他的眼神中，诸葛不亮看不出丝毫的感情。他的眼神似乎和其他人一样，轻蔑，鄙夷……

　　“父亲，是他！”站在诸葛松涛身边的一位相貌英俊的少年低语道，少年年纪在十六七岁左右，身材挺拔，眉宇间露出一股不凡的气息。

　　天之骄子，从小便时头角峥嵘，锋芒毕露，这位少年给人的感觉便是如此。他就是诸葛家族的长子诸葛明。

　　诸葛松涛朝着诸葛不亮望了一眼，正好与诸葛不亮的目光对上。诸葛不亮摸了摸鼻子，吊儿郎当的晃着脑袋转身离开。

　　“哼！不知所谓，整日和那些市井小混混在一起，都成什么德行了！”诸葛松涛冷冷的哼了一声。身边的诸葛明微微一笑，转身走下了高台。

　　“诸葛不亮。”诸葛明走到诸葛不亮身边，将其唤住。

　　“怎么了大哥？”即使诸葛不亮很讨厌他，但还是不得不承认这是自己的大哥。

　　诸葛明眼神轻蔑，轻狂道：“你也来凑热闹，莫非你也想去瑶海派修仙不成？”

　　“是啊，有这个打算。”诸葛不亮不隐瞒。

　　“哼！”诸葛明轻蔑的冷哼一声：“我看你是痴心妄想，不要忘记你的身份，你只是家族的庶子，这里哪里轮得上你来胡闹。修仙是大事，不是什么人都可以的，你身为一个庶子，身份低贱，连家奴都不如，也敢妄想成就修仙大道。”

　　“你可以，别人就不可以吗？修仙也没有规定身份。”诸葛不亮无所谓的耸了耸肩膀。

　　诸葛明倨傲道：“瑶海派的仙人说了，本少爷我天资聪慧，灵根出众，是修仙的上等人选。绝不是你这庶子可以相比的。”

　　顿了顿，诸葛明又说道：“你看在场的这些人，他们都是家族的人才，比你要强过百倍，但这些人又有几人是我这种天才？你连他们都比不上，就更别想和本少爷我攀比了，你这个庶子！！”

　　“你天才比人才好嘛？你不就是比别人多了个二吗？”诸葛不亮嘿嘿笑道，论斗嘴，他绝不输给任何人。


第3章 灵根测试（二）

　　诸葛名脸上的肌肉狠狠的抽动了两下，道：“可笑可笑，你也只能嘴上逞威风吧，你是我诸葛家族的耻辱，也不知道当初你母亲那个狐狸精在哪里勾引的奸夫，生下你这杂种，却硬要认准是父亲酒后乱性所为，你和你母亲一样都不知羞耻。”

　　说罢，诸葛明冷冷一笑，转身离开。

　　望着那离开的背影，诸葛不亮深吸一口气，脸上荡漾起一丝阳光般的笑容，这是诸葛不亮愤怒到极限的表现……

　　“诸葛明，记住你今天的话！”诸葛不亮暗暗对自己说道。虽然诸葛不亮保留着前世的记忆，再加上从小就没见过自己的母亲，对这一世的母亲没什么印象。

　　但又有谁能容忍别人这样说自己的生身之母，毕竟这个身体是母亲给的。

　　这时，一道彩云从半空中飞来，练武场的众位弟子顿时惊呼成一片，羡慕崇敬的目光看着彩云上的一男一女。

　　那名男子一身月白长袍，飘逸出尘，相貌英俊，给人一种空韵的感觉。

　　旁边站的则是苏念娇，轻衫曼裹着玲珑的娇躯，俏丽的容颜顿时吸引了大多数诸葛家族子弟的目光。

　　“好美，这是仙女啊～～～”这些站在练武场上的少年一个个痴痴呆呆，目不转睛的盯着那彩云上的少女。

　　“我的天哪，太美了，若是我们能进入瑶海派，岂不是能个这仙女在一起，我一定要成功！”

　　“我也是，我一定要进入瑶海派修仙！”

　　练武场的一些少年一个个暗下决心。

　　“嗨，猪哥哥～～～”彩云还没有降下，苏念娇便对着诸葛不亮招手。

　　练武场上的众人顿时唏嘘声一片，仙女竟然在和诸葛不亮打招呼。诸葛不亮则是淡淡的挥了挥手，一脸的笑意。

　　“这仙女在和那庶子打招呼哎，我不会眼花吧？他们认识吗？”

　　“怎么可能，这仙女怎么和那奴才走到一起了？”

　　“我靠，上天怎么如此的不公啊～～～”

　　有人感慨，有人埋怨。

　　苏念娇跳下云头，来到诸葛不亮的身边，笑嘻嘻的打招呼。此刻苏念娇无疑成为全场的焦点，众人具是向诸葛不亮投去惊羡和嫉妒的目光。就连诸葛明都不禁多看了两眼。

　　彩云上的那名飘逸出尘的青年瞥了一眼诸葛不亮，沉默不语，没有说话。

　　此时，高台上的诸葛松涛站起身，竟然向着彩云上的青年拱了拱手，礼貌有佳。连诸葛家族的家主都如此的客气，可见修仙者的身份不一般，众位少年心中更坚定了修仙的信心。

　　“我们直接开始吧！”青年淡淡的挥了挥手，似是有些不耐烦，他朝着诸葛明看了一眼，道：“诸葛明，前日我已经检测出你的灵根，你不用再测验了，明日直接跟我回瑶海派就行了。接下来开始测验，但凡是被挑选出的人，站到练武场的中央”

　　声音不大，却传在了在场的每一个人耳中。

　　诸葛明点点头，在众人羡慕的目光中，昂首挺胸的走到练武场的中央。

　　青年落下云头，英俊的相貌再加上修仙者特有的气质，看上去飘逸出尘，风采迷人，家族中的一些少女看的痴迷，眼眸泛滥，痴痴的盯着这名青年。

　　诸葛暮烟也在其中，此刻就连清傲的诸葛暮烟都露出一副痴迷之色。

　　青年取出一件似是罗盘一样的法宝，他令所有的少年排成一队，一个个的检查他们的体内是否具有灵根。

　　“你没有灵根，不合格！”青年冷漠无情的声音响起，被他点中的那少年脸色灰暗的离开。

　　“没有灵根，不合格！”第二名少年也被青年无情的话语杜绝。

　　“无灵根！”

　　“不合格！”

　　“不合格！”

　　同样的声音响起，青年一脸检查了二十几名少年，全都是不合格，这些人脸上露出苦涩的神情，最后看了一眼站在场中央盛气凌人的诸葛明，黯然的站到一边。

　　诸葛明脸上的倨傲之色更盛，他有些挑衅的看了看诸葛不亮，似乎是在鄙夷，嘲笑。

　　“你虽有灵根，却不完整！”青年再次对这一名少年说道，后者失落的走到一边。

　　这时，青年走到诸葛暮烟的身前，诸葛暮烟相貌绝美，亭亭玉立，就连青年都不禁多看了两眼。罗盘在诸葛暮烟的头顶划过，淡淡的光辉闪烁，亮起了一道青色的光芒。

　　“木属性的灵根，你可以修仙！”青年说道。

　　诸葛暮烟长舒了一口气，微微施礼：“多谢仙长！”

　　“诸葛小姐不用太客气，你身居灵根，可以进入瑶海派修仙，将来大家就是同门了。”青年风采迷人的笑道。

　　诸葛暮烟走到练武场的中央，在众人羡慕的目光中，与诸葛明站在了一起。

　　练武场的少年少女全都检测完毕，这时，青年走到了诸葛不亮的身边，说道：“你就是诸葛不亮？”

　　“恩，是我。”诸葛不亮点点头，歪着脑袋看着青年。

　　青年轻叱一声，道：“昨天念娇为你的事情求了我很长时间，但修仙要看资质和灵根，若是你不能通过检测，我也没有办法，只能感叹仙道无情。”

　　诸葛不亮郑重的点点头，此刻他的心情格外紧张，自己能不能成就仙业就可这一次了。看着诸葛明和诸葛暮烟投来嘲笑的眼神，诸葛不亮下意识的握紧了拳头，一向心志坚定的他，额头上竟然渗出了汗珠。

　　此时，那些落选的人也凑了过来，眼神奚落，他们都想看看诸葛不亮是怎么出糗的。

　　青年的法宝在诸葛不亮头顶上划过，法宝嗡鸣一声，竟然亮起了光华，而且是一道白光，白得耀眼。众人顿时惊呼声起，诸葛明和诸葛暮烟则是瞳孔一阵收缩，目不转睛的盯着法宝上那刺眼的白光。

　　“仙长，怎么样？”诸葛不亮激动的问道，法宝亮起了光华，是不是就代表自己身居灵根，可以修仙了。

　　“怎么会这样？”青年却是眉头紧皱，看着手中法宝上的刺眼白光，道：“怎么会是白色的光，人体内的灵根分为金木水火土五行，灵根的光芒也是金青蓝红黄，这白光到底代表什么？”


第4章 瑶海派（上）

　　青年感到非常的不解，法宝再次从诸葛不亮头顶划过，那刺眼的白光更盛了。

　　青年甚至感觉到，连手中的罗盘都变得炙热起来，一切都是这白色的光华所致。

　　“师兄，怎么回事？”苏念娇也凑了过来，灵动的眸子盯着青年手中的法宝。

　　青年面色变得格外严肃，道：“诸葛不亮，你的灵根似乎异于常人，我无法查看出来。我要带你回去见掌门和长老，说不定他们可以探测出你灵根的秘密。”

　　“那我是不是也可以修仙？”诸葛不亮激动道。

　　“还不知道，等见了掌门和长老们才能决定！”青年说道：“念娇，看来我们要即刻启程了，不能再逗留在这里了。”

　　“啊！”苏念娇娇呼一声，俏丽的脸颊上一阵失落，恶狠狠的嗔了诸葛不亮一眼，似乎在说都怪你，害的人家又少玩了一天。

　　结果出人意料，诸葛不亮竟然也幸运的被挑选在其中，这令众人感到大跌眼睛。

　　“不会吧，那家伙竟然被选上了！”

　　“怎么可能，连我们都……他竟然选上了！”

　　“是不是仙长的法宝出了什么问题？”

　　“那奴才竟然被选上了！不可能吧！”

　　众人议论声再起，纷纷向诸葛不亮投去惊羡的目光。

　　诸葛明眼孔收缩，喃喃道：“还真有他的，竟然被选上了。”

　　“哼！你没听仙长说他的灵根和别人的不一样吗？说不定到了瑶海派，被瑶海派的仙人们刷下来，到时候他更丢人！一个丫鬟所生，身份低贱的家伙，怎么可能担任的起修仙大业呢？”诸葛暮烟满脸讽刺的笑容。

　　青年脚底生出一朵彩云，将苏念娇，诸葛明，诸葛暮烟和诸葛不亮拖住，缓缓的升到了半空中。

　　“诸葛家主，我们就此告辞了！”青年冲着诸葛松涛拱了拱手说道。

　　诸葛松涛站在高台上，看了一眼诸葛明，深怀道：“孩子，有时间回来看看。暮烟，你也是……”

　　最后，诸葛松涛的目光停留在诸葛不亮的身上，却什么也没说，只是叹了口气。

　　后者无聊的吹起了口哨。

　　彩云快速的升空而起，在众人羡慕的目光中，载着诸葛明，诸葛暮烟和诸葛不亮向着远空飞去，眨眼间消失在视线中……

　　……

　　彩云之上，诸葛不亮心情格外的激动，活了两辈子，第一次坐着云彩飞天遁地，伸手摸了摸这彩色的云彩，只觉得一阵软绵绵的，躺在上面特别的舒服。下方的景色飞快的后退，山川河流倒走，在这彩云的周围，有一道蒙蒙的光膜罩住众人，使得呼啸的寒风不会对人造成什么影响。

　　诸葛不亮不禁有一种想要放天长笑的激动。

　　自己即将成为修仙者了，即将摆脱卑微的身份，再也不用被人瞧不起了。

　　“想不到你这么走运。”诸葛明讽刺的笑了笑，看着诸葛不亮得意之色，他眼皮狠狠的跳了一下。

　　“呵呵呵，世上是没有绝对的事情的。”诸葛不亮毫不客气的回敬。

　　现在他们都将成为修仙者，身份相同，诸葛不亮自然不在任由他们，欺负人是要有个限度的。让吃屎可以，但决不能嚼……

　　诸葛暮烟冷笑道：“你不要高兴的太早，你灵根异常，说不定根本不能修仙，到时候被从瑶海派赶出来，我看受羞辱的是谁！”

　　诸葛不亮懒得理会他们，只顾趴在彩云上看着下面飞快倒退的景色。渐渐地，也觉得也就那么回事，干脆蜷缩在软绵绵的彩云上打起盹儿来。

　　青年和苏念娇在驾驽着彩云飞天遁地，大约过了两个多时辰，彩云的速度逐渐的放慢。诸葛不亮模模糊糊的醒了过来，只见自己来到了一片海域之上，大海广阔无垠，蔚蓝一片。

　　诸葛不亮不禁感慨这彩云的速度，比前世的飞机还要快，刚刚还在天元朝的大陆上，仅仅是两个时辰，便来到了这片海域。

　　前方出现了一点碧色，像是一颗碧玉珠子一般悬浮在海面上。离近观看，诸葛不亮才发现这是一座仙岛，翠色郁葱，佳木环绕，淡淡的仙雾笼罩在这仙岛的周围，一道红虹彩像是虹桥一般呈现在仙岛的上空，看起来如梦似幻。

　　仙岛上仙鹤长鸣，一排仙鹤划空而过，诸葛不亮感觉自己恍若来到了仙境一般。

　　“这就是修仙者的地方……”此刻就连诸葛明和诸葛暮烟都露出了神往之色。

　　“这就是自己即将生活的地方～～～”诸葛不亮心中同样的感慨无比。

　　彩云落载着几人落在了仙岛上，在高空中看着这仙岛不是很大，但置身在其中，才晓得仙岛的辽阔。

　　青年将彩云收起，那竟然是一件法宝。薄如云雾，在青年的手中一闪而没。

　　眼前出现了一排长长的阶梯，通向仙岛的深处，向远延伸，渐渐的被云雾笼罩住。在阶梯的旁边竖立着一块石碑，上面铁画银钩一般雕刻着三个大字“瑶海派！”

　　“李师兄，你们回来了。”两名身着道袍的青年走过来，客气的打招呼。

　　后者却只是点点头，面无表情，这两人应该只是守山的弟子。

　　“念娇，你先上去禀报掌门和各位长老。”青年说道，苏念娇点点头，看了诸葛不亮一眼，只见她祭出一把光华缭绕的飞剑，脚踩飞剑向着仙岛中飞去。

　　诸葛不亮和其他两人看的一阵炫目，自己什么时候才能向她一样御剑而行呢？

　　“仙长，不知道怎么称呼？”诸葛暮烟问道。

　　青年笑道：“以后大家就是同门了，不用再仙长仙长的叫我了，我的名字叫李元飞。”

　　“李师兄。”诸葛明和诸葛暮烟叫了一声，诸葛不亮则跟在身后，一副耳不闻目不染的神情。他可不习惯恭维别人。

　　“李师兄，我听说一些修仙圣地都有内门弟子和外门弟子之分，那我们……”诸葛暮烟心中有些担忧，内门弟子和外门弟子虽然只有一字之差，却是隔着很大的深意，只有内门弟子才算得上是真正的修仙者。

　　李元飞说道：“我们瑶海派在九州排名第十，不像第一第二那些大派一样搞一些内门和外门之分。”

　　三人听得会意点头。九州修仙圣地如此之多，瑶海派能够排到第十已经相当不错了。诸葛明和诸葛暮烟放下心来，无内门和外门弟子之分，这倒也不错。


第5章 瑶海派（下）

　　李元飞说道：“瑶海派虽无内门外门之分，但有辈分之别，我现在是瑶海派的第五代弟子，修为在筑基期，也是你们的师兄，等修为到了炫照期时，就可以提升为第四代弟子，以此类推。你们刚刚入门，现在是瑶海派的第六代弟子，在瑶海派是辈分最低的。”

　　四人顺着崎岖的阶梯，向着仙岛中走去。

　　一路上，李元飞不断地向三人介绍瑶海派的门规，诸葛不亮刚开始还听得聚精会神，但渐渐的也失去了兴趣，环顾周围的景色。仙岛上佳木郁葱，一片勃勃生机，林间更是有许多奇珍异兽，遇人不静，躲在灌木丛中好奇的打量着几人。

　　“真是仙境啊，若是在前世，这种地方想都不敢想。”诸葛不亮心中暗暗的想道。

　　逐渐的，山路变得越来越陡峭。这仙岛地势越来越高。

　　李远飞袍袖一展，一股无形的力量拖住三人，三人腾空而起，向着仙岛深处飞去。

　　终于，他们来到了仙岛的中央。面前的一幕另三人感到了玄幻无比。在他们面前竟然出现了一座悬浮的山峰，气势磅礴，山峰上一座座飞檐楼阁，琼楼玉宇，说不出的奇幻。

　　“悬浮的山峰……”诸葛明惊讶道：“难道是此地的天地精气过于浓郁造成的？真乃是圣地啊～～～”

　　身后的诸葛不亮心中耻笑：“什么天地精气浓郁，山峰之所以会悬浮肯定是因为这里的磁场反应的原因。”

　　诸葛不亮敢肯定，如果此刻自己有一个手机的话，手机在这里一定没有一格信号……

　　这时，苏念娇从悬浮的山峰上御剑而来，道：“师兄，掌门和各位长老已经在大殿上等候了。”

　　李元飞点点头，无形的罡风拖着诸葛明，诸葛暮烟和诸葛不亮升空而起，来到了那悬浮的山峰之上。直到脚踩在实地，三人依然回头看了看，感觉到一阵不真实。

　　悬浮的山峰上飞檐楼阁到处都是，琉砖璃瓦，一派仙家圣地的样子。

　　诸葛不亮双臂枕着后脑舍跟在几人身后，看着周围的建筑，暗叹修仙门派果然不是吹出来的，确实有股仙家的意味在里面。

　　眼前是一座庞大的金殿，金殿的匾额上写着“瑶仙阁”三个大字，笔走龙蛇，龙飞凤舞。光是看到这三个字，诸葛不亮便感觉一阵炫目。

　　“修仙……我来了！”诸葛不亮心中暗暗呼唤。

　　迈步进入到金殿中，金殿里面的建筑丝毫不逊色于外面，就算是皇宫内阁也不过如此吧。诸葛不亮闻到了淡淡的香火之气，这香火之气不像是凡人过节时烧的高香，这股香气中带着一股摄人心魄的幽香。

　　给人一种很宁静的感觉。

　　金殿中端坐着几人，为首的一人须发皆白，一身月白道袍，这道袍上流光溢彩，想必不是凡物，此人浑身沐浴在仙光中，倒有几分仙风道骨的意思。

　　而旁边同样坐着数人，两名老者，两名中年男子和一位相貌端正，风姿绰约的道姑，此刻正闭目养神。

　　而此时，诸葛不亮眼前不禁一亮，在那风姿卓越的道姑身后站着一位白衣女子，相貌绝丽，肌肤胜雪，宛若瑶池仙子下凡，一袭白色的衣裙将她衬托的如高傲的雪莲一般。

　　曼妙的身躯勾勒出诱人的弧线。这白衣女子看年纪只有十七八岁，却生的如此俏丽，身材发育的如此良好，那傲人的酥胸荡出一道诱惑十足的弧线。

　　白衣女子给人一种仿若仙人的感觉，那眸子中雾气迷彩，似是有淡淡的水波在流转。

　　诸葛不亮不禁多看了两眼，却正好感到那白衣女子向自己望来，白衣女子俏丽的脸颊冷若冰霜，眼神流露出淡淡的厌恶之色。

　　诸葛不亮赶紧的收回目光，暗道一声：“如此佳人，当真是要了亲命了……”

　　此时大殿中的几人将视线投到了诸葛明，诸葛暮烟和诸葛不亮的身上，三人俱是感觉到一股浓重的压迫感，不敢抬头。面前坐着的这些人可都是仙人一般的存在，至高无上，他们怎敢惹怒仙威。

　　“见过掌门！”李元飞和苏念娇朝着正中央的那位须发皆白的老者深鞠一躬。

　　诸葛明，诸葛暮烟和诸葛不亮也赶紧走上前去拱手道：“拜见掌门！”

　　只是诸葛不亮只顾着用余光偷窥那位白衣女子，一时间慢了半拍，语气更是有些僵硬，显得有些格格不入，又有些滑稽。

　　“此三人便是你们从诸葛家族挑选出来的资质出众的人？”瑶海派掌门威严的声音响起，将目光投到了三人身上。

　　三人具是不敢声语，乖乖的站在那里。只有诸葛不亮一双贼眼横瞧，余光不住的落在那白衣女子的身上。

　　瑶海派掌门朝着身边的一名满目威严的老者点点头：“庞长老，有劳你了。”

　　那名老者站了起来，相貌威严，给人一种震慑感。虽然须发皆白，但身材却出奇的高大，他仅仅是向前踏出一步，便来到了三人跟前。三人具是感觉到一阵压迫感。

　　李元飞赶紧道：“这位是瑶海派的执法长老，庞光，庞长老。”

　　听到这名字，不管是诸葛不亮，还是诸葛明或者是诸葛暮烟都是一愣。庞光这个名字太出人意料了，怎么会有人起这种名字。庞光，俗称尿（sui）泡，是装尿的……

　　诸葛不亮心中想笑，却不敢笑出声来，脸憋得通红。

　　李元飞也是一脸尴尬，见庞长老脸色不大好，一阵铁青，心中一阵犯嘀咕，早知道刚在就不介绍庞长老的全名了，这下倒好，气氛被自己的一句话弄得尴尬无比。

　　诸葛明和诸葛暮烟立时回过神来，恭敬道：“见过庞长老！”

　　诸葛不亮也上前一步，道：“见过尿长老……不不不，是庞长老～～～”

　　此言一出，场面更显的尴尬，诸葛不亮心中狠狠的抽动了一下，刚才自己光想着膀胱是尿泡了，竟然无意中嘴秃噜了。

　　此刻就连坐在上首的瑶海派掌门都不禁露出淡淡的笑意，但碍于身份，却不好意思笑出来，脸色憋得一阵涨红。

　　“哈哈哈，这小子有点意思啊～～～”那位坐在瑶海派掌门旁边的中年男子毫不顾及身份的哈哈大笑，笑的前仰后合：“这还真是新鲜啊，瑶海派谁敢拿庞长老你的名字开玩笑，今天却被一个刚入门的弟子给……哈哈哈笑死我了，我不行了～～～哈哈哈～～～～”

　　满目威严的庞长老此刻脸色已经变成了酱紫色，浓重的威压从体内传出，面前的诸葛不亮，诸葛明和诸葛暮烟三人顿时感觉一阵惶恐。


第6章 有本事你弄死我（上）

　　“葛长老，请注意一下场合！”这时，那位风韵犹存的道姑斜了那不断发笑的中年男子一眼，中年男子立刻止住笑声，他似乎对这道姑感到很畏惧。

　　庞长老虎目圆瞪，怒斥道：“没大没小！”

　　话音刚刚落下，诸葛不亮便感觉到胸前一股大力传来，身体不住的向后退去，足足退出了四五步，体内的气血一阵翻腾，忍不住喉咙一甜，似乎血液上涌。诸葛不亮赶紧的深吸一口气，将这口血液咽了下去。

　　“没大没小，你眼中还有没有尊卑！”庞长老满目威严道，声音在金殿中回荡。

　　诸葛明和诸葛暮烟相视一眼，心中暗暗发笑。诸葛不亮在他们眼中身份低下，连奴才都不如，他被选入瑶海派两人都感觉到心中很郁闷。眼下见诸葛不亮出糗，两人心中只感觉像是出了一口恶气一样。

　　“元飞，你看你选的是什么人！！？”庞长老怒斥道，李元飞赶紧的躬下身子，不敢言语。

　　苏念娇向诸葛不亮暗暗使眼色，示意他不要说话。诸葛不亮半蹲在地上，气血直到此刻依然还在翻疼，痛苦无比。

　　“好了，开始吧！”瑶海派掌门说道。

　　庞长老走到诸葛明的跟前，上下打量了一眼，暗暗点头，道：“你们虽然来之前都经过了检验，但老夫还是要确认一下！”

　　说罢，庞长老将手掌贴在诸葛明的头顶上，一丝真元力灌入，诸葛明的体内顿时涌出一股强烈的金色光华，他的灵根是金属性的，故此涌现出金色的光芒。诸葛明不禁呻吟一声，似乎感觉到无比的舒畅。这金色的光华直至持续了两分钟才渐渐散去。

　　“好！好资质，好灵根！”庞长老赞许的点点头。其他的几位长老看向诸葛明的眼神也明显的炙热了许多。

　　接下来，庞长老又来到诸葛暮烟的身边，做出了同样的动作。诸葛暮烟体内涌现出青色的光芒，不过比诸葛明的黯淡了许多。

　　“虽然不是灵根中的极品，但你资质上佳，也确实是一块修仙的美玉。”庞长老点点头，让诸葛明和诸葛暮烟退到一旁。

　　“元飞，你说在诸葛世家发现了灵根异常的人，莫非就是这小子？”庞长老指了指一边诸葛不亮，这家伙还在努力的平复自己体内沸腾的血液，不断的深呼吸。

　　“是的庞长老，此人灵根涌现出来的是白光，白的刺眼，弟子不知道是怎么回事？”李元飞恭敬的说道。

　　“白光！”

　　一声声惊呼，包括瑶海派掌门以及几位长老全都惊讶的站起身来，几人相视一眼，从对方的眼神中看到了无比的震惊。

　　庞长老怀疑的走到诸葛不亮跟前，将手掌放在头顶注入一道真元力，骤然间，诸葛不亮的体内涌现出一道刺眼的白光，白光将诸葛不亮的身体沐浴在其中，白的刺眼，诸葛不亮在这一刻似乎变得圣洁了起来。

　　那炽烈的白光涌出体外，诸葛不亮感觉到浑身上下的每一个细胞都在兴奋，他沐浴在炽烈的白光中，显得圣洁无比。

　　白光足足持续了五分钟才散去。

　　瑶海派掌门坐回了位置上，道：“诸位，这可能是千年难遇的无属性灵根，老夫以前只是听说过，没想到今日居然亲眼所见，真是难以置信，世间竟然还有无属性的灵根！”

　　“千年难遇的灵根！”诸葛不亮心中一阵兴奋，这么说来自己是千年难遇的奇才了？

　　庞长老说道：“无属性灵根是异种灵根，这里面有很多的秘密，据说五千年前魔道的天纵奇才魔杀罗便是无属性灵根，修为过人，只不过后来……”

　　“后来无属性灵根的修者确实出过几个，不过他们的修为进阶到筑基期后，便再难突破，最后郁郁而终。”刚才狂笑不止的葛长老接茬道，难得的正经起来。

　　瑶海派掌门点点头：“也就是说，无属性的灵根现在已经算是废弃的灵根，就算能修炼，最后也只能突破到筑基期。”

　　庞长老嗤声道：“哼！为了一个身居废弃灵根的废物，居然让我们这些老家伙兴师动众！”

　　几人的话语诸葛不亮听在耳中，刚开始还隐隐兴奋，但当他听到自己的灵根是废灵根之后，顿时如遭雷击一般呆呆的站在原地，宛如被泼了一盆凉水一般，从头凉到脚后跟。

　　“无属性灵根自从五千年前魔杀罗的崛起之后，便成为了废灵根，这种灵根根本不能修炼！”瑶海派掌门再次说道，这一次如同宣布了诸葛不亮的命运。

　　“为一个废物还浪费这么多时间！”庞长老不满道，他对诸葛不亮可以说一点好印象都没有。

　　诸葛不亮难以置信，半个时辰前自己还在做着修仙的美梦，没想到这真的是梦境一场，自己虽有灵根，却是废灵根，没有办法修炼！

　　诸葛明凑到诸葛不亮的跟前，嘀咕道：“我早就说过，下等人物就是下等人物，你在家族中是奴才，在这里还是废物，你不可能攀比的过本少爷的，别做白日梦了。”

　　“哼，我就说你会被瑶海派赶出门，你却偏要来自取其辱！”诸葛暮烟小声说道，眼神中对诸葛不亮的轻蔑丝毫不掩饰。

　　大殿中陷入了沉默，谁都没有说话，各怀心思。

　　从始至终，那位丰腴的道姑眼睛一直盯着诸葛不亮，从未离开，似乎是想要看透他一般。

　　终于，瑶海派掌门叹了口气，道：“庞长老，诸葛明和诸葛暮烟这两名弟子就由你来教导吧。”


第7章 有本事你弄死我（下）

　　“是！”庞长老脸上露出喜色，他早就看中了诸葛明的资质，如今掌门将这两块宝玉送给自己，庞长老自是满怀欣喜。

　　其他的几位长老暗叹一声，显然他们也看中诸葛明和诸葛暮烟的资质，只可惜掌门将两人分给了庞长老。庞长老在瑶海派身为执法长老，身份一人之下万人之上，掌门当然要高看一眼。

　　诸葛明和诸葛暮烟站在庞长老的身后，奚落的看着诸葛不亮。

　　“你还是乖乖的回家族做你的奴才吧……做一个凡人也不错。”诸葛明嘿嘿低笑道。

　　最后，瑶海派掌门看向诸葛不亮，有些为难的看了看众位长老，道：“无属性灵根虽然是废灵根，但我们未必不可以尝试一下，看能不能出现什么奇迹。几位师弟，你们看看谁把这孩子收留下来。”

　　“额……”

　　几位长老具是脸色默然，不言声语。庞长老冷冷的笑了笑，拉着诸葛明和诸葛暮烟走到一边。就连之前看好诸葛不亮的葛长老这一刻都不再出声。谁希望收一个废物做徒弟，出力不讨好不说，还会被其他人笑话。

　　瑶海派掌门有些尴尬的笑了笑，几位长老的意思在明显不过了，这还用得着说出口吗？

　　这一刻，诸葛不亮脑海中回忆起自己重生在这片世界的一幕幕，家族的嘲笑，那冷漠无情的目光，被当做奴才呼之则来喝之则去。眼见自己就要咸鱼翻身了，却没想到自己的修仙之路只是一场梦境。

　　“我要放弃吗……”诸葛不亮在心中默问自己。

　　瑶海派掌门见几位长老不言语，刚要出口婉言拒绝诸葛不亮，可诸葛不亮去忽然笑了起来，笑声中充满了凄凉。

　　“大道无情，寻仙之道更是无情！”诸葛不亮冷笑道：“我不相信无属性灵根就不能修炼，你们不收留我不要紧。九州修仙门派如此之多，我就不相信没有我的容身之地！！”

　　庞长老嗤声笑道：“废物走到哪里都是废物，像你这种目无尊卑，没大没小的人，无论是哪个修仙门派都不会收留你的。”

　　诸葛不亮看了庞长老一眼，道：“老玩意儿，老子懒得搭理你，瞧你这名字就不想什么个好人。跟你说句话我都觉得憋得慌～～～～”

　　“你……”庞长老脸色瞬间变得铁青，他生平最痛恨别人拿他的名字开玩笑，如今却被一个废物弟子奚落两次，怎能不叫他恼怒。

　　诸葛不亮笑道：“干什么？你还想杀我啊，反正老子不会做你们瑶海派的弟子，也用不着尊重你这老玩意儿！”

　　“小王八蛋，你说什么，你再说一次！！”庞长老怒发冲冠，磅礴的压迫力涌出体外。

　　“我警告你不要乱来啊！你再怎么说也是修仙门派的老前辈，而我只是一介凡人，你难道要以大欺小吗？你难道想仗着长老的身份压迫我这个凡人吗？这传出去还不被别人笑掉大牙，往后你在修仙界还怎么混啊～～～看什么看，生我气我也这么说，有本事你弄死我？有本事你杀了我？弄死我啊？你动我一个试试！”诸葛不亮丝毫不顾形象的在大殿中跳脚大骂，他平日里都是和一些市井小混混在一起，骨子里有一股叛逆的流氓风范。

　　庞长老脸色成了猪肝色，诸葛不亮的话直气的他险些七孔流血，但又不好动手。诸葛不亮说的不错，若是自己对一介凡人动手，还不被同行们笑掉大牙。

　　“你动我一个试试？有本事你弄死我？”诸葛不亮冲着庞长老挑眉。

　　大殿中的众人包括瑶海派掌门在内全都目瞪口呆，谁都没有想到诸葛不亮这一介凡人，面对瑶海派的执法长老，这位至高无上的存在竟然能说出这种话。就连那冷若冰霜的白衣女子都不禁诧异的望着诸葛不亮。

　　庞长老虽然怕人笑话无法出手，但这件事若是传出去，恐怕别的修仙门派都会以此津津乐道。

　　“我不相信天下没有我的容身之处，各位，告辞了，有缘再相见吧，不用送了！！”说罢，诸葛不亮头也不回的向着大殿之外走出去。大有壮士一去不复返的气势。

　　“我送你吧。”苏念娇跟了上去。

　　“我说过不用送了！”诸葛不亮不满道。

　　“可这山峰是悬浮在半空中的，我不送你你怎么下去？”苏念娇眨动着灵动的眸子。

　　“额……那你还是送我一程吧……”诸葛不亮尴尬的笑了笑，自己刚才说的那几句话多有气势，头也不回的离开，多有男子气概，却忽略了重要的一点。山峰悬浮在半空中这么高，自己跳下去恐怕粉身碎骨了。好不容易设计出来的一场男子气概的场面，竟然就这么被咔嚓了。

　　“等一下！”

　　正在这时，这位一直未出声的道姑竟然站了起来，笑道：“好一个大道无情，寻仙之道更无情，但仙道无情人有情，我收你做弟子！！”

　　此言一出，在场的众人顿时震惊，诸葛不亮呆立在原地，举步难尽。

　　“碧落长老，这未免不符合规矩吧。”庞长老脸色难看的说道，他现在看都不愿意看一眼诸葛不亮，怎么会容忍他成为瑶海派的弟子。

　　“怎么？你有意见吗？”被称之为碧落长老的道姑说道，声音威严，气势上竟然压下了庞长老一筹。

　　“碧落长老，这……你可要想清楚了。”瑶海派掌门也出言劝说。

　　碧落长老冷笑道：“刚才的一幕大家也看到了，这件事若是传出去，其他的修仙门派会说我们小肚鸡肠。而且庞长老你也会沦为修仙界的笑柄，我这么做是最好的打算！”

　　说罢，碧落长老上前一步，道：“你叫诸葛不亮是吧，你可愿做我的弟子？”

　　“不愿意！”诸葛不亮想也不想的说道，这到让在场的人一阵诧异，诸葛不亮竟然拒绝了碧落长老的美意。

　　诸葛不亮笑道：“你当我诸葛不亮是什么人，想留就留，想赶就赶，你们愿意收留我，老子还不惜待在这破地方呢。”

　　“你可要想清楚了。”碧落长老脸色有些不自然，毕竟自己好心收留对方，却被人家毫无言情的拒绝。

　　葛长老站起来，笑道：“碧落长老，我看还是算了吧，他既然不愿意留，你又何必相逼呢。再说了，你碧落长老一向只招收女弟子的，收一个男弟子回去算什么事儿啊～～～”

　　“等一下！”

　　诸葛不亮忽然跳起来叫道：“前辈，你只招收女弟子？也就是说你的门下都是女弟子了？”

　　碧落长老点点头，一脸的怪异之色。而她身后的那名白衣女子似乎看透诸葛不亮的诡计，冷冷的哼了一声。

　　“我确实只招收女弟子的。”碧落长老点头说道。

　　诸葛不亮快走两步来到碧落长老的跟前。“噗通”一声跪在地上，连磕了三个响头，道：“师傅在上，受徒弟三拜！！”

　　在场的人鸦雀无声，瑶海派掌门也愣愣的站在原地。此刻就算是白痴也能看出来诸葛不亮在打什么注意。


第8章 又结巴又话痨（上）

　　“你想清楚了，真的要做我的弟子？”碧落长老直到此刻还有些浑浑噩噩。

　　“弟子想清楚了，刚才师傅那一句仙道无情人有情深深的打动了弟子，只要师傅你一句话，弟子愿意为师傅上刀山下火海，以后师傅你就是弟子的再生父母，弟子从今以后谨听师父的教诲，在修仙大道上做出一番成就来好好的回报师傅。弟子决定要好好的侍奉师傅，哦，还有这位师姐……”诸葛不亮嘴皮子功夫很厉害，滔滔不绝的说道。

　　站在不远处的葛长老一挑大拇哥：“好口才……”

　　能以短短的几句话将自己龌龊的想法隐埋在内心，葛长老不得不对他刮目相看。这种事情不是人人都能办得到的。

　　“你……你先起来吧，以后你就是我碧落的弟子。”碧落长老将诸葛不亮扶起来，会心的笑道。

　　诸葛不亮深深地对碧落长老鞠了一躬，转了个身走到那白衣女子的身边，笑道：“师姐你好，我叫诸葛不亮，请问师姐芳名啊？师姐你长的真是如花似玉，以后只要有用得着小师弟的地方，只要师姐你一句话，师弟愿意上刀山下火海……”

　　“哎，你这词一样啊……”苏念娇站在诸葛不亮的身边，没好气的白了他一眼。

　　白衣女子黛眉微蹙，冷哼一声别过头去不再说话。

　　“轰隆隆！！”

　　这时，瑶海派的仙岛突然一阵悸动，金殿似乎在颤抖，一股庞大的压迫感笼罩而来，大殿中的几位瑶海派的元老具是面色一变。诸葛不亮有些白痴的四下张望：“怎么着？地震了？RB刚震完这里又震了？还没来得及跟RB道喜呢～～～”

　　这时，一名瑶海派的弟子气喘吁吁的冲了进来，道：“掌门。长老，不好了，百花宫和千魔城的人来了！！”

　　闻听此言，大殿中的几人具是色变，诸葛不亮有些了然，好像是有人来踢馆了，乖乖的站在碧落长老身后，对那名白衣女子说道：“师姐不要怕，我保护你！”

　　白衣女子：“……”

　　瑶海派掌门脸色一变，道：“百花宫真是不识抬举，竟然还邀集了千魔城！当我瑶海派是好欺负的么！！”

　　“到底怎么回事？”碧落长老脸色严肃道。

　　葛长老说道：“碧落长老你前一段时间闭关，所以不知道这件事情。三个月前我带领瑶海派的弟子去执行任务，同百花宫的人共同发现了一枚神果，那百花宫不自量力，竟然要与我们瑶海派争抢，结果被我以强硬的手段打退了百花宫，将神果带回来了！”

　　碧落长老闻言，眉头不自觉的皱在了一起。

　　“瑶海派几位，不要再躲藏了，赶紧出来！”

　　一声娇喝传进了大殿，这声音委婉动听，酥媚无比，宛若银铃轻颤，光是听这声音就知道主人一定是一位国色天香的奇女子。

　　瑶海派掌门和庞长老身如幻影一般飞出大殿，紧接着，葛长老和那位一直沉默不语的长老也冲出去。

　　“梦璃，看好他！你们呆在大殿中不要出去！”碧落长老招呼一声那名白衣女子，也跟着飞了出去。

　　诸葛不亮看了一眼诸葛明和诸葛暮烟，前者明显的忽略了自己，探着头朝殿外观看。李元飞和苏念娇也留在了大殿中没有出去，脸上露出了担忧之色。

　　“大场面大场面啊～～”诸葛不亮心中暗暗兴奋，没想到自己刚一入门就能欣赏到有人踢馆，双方最好打起来，自己也好目睹一下这些修仙者的战斗。

　　想到这里，诸葛不亮左右看了看，竟然也跟着朝大殿外跑去。

　　“喂，你……”那名白衣女子俏脸一变，她想要拉住诸葛不亮，但因为对诸葛不亮厌恶，白衣女子竟然又下意识的收回了手，只能眼睁睁的看着诸葛不亮跑出去。

　　“他疯了！”苏念娇也是一阵惊慌，千魔城和百花宫来犯，恐怕会和瑶海派的几位长老发生争斗，连自己这种弟子都不敢踏入进去，诸葛不亮刚刚入门，一点修为都没有，竟然跑去看热闹。

　　世上还真有那看出殡的不怕殡大的人。

　　诸葛明和诸葛暮烟相视一眼，诸葛明低声道：“不知死活的东西，这样也好，最好双方发生争斗，把他牵扯进去！这种废物岂能玷污仙道！”

　　诸葛不亮跑到了大殿外，仰望苍穹。此刻虚空中立着几道人影，其中一方自然是以瑶海派掌门为首的几位长老。

　　而另一边也有五六人，踏空而立，宛若仙人一般。

　　其中一名身着红袍的女子，精致的玉颜娇媚无比，烟眉含韵，纤细的凤眼上挑，说不出的媚惑。红色的锦袍包裹着她那丰腴的娇躯，柔柳细腰，丰臀浑圆，两条白嫩修长的玉腿荡起诱人的弧度，饱满的酥胸似是难以被红裙包裹住，两只玉兔要跳出来。

　　红粉佳人不过如此也。

　　在她的，身后跟着一位青年，青年脸色发白，相貌却颇为英俊，简直像是一名女子。在这青年的脸上同样带着些许的媚态，令人看之作呕。

　　而其他人除了一位黑袍老者气质非凡外，倒也不怎么出奇。

　　“为了区区一枚神果竟然如此大作排场，还邀集了千魔城的柳泽道友，百花宫主真是太给我们瑶海派面子了。”瑶海派掌门负手立在虚空中，声音淡然的说道。

　　那位性感妖娆的女子娇喝道：“此番并非只是为了神果而来，你们瑶海派杀了我们百花宫多名弟子，是不是要给小女子一个交代。小女子香忆妃女流之辈，在这泛泛修仙界不足道奇，自然要请千魔城的道友来做个公道人～～”

　　这名自称是香忆妃的妖媚女子虽然言语嗔怒，但声音依然魅惑十足。

　　“这倒是应该的，在这九州各大修仙门派，谁不知道你们百花宫与千魔城交好！”葛长老笑道，言语中似乎另有一番别意。

　　百花宫辈出绝色的女子，她们修炼媚惑之术，千魔城和百花宫在五千年前正魔之分时都是隶属魔道。而且百花宫的女弟子和千魔城的弟子多是道侣，自然同气连枝。

　　香忆妃脆声道道：“你们瑶海派仗着势力大，杀我百花宫弟子，今日除非交出那枚神果赔偿，不然我百花宫和千魔城绝不会善罢甘休！”

　　“你这是威胁我们喽！”瑶海派掌门突然喝道，衣袍无风自动，那月白色的长袍将其衬托的宛若仙人一般，澎湃的真元力涌动，高空之上像是响起了一声惊天炸雷一般。


第9章 又结巴又话痨（下）

　　同时间，庞长老，葛长老，碧落长老和那名沉默寡言的长老也释放出自己的威势，澎湃的真元力涌动，一股无形的罡风席卷。

　　诸葛不亮正处在他们的下方，受这股罡风的影响，诸葛不亮弱无修为，险些飞出去，不禁怪叫连连。

　　百花宫宫主香忆妃眼尖，看到下方的诸葛不亮，玉臂轻挥，一股无形的力量将诸葛不亮摄到了半空中。

　　香忆妃看似柔弱无力，却单手将诸葛不亮提起来，娇笑道：“如果你们不答应倒也可以，你们杀了我百花宫二十几名弟子，除非要我们再杀你瑶海派二十名弟子，这件事便作罢！”

　　说着，香忆妃将诸葛不亮拉到了自己的身边，诸葛不亮只觉的一阵摄人心魄的幽香传入鼻尖，精神都变得有些恍恍惚惚了。

　　瑶海派的掌门和长老面色阴沉，虽说诸葛不亮对他们并不是很重要，但百花宫和千魔城逼上门来杀死瑶海派的弟子，这要是传出去，瑶海派还怎么立足。

　　庞长老面上露出讥讽的笑容，他对诸葛不亮可谓说是一点好感都没有，看他的样子没有出手相救的意思。

　　“我不是让你呆在大殿中么！”碧落长老怒喝道，脸色无比的难看。

　　诸葛不亮更是一脸的苦涩，被这妖媚女子提在半空中，对方修为高深，自己根本就无法反抗。

　　“哎，这位姐姐，这是你们之间的恩怨，干嘛要牵扯上我啊，坦白的说我并非真正是瑶海派的弟子，我刚刚入门，拜师仪式还没办呢，你杀我也没用啊。”诸葛不亮转头看着香忆妃，苦涩的说道。

　　香忆妃冲着诸葛不亮笑了笑，没有说话，无形间释放出来的媚惑令诸葛不亮心神一阵摇曳。

　　“你们如此相逼，我也别无他法！！”瑶海派掌门脸色毅然道，只见他一手探出，澎湃的真元力向着香忆妃笼罩而去，想要从她的手中将诸葛不亮夺回来。

　　“砰！”

　　高空中响起了一声闷雷般的响动，那位被称之为柳泽的黑袍老者出手，拦下了瑶海派掌门的攻击，一股雄浑的真元力波动圈圈扩散。

　　柳泽说道：“道道……道友，何必将……将这件事闹得这么僵，只……只要你们交……交出神……神……神果，此事便作罢！”

　　诸葛不亮一愣，这黑袍老者竟然是个结巴，看他说这几句话，仿佛很吃力，连脸都憋红了。

　　“速速放开我瑶海派的弟子，不然瑶海派与百花宫，千魔城不死不休！”碧落长老喝道，雄浑的真元波动溢出体外，竟然丝毫不比瑶海派掌门的差。

　　柳泽磕磕巴巴的冷笑道：“我们千……千千魔城还没怕……怕过谁！今日不交出神……神果，休想我们离……离去，待老夫将……将你们瑶海派杀个片……片……片……片……片片片。”

　　“片甲不留！”诸葛不亮接茬道，看柳泽说话吃力的劲，诸葛不亮实在是忍不住脱口而出。

　　“对！”柳泽点点头：“神……神果是你们和……和百花宫共同发现的，你……你……你们独吞，还杀了百花宫的……弟子，不觉得欺……欺……欺……欺……欺欺欺……你说！”

　　柳泽憋得脸色通红，一指诸葛不亮。

　　“欺人太甚！”诸葛不亮无语。

　　“对！”柳泽点点头，他越看诸葛不亮越顺眼，道：“小子，老……老夫喜欢你，不如……你做老夫的……徒弟吧？”

　　“不！”诸葛不亮想也不想，听你说这点话都费劲，真要是做了你徒弟，每天听你唠叨还不得死过去。这孙子结巴的这么厉害，偏偏还这么话痨，真是要了亲命了。

　　诸葛不亮把头摇的跟拨浪鼓一样，他瞥了一眼那香忆妃饱满的酥胸，嬉笑道：“如果这位姐姐肯收我做弟子我倒是乐意～～～”

　　香忆妃娇笑道：“好啊，既然小弟弟愿意，我可以收你做弟子，不过我百花宫的修炼功法很特殊，要先切除你身上的一件东西……”

　　说着，香忆妃大胆的在诸葛不亮的两腿间打量了一眼。

　　诸葛不亮赶紧的捂住了下身，一身的冷汗。

　　这时，站在香忆妃身后的那名文弱青年笑道：“小兄弟愿意加入我们百花宫，倒是真是一个不错的选择，我愿意亲自指导他。”说着，青年朝着诸葛不亮抛媚眼。

　　“M的死人妖，滚一边去！！”诸葛不亮叫骂道，刚才青年的一个媚眼险些令他吐了。

　　青年嘴角狠狠的抽动了两下，脸色瞬间阴冷下来。

　　“既然柳泽先生喜欢，那我便将这小子送给你。”香忆妃盈笑连连，将诸葛不亮抛给了柳泽。

　　柳泽一把接住诸葛不亮，但就在这时，柳泽的眼皮狠狠的跳动了一下，他小心的朝着诸葛不亮体内灌输一丝真元力，诸葛不亮身上竟然泛起淡淡的白光。

　　“无属性灵根！”柳泽惊呼出声。

　　“咳咳！”碧落长老狠狠的咳嗽一声，有些嗔怒的瞪了诸葛不亮一眼。现在两方敌对，这小子竟然顾自和人家聊起天来，真是不知道天高地厚。

　　香忆妃笑道：“瑶海派的道友，若是不想将此事闹大，还是将神果交出来吧～～～”

　　瑶海派的几位长老脸色阴寒。

　　“哈哈哈，好大的口气，真当我瑶海派会怕你们吗！”

　　就在这时，一声放荡的咆哮响起，瑶海派的后山，一道人影快速的划空而来，那是一位须发皆白的老者，一身素衣长袍，气势非凡，磅礴的压力笼罩当场，在场的众人具是感觉到一阵颤栗。

　　无形的威严降临。

　　诸葛不亮只感觉难以呼吸，背上宛如驼了一座大山一般。

　　“元婴后期！”香忆妃和柳泽同时惊呼一声，脸色瞬间变色苍白。

　　“大长老！”瑶海派的几位长老具是恭敬的行礼，就连瑶海派的掌门都微微俯首。

　　“吼！”

　　这时，在瑶海派的后山响起了一声吼啸声，声音似是龙吟一般，震天摄地，一道水柱冲天而起，在这水柱的顶端，屹立着一只庞然大物，浑身覆盖着水蓝色的鳞片，泛着淡淡的光泽，龙首牛身。

　　诸葛不亮吃惊的瞪大了眼睛，他看到了什么？那竟然是一头麒麟，一头水麒麟。传说中才存在的瑞兽竟然活生生的出现在他的面前，这简直像是做梦一样。


第10章 揩油（上）

　　“这是……瑶海派的护岛仙兽，水麒麟！”柳泽吃惊道，在这一刻他说话似乎变得格外流利起来。

　　那名白发老者和水麒麟划空而来，矗立在虚空中，磅礴的威势浩荡，白发老者负手而立，水麒麟仰天咆哮，威势惊天。

　　“这水麒麟竟然是化神初期的修为，这……早就听说瑶海派有一只护岛仙兽，没想到竟然是化神期的修为！”香忆妃惊讶的红唇轻启，喃喃自语。

　　“仙尊！”瑶海派的长老和掌门同样的对这只体型庞大的水麒麟微微行礼，态度恭敬无比。

　　柳泽和香忆妃面色惨变，一位元婴后期的高手，和一只化神期的灵兽，这种绝对的压迫，注定他们此次要无功而返。自己这方的实力根本不足以撼动。

　　柳泽立即露出了恭敬之色：“想必这位就是……是……吴阳前辈吧，晚辈久……久仰大……大……大……大大大……你！快说！”

　　“晚辈久仰大名！”诸葛不亮言语清楚的说道。

　　“哼！”被叫做吴阳的老者冷哼一声：“胆敢道瑶海派来捣乱，真当老夫已经羽化了么！”

　　“不……不……不敢！”柳泽低下了头，其实他说对了，柳泽正是得到消息，说瑶海派的大长老百年不露面，很可能已经羽化，毕竟这老家伙活了快要四百年了。故此他才敢和百花宫到瑶海派来讨要神果。

　　吴阳威严道：“刚来老夫用密术听到了你们的谈话，那神果虽是我瑶海派与百花宫一起发现的，但神果既然入了瑶海派就不能交出来，就当是我瑶海派欠你百花宫一个人情，你们离去吧！”

　　“额……”柳泽和香忆妃相视一眼，脸上露出无奈之色。

　　“操，还赖着不走，别给脸不要脸啊！信不信老夫弄死你！！”吴阳气势强盛，而且人如其名，明显的是个暴脾气，见对方犹豫，当即跳脚骂街。

　　诸葛不亮一阵诧异，暗道这位老人真的是瑶海派德高望重的大长老吗？怎么这副德行，简直像是市井流氓一样，说起话来比自己还直接，还没溜，哪有一丝仙风道骨的样子。

　　“还不走！弄死你信吗？”吴阳向前逼出一步，浓重的压迫力令柳泽和香忆妃微微颤栗。

　　“恕晚辈冒……冒犯，晚辈这就走！”柳泽低声道，在无人看见的情况下，柳泽悄悄的塞给诸葛不亮一枚金丹，传音道：“这是……聚灵丹，可以……可以快速的提升修为。”

　　说罢，柳泽将诸葛不亮抛给碧落长老，同香忆妃带着一众人迅速的划空而去，离开了瑶海派。

　　“大长老，仙尊，有劳您二位了。瑶海派掌门恭敬的对着吴阳和水麒麟行了一礼。”

　　吴阳怒哼道：“操，你这掌门怎么当的，人家都打上门了还给他那么多废话，换做是老夫，早就冲上去揍他丫的！”

　　“是是是……”瑶海派掌门和几位长老面色都不好看，瑶海派掌门心中暗道，怪不得当初老掌门没有让吴阳接任瑶海派掌门之位，就他这副爆脾气，张嘴骂街，闭嘴削人，瑶海派在他手里怕是早完了。

　　“哼！还得让老夫出关亲自解决！”吴阳不满的轻哼道，转身看向水麒麟，脸上恭敬了许多，客气道：“仙尊，有劳您亲自出手，抱歉。”

　　水麒麟轻叱一声，庞大的身躯在一道蓝色的水光笼罩下快速的划空离去，隐进了瑶海派的后山。

　　吴阳瞪了掌门一眼，也跟着向着瑶海派后山飞去。

　　众人回到了大殿中，诸葛明和诸葛暮烟见诸葛不亮安全无事的回来，脸色都不是很好看，刚才他们偷偷的溜到大殿门口去偷看，亲眼看到诸葛不亮被那百花宫的宫主捉住，本以为诸葛不亮必死无疑，心中暗喜，却不料对方并没有杀诸葛不亮，而诸葛不亮更是花言巧语的赢得了人家的欢心，甚至还差点被那名叫柳泽的人收为弟子。

　　倒是苏念娇，悄悄的对诸葛不亮竖了竖大拇指。

　　“为师不是让你看好他吗？怎么能任他胡闹！”碧落长老刚一进大殿，便对那名白衣女子喝道。

　　白衣女子低头不语，绝丽的玉颜不苟言笑，眼睛瞥向诸葛不亮，见对方还跟没事儿人一样和苏念娇打招呼，脸上的厌恶之色更盛。

　　诸葛不亮悄悄的将柳泽给他的聚灵丹放进怀中，心中颇为疑惑，柳泽刚才说，聚灵丹可以帮自己快速的提升修为。但他为什么要帮自己，难道只是因为自己刚才帮他说话，对自己产生了好感？

　　“好了，刚才的一场风波平息，几位就先回去吧。”瑶海派掌门轻叹一口气说道。

　　碧落长老微微对掌门行礼，道：“掌门师兄，那我们就暂且回去了，诸葛不亮刚入门，刚刚险些闯祸，请掌门师兄不要责怪。”

　　“无碍。”瑶海派掌门淡淡的挥了挥手。

　　碧落长老带着诸葛不亮和那名白衣女子离开了大殿，庞长老也带着诸葛明和诸葛暮烟离开。临行时，诸葛不亮清晰的捕捉到诸葛明眼中奚落之意。

　　瑶海派掌门目送着他们离开，转身对葛长老和那名沉默寡言的长老道：“两位师弟，诸葛不亮这孩子你们怎么看？”

　　那位沉默寡言的长老难得开口：“此子虽然是废弃灵根，资质一般，但心智却却非同一般。”

　　“对对对！”葛长老说道：“刚才那场面，换做是普通人早就吓得屁滚尿流了，这小子竟然还和对方有说有笑，就连柳泽那杀人不眨的货都对他生有好感，不可不说他的心智非凡，就是胡闹了点。”

　　“呵呵，毕竟是年轻人～～～”瑶海派掌门轻声笑道。

　　“无属性灵根……”几人心中各有想法。

　　……

　　出了大殿，碧落长老身上笼罩起一层模糊的仙光，缓缓地拖着她升入半空中。她向诸葛不亮伸出手，笑道：“来吧，我带你回去。”

　　“不用不用～～～”诸葛不亮连连摇手，道：“师姐会御剑，我跟师姐一块回去吧，正好体验一下御剑的感觉。”

　　碧落长老微微一笑：“好吧，梦璃，你带他回去。”

　　说罢，碧落长老被仙光包裹，如一道流星一般划空离去。


第11章 揩油（下）

　　白衣女子秀眉紧皱，她现在真恨不得过去狠狠的教训诸葛不亮一顿，没事跟着瞎起哄，还要自己载着他。自小冰霜冷雪，在瑶海派更是有“冰美人”的称号，让一个大男人站在自己身边，虽说诸葛不亮只有十四五岁，但她却对诸葛不亮厌恶到了极点，让诸葛不亮站在自己的飞剑上，真比杀了她还难受。

　　“别傻站着了，走啊！”诸葛不亮看了看她，嘿嘿一笑，露出一副奸计得逞的笑容。

　　白衣女子银牙紧咬，冷哼一声，她背后的仙剑出鞘，那是一把泛着淡淡蓝光的长剑。

　　“上去！”白衣女子突然娇喝一声，一把提起诸葛不亮丢向空中。后者吓得吱哇乱叫。

　　“咻”

　　淡蓝色的仙剑划出一道流光，冲到诸葛不亮的脚下。诸葛不亮踏在淡蓝色的仙剑上，一阵摇晃，仿佛随时都会从空中掉下来。白影闪过，白衣女子脚点仙剑，稳住身形，站在诸葛不亮的身前。

　　两人近距离接触，阵阵的馨香传入鼻间。

　　“嗖”

　　飞剑冲入高空，速度奇快，诸葛不亮双手快速的抓住了白衣女子圆润的肩膀。虽然隔着衣物，但他依然能感觉到白衣女子的皮肤是多么的滑腻。

　　“放手！”白衣女子冷喝道。她正是不愿意和诸葛不亮太长时间接近，才加快了飞行的速度，谁料诸葛不亮竟将手搭在自己肩上。

　　“大姐啊，你飞的那么快，不抓住你万一掉下去咋办！”诸葛不亮下连连怪叫。

　　白衣女子心中烦躁，清冷的脸颊一片晕红，暗道：“可恶的家伙！干脆吓唬他一下，让他松手。”想罢，她心念一动，脚下用力，飞剑载着二人在高空中来了个三百六十度旋转。

　　“唉呀妈呀！！”诸葛不亮脸色顺变，惊恐异常，放在白衣女子香肩上的双手猛然搂住了她柔软的细腰。

　　白衣女子这一惊可非同小可，她只感觉到浑身如触电一般，险些御控不住仙剑，从天上掉下去。

　　白衣女子怒喝道：“混蛋！快放手！”

　　“你没事转什么圈啊，想吓死人啊！”诸葛不亮吵叫起来，抱得更加的紧了。

　　“我让你放手！听到没有！”白衣女子是真的急了，从小到大自己都冷傲异常，就是别的男人的手都没碰过一下，如今却被个男人真真切切的抱住，怎会不叫她恼怒。更何况还是诸葛不亮。

　　终于，白衣女子减缓了飞剑的速度，诸葛不亮又将手放在她的香肩上。白衣女子娇躯微微的动了一下，不过这次她不在出声，对方把手搭在自己的肩上，总比抱住自己要好得多。

　　“师姐怎么称呼啊？”诸葛不亮将头凑到白衣女子的脸庞问道，算起来认识了都已经三四柱香的时间了，还不知道对方叫什么。

　　“殷梦璃！”白衣女子冷冷的回答。

　　“哦，很美的名字，很有诗情画意，这名字什么意思？”诸葛不亮摇晃着脑袋。不过这话问的确实有点不着调，既然说了人家的名字很美，很有诗情画意，却不知道这名字到底是什么意思。

　　殷梦璃懒得再理会他，只顾御剑。

　　见自己不讨好，诸葛不亮撇了撇嘴，不再说话。

　　御剑飞行了不到几分钟，殷梦璃放缓了飞剑的速度，诸葛不亮探头向前望去，只见前方同样悬浮着一座山峰，只不过比瑶海派正首峰的浮山小了许多。这座悬浮的山峰上同样的建立着亭台楼阁，仙雾缭绕，宛若隐匿的天宫一般。

　　且这座浮山上到处都是开满了火红色娇花的仙树，这种植物诸葛不亮还没有见到过。

　　此刻还没有出离瑶海派仙岛的范围，一节天梯连接着仙岛和那座浮山，似是天桥。

　　“这里是……”诸葛不亮有些诧异的望着这悬浮的山峰，暗道这瑶海派究竟还有多少这种浮山。

　　“这里名唤碧落宫。”殷梦璃冷冷的说道，言语冰冷。

　　“还真是气魄啊，就算是人民大会堂也没有如此的宏伟。”诸葛不亮咂咂嘴说道。殷梦璃本来就对诸葛不亮很厌恶，因此也懒得回答他莫名其妙的话。

　　殷梦璃仙剑归鞘，拉着诸葛不亮落在了这片楼阁的面前，诸葛不亮看到这座楼阁的上方挂着一个“碧落宫”的牌匾。心中不禁有些郁闷，怎么这里每一座宫殿都得挂一个这种类似的牌匾，难道很气魄吗？

　　相比较瑶海派瑶仙阁的宏伟气魄，这碧落宫显得清新淡雅了许多。

　　当诸葛不亮和殷梦璃迈入楼阁后，发现碧落长老已经在等候了，而且里面聚集了十几名瑶海派的女弟子。碧落长老以前只招收女弟子，因此也限制了碧落宫弟子的数量。只有区区的十几名女弟子。

　　诸葛不亮立时眼前一亮，这十几名女弟子各个美貌无比，虽然比不上殷梦璃这种天姿绝色，却也出落的亭亭玉人，能成为修仙者，有哪个不是根骨奇佳的人？

　　诸葛不亮一到来，这些女弟子顿时交头接耳，莺莺燕燕的讨论起来，目光不住的在诸葛不亮身上打量。

　　“师傅说会有一位男弟子来我们碧落宫，是真的耶～～”

　　“哈哈，没想到咱们师傅开窍了，也招收男弟子了。”

　　“我还以为是个大帅哥呢，这小子看起来很普通嘛～～”

　　“还可以吧，蛮清秀的～～～”

　　几位女弟子的声音虽然很低，但诸葛不亮能清楚的听到，此刻他有一种被当猴耍的感觉。

　　诸葛不亮耸了耸肩膀，同这些师姐打起招呼：“嗨，同学们好～～”

　　几位女弟子先是一愣，被诸葛不亮怪异的语言惑住，旋即便是一阵莺莺燕燕娇笑声，一个个笑得花枝招展，娇躯乱颤。诸葛不亮赶紧收回心神，这里的每一个丫头都是祸国殃民的佳人，也后在这里自己还哪有心思修仙啊……

　　碧落长老坐在上首，她向诸葛不亮介绍了许多瑶海派的门规，并且交给诸葛不亮一掌薄册，道：“这里面都是瑶海派的门规，你要尽快的背过去，记在心里，不然又要惹什么祸。”


第12章 生死门

　　诸葛不亮接过薄册，立时头大起来。这东西看起来很薄，但里面密密麻麻的记满字，简直比的上小学生行为规范了。

　　“梦璃，这小师弟以后的修炼就由你来教导，没意见吧？”碧落长老转头看向殷梦璃。

　　殷梦璃立时娇躯一颤，绝丽的玉颜有些发白，但还是点了点头。心中却暗暗叫苦。

　　“师傅，我有意见！”

　　就在这时，一位看似十六七岁的红衣少女站了出来，少女生的仙姿佚貌，容颜精致，但皮肤却有点偏黑，活脱脱是个小黑妹，但眸子中却透着一股机灵俏皮的感觉。

　　“怎么了可薇？”碧落长老看向那名黑皮肤的少女。

　　“不如把小师弟交给我来教导吧，梦璃师姐这么忙，还要帮师傅您处理碧落宫的杂事呢。”小黑妹眨动着灵动的眸子，嘻嘻笑道。

　　“额……此事还是交给梦璃吧，你这小丫头打什么这主意为师会不知道？”碧落长老苦涩的笑了笑，心中暗暗想道，这丫头已经够不省事了，看着诸葛不亮也不是了清闲的主儿，这两人要是走到一块，在瑶海派还不得闹翻天？

　　“好了，你们都下去吧，梦璃，小师弟的修炼功课就交给你了，一会你给他安排住处。”碧落长老说道，转身离开，紧走几步，已经不见了踪影。

　　“我有杂事要处理，你一会儿到谪花亭来找我？”殷梦璃冷冷的丢下一句，也跟着离开。

　　接下来，诸葛不亮被一群莺莺燕燕的女弟子围住，十几位师姐围着诸葛不亮问长问短，不外乎就是什么“师傅为什么会收你做弟子？”、“为什么师傅会破格收你如碧落宫？”一样的问题。

　　弄得诸葛不亮头大不已，有生以来还是第一次被女生这么关注。

　　可能是物以稀为贵，诸葛不亮是碧落宫唯一的男弟子，自然备受关注。不过这些丫头实在是太八卦了，问东问西，搞得诸葛不亮脑子都有点转不过弯来了。

　　好不容易将几位“可爱”的师姐打发掉，这时，那位之前说话的黑皮肤的少女走了上来，灵动的眸子透着一股俏皮劲，嘻嘻笑道：“小师弟，我叫李可薇，你呢？”

　　“诸葛不亮。”

　　李可薇点点头，娇笑道：“我问你啊，师傅为什么会破格收你做碧落宫的弟子呢？”

　　“又来了……”诸葛不亮无语，问来问去都是这几个问题，看着小黑妹一副好奇的样子，诸葛不亮笑道：“因为我长得帅呗～～”

　　“你自己信吗？”李可薇抿抿嘴笑道。

　　“额……有点亏心……”诸葛不亮无言以对。

　　李可薇皮肤黑黑的，却生的娇俏动人，像是黑夜中的小精灵一般，她绕着诸葛不亮转了两圈，忽然道：“我要闭关突破筑基期，过两天去找你～～”

　　说完小黑妹已经蹦跳着离开，转眼间不见了踪影。

　　诸葛不亮离开碧落宫，他从那些师姐口中了解到，这些开着火红色娇花的树木名叫凤凰花树，宛若一片花海，在这花海中时而有楼阁一角隐现，看来应该是碧落宫女弟子的住处。

　　“不知道这里是不是集体宿舍？”诸葛不亮骚包的想着，在这片凤凰花树群中穿梭，终于找到了所谓的谪花亭。这是一座矗立在花海中的小亭，花瓣飞扬，落英缤纷。

　　殷梦璃矗立在小亭中，翩若惊鸿，婉若游龙，烟眉凝脂，束身白衣将她衬托的宛若清傲的雪莲，静静的矗立在花海中，仿佛兮若轻云之蔽月，与她那绝丽的玉颜相比，就连着凤凰花都为之失色。

　　诸葛不亮走了上去，笑道：“哎，师姐你不是说有杂事要处理吗？”

　　殷梦璃美眸轻瞥，道：“不要那么多废话了，师傅虽说把你交给我来教导，但能不能成就仙业全要靠你自己，寻仙之道坎坷，更何况你灵根特殊，要付出比别人数倍努力。”说着，殷梦璃凝视着诸葛不亮的眸子中闪过一丝轻蔑之意，虽然只是一闪而过，但还是被诸葛不亮清楚的捕捉到。

　　诸葛不亮下意识的握了握拳头，这种眼神他太熟悉了，自从来到这片世界，自己便是一直在这种眼神中成长起来。

　　诸葛不亮瞳孔微微收缩，对殷梦璃的好感落之千丈。

　　“仙道无情，一切都是要看实力的，这一点我清楚！”诸葛不亮不冷不淡的说道，收起了一脸的嬉笑。

　　殷梦璃倒是有些意外的看了他一眼，这家伙刚刚还一副嬉皮笑脸的德行，怎么说变就变了。

　　殷梦璃继续说道：“接下来我给你介绍一下修仙的境界划分，虽然九州修仙门派众多，功法各不相同，但不外乎都是摄取天地的精气，提升自己的修为。修仙的境界划分为：炼气期，筑基期，炫照期，金丹期，元婴期，化神期，洞虚期。每一个境界又分十层。”

　　“恩，这个我在小说中读到过。”诸葛不亮点点头。

　　殷梦璃好像已经习惯了诸葛不亮那些莫名其妙的词，继续说道：“修仙七大境界，每一步前进一步都如隔天扎鸿沟，所谓炼气期是修仙者的基本，将天地精气摄入体内，成为自己的力量，突破炼气期进入筑基期，才算得上是真正的修仙者。”

　　“而且修为到了一定的境界，还可以打开自己体内的生死门奥义，激发体内的潜质，提升实力。”

　　“生死门？”诸葛不亮有些疑惑，这他倒是从来没有听说过。

　　殷梦璃说道：“人身体内有无数的命门，在人的胸前有生、死两大命门，若是能摆脱了生死的奥义，便可成就无上仙道。”

　　“人胸前你两大命门？”诸葛不亮喃喃低语，一双贼眼在殷梦璃饱满的酥胸上打量：“师姐，那生死门到底在什么部位，你指给我看一下～～～”

　　“你……”殷梦璃俏脸绯红，被诸葛不亮肆意的目光盯视着，殷梦璃只觉得浑身燥热，道：“生死门就在你胸前之间，你自己摸索吧！”

　　“哦，就是胸前两点！”诸葛不亮会意的点点头，也不知道是真明白还是假明白。

　　殷梦璃秀拳紧握，努力的深吸一口气，平复着内心的焦躁，道：“生死门公分三重打开，修为到了金丹期，便可打开自己的生死门，激发潜力，提升修为。元婴期可以打开生死门的第二重，化神期可以打开生死门的第三重，传说到了洞虚境界，可以彻底的解放自己的生死门，激发生死奥义，到那时就可以摆脱生死，成就无上仙道。”

　　“幺西～～”诸葛不亮点点头，内心整理者淫梦所说的话，这所谓的“生死门”他还是第一次提说，不免有些好奇。


第13章 丢人丢大了

　　殷梦璃拿出一本薄册，道：“这是瑶海派的修炼功法，因为你是无属性的灵根，一些术法你还不能修炼，因为术法是根据人体内的灵根而定的，金属性的灵根只能修习金属性的术法，你先将修为提升，其他的以后再说。”

　　诸葛不亮点点头，将薄册接了过来，上面写着“瑶仙录，炼气篇”几个闪烁的金字。

　　“这个东西你拿着……”殷梦璃想了想，似乎是下了很大的决心，再次取出一本书册交给诸葛不亮，道：“这是我的修炼手则，里面记载了我修炼的时候遇到的一些瓶颈以及解决方案，你拿回去参考一下吧。”

　　诸葛不亮心中一喜，又对殷梦璃的好感上升，笑道：“师姐，我发现你真可爱。”

　　殷梦璃烟眉微皱，红唇轻抿，道：“我只是怕今后其他同门说我们碧落宫的弟子不中用。不要把修仙当儿戏，凡人能成就仙道者寥寥无几，毕竟凡人有寿命的限制，但若是境界提升了，寿命也会增加。”

　　“恩，这个我懂。”诸葛不亮点点头：“我受累问一下，师姐你看样子修为不弱，你多大了？”

　　“你管得着吗！”殷梦璃突然娇喝道，诸葛不亮悻悻的缩了缩脖子，差点忘了这个禁忌，千万不要问女人的年龄。

　　“这娘们儿看着年轻，指不定多大了呢～～～～”诸葛不亮暗暗想道。

　　之后，殷梦璃将诸葛不亮安排在一处比较偏僻的楼阁中，便匆匆的离开，似乎不想再看到他。因为碧落宫弟子人数稀少，诸葛不亮一个人独占一间楼阁，这楼阁比他在诸葛家住的房子还大。

　　深夜，诸葛不亮合上《瑶仙录，炼气篇》，仔细回忆着功法中的介绍，隐隐摸到了一些门路，盘膝坐在床榻上，运转《瑶仙录，炼气篇》中的功法，感受着周围的天地精气。

　　可一夜下来，诸葛不亮却始终无法像功法中介绍的那样，感受到天地精气透过皮肤渗入体内的感觉。

　　第二日，诸葛不亮没有出门，继续在楼阁中研究功法，修仙之道本就是枯寂的。诸葛不亮一天没出门，倒是一位女弟子来给诸葛不亮送食物，修仙者也是凡人之躯，未过辟谷期，还是需要食物来维持体能的。

　　不过出乎诸葛不亮意料的，这位师姐送来的食物竟然都是一些果品，这些水果泛着淡淡的荧光，想来不是凡品。果真，一口咬下去，唇齿留香，甚至连房间中都充斥着一股淡淡的芳香。

　　诸葛不亮继续研究《瑶仙录，炼气篇》，几天下来，诸葛不亮也只能做到打开自己的毛孔，却依然感觉不到天地精气入体。这还是多亏诸葛不亮每天吃那些灵果的原因，这些灵果都是瑶海派专门培养的，蕴含着天地精气。

　　“操，入了修仙道，老子改吃斋了。”诸葛不亮郁闷的想道。

　　这时，诸葛不亮忽然想到自己身上还有一枚聚灵丹，这枚聚灵丹是柳泽赠送，虽然诸葛不亮不知道柳泽为什么要给自己恩惠。但当初他说聚灵丹可以帮自己快速的提升修为，也不知是真是假。

　　聚灵丹，光听着名字就能了解它的深意，聚灵，顾名思义，应该就是凝聚天地精气的意思。

　　“试试看吧，若是光靠这样平平淡淡的修炼，不知道猴年马月才能提升修为。”诸葛不亮心中想道，一狠心，将聚灵丹的吞入了口中，聚灵丹进入口中立即化为一眼甘露，顺着喉咙化入腹中。

　　诸葛不亮咂咂嘴：“味道不错，有点雪碧的味道……”

　　“轰！”

　　就在这时，诸葛不亮突然感觉到自己的体内宛若响起了惊天炸雷一般，小腹中升起一股燥热感，一股浓郁的芳香从诸葛不亮的体内溢出，整个房间中立时弥漫着一股沁人心脾的芳香。

　　诸葛不亮浑身燥热，皮肤赤红，活脱脱像是吃了过期的春药一般，此刻他感觉到自己的五脏六腑一片炙热，仿佛即将要融化了。不过他没有叫喊出声，怕惊动了其她的师姐和碧落长老。

　　诸葛不亮强忍着体内的燥热感，斗大的汗珠滚滚落下，内心讲柳泽那结巴骂了千遍万遍，这到底是灵药还是毒药啊。

　　这时，诸葛不亮突然发现下体胀痛，一低头，只见自己的下身撑起了一个大帐篷。

　　“我操，吃着玩意儿也能勃的这么厉害，什么聚灵丹啊，不会是伟哥吧！”诸葛不亮暗暗叫苦，体内剧烈的灼热感令诸葛不亮难以承受，双眼一黑，竟然昏厥了过去。

　　当诸葛不亮幽幽的醒来的时候，已经是第二天清晨，刺眼的阳光透过窗子照射进来，诸葛不亮微微眯眼，体内那股灼热感已经不见。这时，房外响起了急促的敲门声，敲门声似乎持续了一段时间，只是诸葛不亮一直没有察觉。

　　诸葛不亮走过去打开房门，门外站着一位青衣女子，容颜俊美，诸葛不亮认得，这位是经常来给他送灵果的师姐。

　　“皓雪师姐，麻烦你一大清早的跑来。”诸葛不亮有些不好意思的笑了笑。

　　“小师弟你在里面干什么，我都敲门敲了很长时间了。”被称之为皓雪的女子端着一盘灵果，俏丽上露出一丝不满。

　　“啊！哦，昨天……修炼的太晚了，没有休息好。”诸葛不亮赶紧的编造理由，一副做贼心虚的样子。

　　“呀！小师弟你……”皓雪突然惊叫一声，杏眼瞪大了盯着诸葛不亮的下身。

　　诸葛不亮满脸疑惑，心道是这位师姐大清早的见鬼了，也朝着自己的下身望去。

　　“我操！”诸葛不亮脸色立时变得苍白，只见他的下身还撑着一个大帐篷，顶的高高的，不用想也知道里面是什么玩意儿。

　　皓雪娇呼一声，手中的果盘跌落，灵果滚落了一地，皓雪俏脸一片晕红，小手遮住羞脸转过身去，内心暗道：“天呐，小师弟只有十五岁，怎么会这么大……该死，我在想什么！”

　　诸葛不亮赶紧的捂住了下身，一脸尴尬道：“这是……晨勃……嘿嘿，晨勃……”

　　皓雪气呼呼的跺了跺小脚，狠狠的白了诸葛不亮一眼，转身捂着羞脸跑开。

　　“靠，这回丢人丢大了……”诸葛不亮悻悻的想道，将灵果收起来回到了房中。


第14章 前尘忆梦

　　回到房间中，诸葛不亮将殷梦璃给他的修炼笔记拿出来翻看，上面写着殷梦璃当初感觉到天地精气入体足足耗去了一个月的时间。诸葛不亮一阵头大，一个月的时间！自己来到这里才不到半个月。

　　合上修炼笔记，诸葛不亮再次盘坐，打开自己的毛孔，试图摄取空气中的天地精气。本以为这次又是无功，可就在这时，诸葛不亮竟然感觉到了一丝一样，皮肤痒痒的，仿佛是被柔软的毛发轻轻的触扶，而且这痒痒的感觉蔓延全身。

　　诸葛不亮一喜，他清楚的记得殷梦璃的笔记中说的话，若是有了这种感觉，就表示自己已经可以顺利的摄取天地精气入体。一定要尽快的找到这种感觉，铭记住。

　　诸葛不亮抓住这丝机会，不再停留，运转功法，摄取天地间的精气，此刻他的脑中一片空白，什么都不想，铭记住这种感觉。

　　天地精气入体，浑身痒痒的说不出的舒服。

　　这种状态一直持续到晚上才醒过来，诸葛不亮只觉得浑身有力气，精神气特别的好，气血旺盛。

　　“看来聚灵丹的药力奏效了，连殷梦璃师姐都用一个月的时间才感觉到天地精气入体，老子不到半个月就能做到。”诸葛不亮心情愉悦，疯跑出房间来到花海中的谪花亭处，此刻他浑身精力旺盛，需要发泄一下。

　　来到花海中，诸葛不亮施展筋骨，发泄自己多余的体力，由于诸葛不亮从小就锻炼身体的协调性，再加上他前世的记忆，知晓很多前世武功套路。

　　诸葛不亮在花海中舞动开来，先打了一套通臂拳，又打了一同太乙两仪拳，舒展筋骨，只觉得浑身畅快。

　　而他却不知不远处的一颗凤凰花树下，一道白色的身影正在默默的注视着他。

　　殷梦璃躲在树后，看着诸葛不亮在花海中身影纵驰，殷梦璃红唇轻抿，暗道：“这家伙精力这么旺盛，大晚上的在这里发什么疯！不过……这拳脚套路为何我从来没有见过？”

　　殷梦璃暗暗想道，尤其是诸葛不亮最后耍的那一套太乙两仪拳，静中有动，动中有静，静若浮云，迅即若奔雷。那飘逸出形的身法，再加上诸葛不亮一袭上衫飘动，竟然有几分出尘的气息。

　　可到了后面，诸葛不亮似乎觉得这样耍不过瘾，干脆原地翻起了跟头，做起了猴戏。

　　殷梦璃轻哼一声，转身离开。

　　一直折腾到大半夜，诸葛不亮气喘吁吁的仰躺在地上，迷蒙的月光透过凤凰花树散在他的身上，显得有些孤寂。在这里看到的明月特别的亮，特别的大，诸葛不亮双臂枕在后脑勺，望着那皎洁的明月，一阵疲惫感袭上心头，沉沉的睡去……

　　……

　　“王哲宇，你跑不掉了！”

　　五两轿车飞快的驶过，将一名青年和一位女孩围在中间，车灯刺眼，令中间的青年和女孩难以名目。

　　车停下，从车中走下来几个穿着笔挺西装的男子，而后又走出几个端着枪的男子，将青年和女孩围了起来。

　　“王哲宇，我再给你最后一次机会，你到底帮不帮我？”中间一位穿着笔挺西装，头戴礼貌的男子声音凛冽道。

　　“浩哥，我已经替你打了三年的黑拳了，我们的合约也只有三年的期限。”被叫做王哲宇的青年楼主怀中的女孩说道。

　　“两年！”那名穿西装带礼貌的男子伸出两根手指，道：“只要你再帮我打两年的拳，我便放你们小两口离开。”

　　“不行！”那女孩说道：“哲宇的母亲已经重病住院了，他不能留下来！浩哥你就放我们回去吧。”

　　“哈哈哈！”那男子笑道：“王哲宇，你只要再帮我两年，我保证放你们回去，不然的话……嘿嘿嘿，你这女朋友挺漂亮的，我就交给兄弟们享受一下～～”

　　那女孩面色一变，朝着王哲宇的身边靠了靠。

　　“秦浩，你M的，你不要太过分！！我死也不会答应的！我也不会让你们动芷蕾一根汗毛！”王哲宇愤声道，将那名女孩来到了身后。

　　“不识抬举，兄弟们，动手！”那名被称为秦浩的男子一挥手，顿时间，几个狞笑的家伙凑了上来。

　　“我操！”

　　王哲宇一个箭步冲上去，来到了秦浩的面前，一拳打在他的脸上。秦浩斜飞出去，摔在地上，他的半边脸颊已经红肿了起来，啐出一大口血水和几颗牙。

　　“你M的，给我弄死他！！”秦浩愤恨道。

　　顿时，那几名持枪的男子将枪口瞄准了王哲宇，扣动扳机，几声枪响。

　　而就在这时，那女孩飞快的冲到了王哲宇的面前，义无反顾的将他挡在了身后。挡下了子弹，殷红的鲜血染红了那素白的衣裙，女孩娇呼一声，倒在血泊中。

　　“芷蕾！”

　　王哲宇惊呼，双目赤红，浑身剧烈的颤抖，当他转身之际，正好看到女孩倒地时，脸上那一抹凄厉的笑容。鲜血染衣衫，女孩身重数枪，身体倒在地上抽搐。

　　“我要你们的命！！”王哲宇悲愤交加，向着那几名持枪的男子冲去。

　　黝黑的枪管对准了他：

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　“啊！！”

　　诸葛不亮“呼”的一声坐了起来，浑身大汗，一张清秀的脸颊在月光的映照下变得苍白，身体不断的颤抖着。

　　“芷蕾……”

　　诸葛不亮喃喃的呼唤着，仰望着夜幕中的明月，幽幽的叹息一声。

　　诸葛不亮回到了住处，接下来的一个月时间，诸葛不亮足不出户，在房间中修炼。其间碧落长老来过一次每当她得知诸葛不亮已经可以引导天地精气入体时，不由得吃了一惊，说了几句鼓励诸葛不亮的话，满脸欣慰笑容的离开。

　　看到那充满慈爱的笑容，诸葛不亮心中一暖，从碧落长老的笑容中，诸葛不亮似乎找到了亲人的感觉，他感觉碧落长老的笑容，很像是自己前世病重垂死的母亲。在诸葛家生活了十几年，饱受白眼，因此诸葛不亮现在很在意亲情。

　　出了诸葛不亮的住所，碧落长老带着殷梦璃行走于凤凰花树的花海间，望着纷飞落下的凤凰花，碧落长老笑道：“梦璃，我记你诸葛刚来的时候，那天晚上你曾问过我为什么要收留他。”

　　身后的殷梦璃没有出声，恭敬的站在身后。

　　碧落长老出神的望着面前的凤凰花树，似是陷入了久远的回忆，良久之后，碧落长老叹了口气，道：“梦璃，其实为师在踏入修仙道之前，曾经育有一子，只可惜我那苦命的孩儿在十岁那年不幸身死……”


第15章 师姐的调戏

　　殷梦璃身躯动了动，天资聪慧的她似乎知道了碧落长老的意思。

　　碧落长老说道：“当我第一次见到小诸葛时，从他的言谈举止，以及那股胡闹调皮的劲头，为师便感觉他与我那死去的孩儿十分的神似，所以我才破格将他收为弟子。”

　　“弟子明白师傅的心意。”殷梦璃点点头，冰霜的俏脸难得的露出淡淡的笑容。

　　“我记得，当初在大殿中，那孩子曾经说过一句话……大道无情，寻仙之道更无情！这完全不像是一个十四五岁的孩子可以说得出的话，而且当时面对千魔城和百花宫，他也变现的淡定自若。他虽然资质差了点，但心智却颇为成熟，为师希望他在仙道中有所作为，梦璃，以后好好教导他……”

　　“弟子知道，就怕他不听。”殷梦璃淡然说道。

　　碧落长老笑道：“是啊，这小子性格有些叛逆，你多用点心，毕竟你大他十几岁～～”

　　“师傅……”殷梦璃柳眉微微一皱，冷若寒霜的她脸上竟然露出委屈之色，作为一个女子，对自己的年龄还是很在意的。

　　“呵呵呵～～～”碧落长老笑了笑，同殷梦璃穿过花海离开。

　　“阿嚏！”诸葛不亮打了个喷嚏，揉了揉发痒的鼻子，暗道：“哪个王八蛋说我呢？是苏念娇？还是……诸葛明！！”

　　提到诸葛明，诸葛不亮眼中不经意的露出一抹寒光。

　　“诸葛明被庞长老认为是修仙道中的奇才，我也不能落后，早晚有一天，我要以他对我的态度来俯视他！”诸葛不亮心中暗下决心。

　　当即盘坐在地上修炼起来，聚灵丹的药效令诸葛不亮吃惊不已，短短一个月的时间，诸葛不亮竟然感觉自己隐隐有突破到炼气期第一层的征兆。

　　又是两天过去，这一日，诸葛不亮感觉这次摄取天地精气的量比往日要大了一倍，浓郁的天地精气透体而入，在诸葛不亮体内纵横交错的经脉中回旋，最后在“二环”绕了一圈，向着丹田汇聚而去。

　　诸葛不亮发出一声呻吟，“噗”的一声，一股气流顺着他的身体偏下部出来，屁！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一个接一个，连续十几声闷响，房间中似乎有烟雾缭绕，整个房间中臭气熏天，都快辣眼了。这哪里是屁啊，勾点芡就是屎啊……

　　紧接着，诸葛不亮的身上渗出黑色的粘稠体，刺鼻难闻。

　　半个时辰后，诸葛不亮才醒转了过来，终于突破了炼气期第一层，身体的杂质被清除了出去，不过这种清除方式有点特别，这一个屁接一个屁的放，屋里已经不能呆人了。

　　诸葛不亮冲出房间，突破了炼气期一层，诸葛不亮可以隐隐的感觉到自己的丹田中有一股热气流动，而且力量也大了许多，奔跑如风，迅即如雷，腰不酸腿不疼，一口气上五楼，不费劲！

　　找了一些清水，诸葛不亮清晰了一下自己的身体，有拆下许多凤凰花泡澡，这才将一身的臭味清除掉。

　　当碧落长老得知诸葛不亮迈入了炼气期第一层时，顿时露出诧异之色，不到两个月的时间变突破了炼气期一层，这种修炼速度甚至连当初的殷梦璃都比不上。碧落长老连连称赞，就连殷梦璃都不禁多看了几眼。

　　当然，这些全都是聚灵丹的功效，不然的话，凭借诸葛不亮的资质恐怕没那么快达到炼气期一层。

　　不过诸葛不亮却得知，他的修炼速度在碧落宫并不是第一，当初李可薇那小黑妹只花了一个月的时间便突破了炼气一层。三年之后已经堪破了炼气期九层，马上就要迈入筑基期，成为真正的修仙者。

　　只不过这小黑妹自从一个月前说闭关，到现在还没有消息，也不知道有没有突破筑基期。

　　三日后，诸葛不亮正坐在窗台手捧着殷梦璃给他的修炼笔记观摩，只听得一声破空传来，紧接着眼前闪烁起一道绚烂的光华，一名红衣女子从天而降，赫然是小黑妹李可薇。

　　李可薇一袭红衣，将她那玲珑的身躯包裹，衣诀飘飘，被一股仙光笼罩，竟然有几分出尘的气息。此刻她脚下踩着一把光华盈盈的飞剑，晶莹的剑身闪烁着淡淡的光辉，令诸葛不亮看的一阵炫目。

　　“小师弟，看姐姐的剑～～”李可薇得意的冲着诸葛不亮娇笑。

　　“恩，挺贱的……”诸葛不亮点点头，眼中流露出羡慕之色，御剑飞天，这是他长久以来的梦想。每个男人心中都有一个剑侠梦，渴望自己能够仗剑江湖，御剑九天，乘风追云，那种万物尽在脚下的感觉令人畅快，乘风万里，从高空之上偷窥女子洗澡，还不被发现，何乐而不为。

　　“你的剑是哪里来的？”诸葛不亮问道。

　　李可薇说道：“到达筑基期的弟子，只要接受门派的考验，门派都会发配一把仙剑的。嘻嘻，我现在是瑶海派的五袋弟子了，小师弟你也要努力哦～～”

　　诸葛不亮点点头，不断的打量李可薇脚下的仙剑。

　　“小师弟，走，姐姐带你去兜风～～～”李可薇笑盈盈的说道。

　　诸葛不亮立时眼前一亮，高叫一声“好！”，便被李可薇拉上了仙剑，双脚踏在脚下的仙剑上，虽然不止一次乘飞剑，但诸葛不亮心中还是隐隐有些激动。

　　“嗖～～”

　　飞剑划空，承载着李可薇和诸葛不亮飞了出去，带起一抹绚烂的尾光。

　　两人快速的飞出了碧落宫的浮山，脚下是瑶海派的仙岛，远远的可以看到蔚蓝色的海域。

　　李可薇似乎是有意显摆，操控着脚下的仙剑左冲右撞。诸葛不亮倒吸凉气，死死的抓住李可薇的香肩，以免不慎跌下去。

　　“小师弟，你还是抱住我吧，千万不要掉下去～～”李可薇转头说道。

　　“好！”诸葛不亮爽快的答应，当初跟着殷梦璃御剑，连扶住她的肩膀都不成。现在李可薇竟然要自己抱住她，诸葛不亮心中窃喜，还是这小黑妹可爱。

　　诸葛不亮伏在李可薇的背上，阵阵幽香传来，诸葛不亮双臂一环，搂住了前面的李可薇，触手一片柔软，虽然隔着衣物，但诸葛不亮依然能感觉到两团滑腻的肉球险些从手掌间逃出。

　　李可薇娇躯一颤，娇喝道：“我让你抱住我的腰，你往哪里摸啊！？”

　　“额……抱歉啊，我想找一找生死门在哪里……”诸葛不亮一脸窘迫，随意的应付了一声。

　　李可薇用手肘狠狠的顶了一下身后的诸葛不亮。

　　“师姐，我听师傅说你当初只花了一个月的时间就突破了炼气一层，真的？”诸葛不亮趴在李可薇的背上，在她的耳边说道。

　　李可薇大大咧咧的点点头：“是啊，我有秘诀嘛～～”

　　“秘诀？什么秘诀？”诸葛不亮心中一动，莫非这小黑妹也服用了什么灵药？

　　“真想知道？”李可薇撇过头，巧笑嫣然的看着诸葛不亮，见对方一副好奇的样子，李可薇得意的一笑，道：“好吧，我可以告诉你这个秘密，但你要答应我一个条件～～～”

　　“什么条件？”诸葛不亮有些急切。

　　“我要你……”


第16章 灵兽园打劫

　　“不行！”诸葛不亮断然拒绝：“师姐别开玩笑，我可是一个很纯洁的男孩子，我绝不会做出出卖肉体的事情的！”

　　李可薇翻了翻白眼，娇喝道：“小P孩你想什么呢，我是要你去灵兽园给我偷一只灵兽做烧烤！”

　　诸葛不亮翻了翻白眼，似乎对李可薇叫他小P还很不满意。不过没办法，谁叫这一世他只有十四五岁的年龄呢。

　　“你想吃烤肉？”诸葛不亮问道。

　　李可薇点了点精致的下巴，说道：“在门派里每天都吃灵果，我都要腻死了，你到灵兽园去和我抓一只灵兽来，咱们烧烤了。”

　　“额……”诸葛不亮无语，不得不说小黑妹太过胡闹了，抓一只灵兽烧烤，这种事情连诸葛不亮都没有想过。按说自己在瑶海派每天食用灵果，一点荤腥都没有，嘴里也快淡出鸟来了，可是去灵兽园抓灵兽，要是被掌门知道了那还得了。

　　“怎么？你怕啦？”李可薇笑道：“灵兽园一直是徐长老看管的，不用怕，我哥哥是徐长老的弟子，而且灵兽园是哥哥看守的，不会被发现的。”

　　诸葛不亮知道徐长老很可能就是当初在大殿中，见到的那位沉默寡言的长老。

　　“好吧！”诸葛不亮点点头，还是答应了下来。

　　李可薇小心的操控着脚下的仙剑，朝着仙岛的另一端飞去。不多时，眼前同样出现了一座浮山，而且看样子比碧落宫的还要大，一眼竟然环顾不过来。诸葛不亮心中不禁暗想，这瑶海派不会是每一位长老都有一座浮山吧。

　　浮山周围仙鹤长鸣，一排排仙鹤划空而过，或者是落在浮山之上的宫殿上矗立。

　　“徐长老在瑶海派是专门圈养灵兽的，我们从另一边绕过去，不要让徐长老的弟子看到。”李可薇小声的说道，操控脚下的飞剑快速的绕到浮山的另一端，来到了浮山上。

　　这座浮山相比较碧落宫的一片红火，更显的仙意盎然，佳木郁葱，一派繁荣的景象。不时灌木丛中出现一两只小兽，远远的观望着他们。

　　诸葛不亮和李可薇潜入了灌木丛中，这小黑妹似乎对这里的地形颇为熟悉，带着诸葛不亮在灌木丛中做饶有绕，连诸葛不亮都有些转向了。

　　终于，两人出了灌木丛，他们已经绕过了浮山的主殿，来到一处庄园外。诸葛不亮立时被眼前的景象震住，这座庄园内竟然圈养着上百头灵兽，仙鹤，仙鹿……还有许多诸葛不亮连名字都叫不上来的灵兽。

　　“这……还真是壮观啊！”诸葛不亮喃喃低语道。

　　这时，他发现在这庄园的不远处有几名瑶海派的弟子，毫无疑问他们都是徐长老门下的。而在这些人中，诸葛不亮还看到了一个熟人，李元飞！

　　正是当初带他和诸葛明以及诸葛暮烟进入瑶海派的那名弟子。这李元飞竟然是徐长老门下的弟子，不用说，苏念娇肯定也是隶属于徐长老门下。

　　李元飞刚好也看到了躲在不远处的诸葛不亮和李可薇，脸色立时变得有些难看。

　　“你们去庄园的另一端去查看一下！”李元飞冲着那几名弟子说道。

　　几名弟子答应一声，转身里来。

　　见所有人都离开，李元飞朝着诸葛不亮和李可薇这边走来。诸葛不亮心中一动，这家伙要干什么，干嘛要把所有人都支开，难道心有不轨。再看身边的李可薇，一脸轻松的样子。诸葛不亮暗惊，这小黑妹说的哥哥不会就是李元飞吧……

　　“可薇，你怎么又来了！”李元飞一脸铁青的喝道。

　　“嘻嘻嘻，想你了呗～～”李可薇嘻嘻笑道。

　　“是想这里的灵兽了吧，昨天听说你通过了考核，顺利得到了佩剑，你这小丫头挺不赖的～～”李元飞似乎对这小黑妹挺溺爱的，摸了摸小黑妹的脑袋。

　　“那是～～～”李可薇得意的撇了撇嘴，一拉诸葛不亮，道：“这个是我哥哥，李元飞。”

　　“果然是兄妹……”诸葛不亮笑了笑，看来自己猜得不错，这么一看的话，倒真觉得李元飞和李可薇眉宇间有几分相像。

　　“是你！”李元飞一眼便认出了诸葛不亮，不能说他记忆力好，实在是诸葛不亮给他的印象太深了，不光是自己亲自领进瑶海派的，当初在大殿中更是指着鼻子马执法长老，这种人物在瑶海派恐怕找不出第二个来了。

　　“哟，李师兄，有日子没见了，最近挺好的吧～～～”诸葛不亮笑着打招呼。

　　“额……挺，挺好的。”李元飞点点头，脸上露出怪异之色。

　　“好了，别废话了！”李可薇嗔道，一把拉过诸葛不亮，道：“哥哥，我想抓只仙鹿回去……”

　　“什么！”李元飞吃了一惊：“傻妹妹，你别闹了，以前你还只是抓一下小巧的灵兽，我就已经很不好和徐长老交代了，这次你竟然直接要仙鹿，这……这怎么能行呢！”

　　“人家现在已经是筑基期了嘛，那些小不点肉质中蕴含的天地精气怎么够我消化的，好哥哥求你了，让我抓一只仙鹿回去吧～～”李可薇摇晃着李元飞的手臂，开始撒娇起来。

　　“不行！丢失一只仙鹿，徐长老问起来我没办法交代！”李元飞脸色决绝道。

　　“你就说生命死了。”

　　“灵兽会生病吗？”李元飞反问道。

　　小黑妹红唇一抿，娇喝道：“李元飞！你到底是妥不妥协，不然的话我就把你向我们碧落宫那位师姐求爱，却被人家拒绝的事情抖出来，闹得满城风云，我看你到时候怎么办！！”

　　“你……”李元飞脸色涨红，道：“你这是在威胁我！好啊，当妹妹的都敢威胁哥哥了！”

　　“要你管，反正今天这只仙鹿我是要定了！我不管徐长老问起来你怎么说，反正为了一只仙鹿徐长老也不会把你逐出师门！小师弟，我们去抓仙鹿！”李可薇娇喝道，一把拉过诸葛不亮冲进了庄园。

　　李元飞脸色变成了猪肝色，如磐石一般矗立在那里，他想要阻止，但自己的把柄握在李可薇手中，只能任其胡来。最终，李元飞只能叹口气，脑中不断的盘算着，到时候徐长老问起来怎么回答。

　　圈养灵兽的庄园里传来一阵鸡飞狗跳的声音，幸亏李元飞把其他的弟子都支开了。这些灵兽大多都生了灵智，甚至一些灵兽还懂得修炼之法，懂得摄取天地间的精气修炼。但李可薇是位筑基期的修仙者，已经可以操控术法，不多时，两人从灵兽园内出来。

　　李元飞立时瞪大了眼睛，只见李可薇和诸葛不亮肩上都扛着一只昏死的仙鹿，他们一次竟然猎杀了两头。

　　“哥哥我们走了～～”李可薇娇笑一声，扛着仙鹿钻进了灌木丛中，在这里还不能大张旗鼓的御剑。

　　“多谢了李师兄，改天再来拜会，待我向念娇问好～～”诸葛不亮也扛着一只仙鹿，笑了笑，钻进了灌木丛中。

　　“你……你们最好一辈子都别来了！！”李元飞内心咆哮，嘴角狠狠的抽动，一下子失去两头仙鹿，被徐长老知道还不得训死自己。李元飞心道，碧落长老是怎么回事，怎么让这两个胡闹的家伙混在一起……


第17章 神秘七星

　　李可薇和诸葛不亮一路逃到瑶海派的后山，才敢降下身形，后山一般很少有弟子来。李可薇是火属性的灵根，修炼的是火属性的法术，因此也省了捡柴火生火的麻烦事儿。直接将仙鹿洗泡干净，切成肉片，摊在小黑妹的手掌上烧烤。

　　一团火焰从李可薇的手掌心缓缓升起，鹿肉“滋啦啦”作响，小黑妹似乎早有准备，取出一瓶瓶调料均匀的撒在鹿肉上，不大会儿功夫，诱人的香味便已经四溢开来。诸葛不亮吞了吞口水，食欲大增，这一个多月自己每天都吃灵果，嘴里快淡出鸟来了，此刻哪怕是一片生肉他也能囫囵的吞下去。

　　“你说的秘诀不会就是吃烧烤吧？”诸葛不亮问道。

　　李可薇点点头，笑道：“你猜对了，你不要小看这些灵兽，他们都是开了灵智的，懂得摄取天地精气修炼。别看这只普通的仙鹿，他的寿命估计已经在八十年左右了，你想想看，修炼了八十年的仙鹿，肉质中一定也蕴含着大量的天地精气。”

　　诸葛不亮不禁开始对这些灵兽鸣不平，兽类修炼比人要缓慢的多，一般的普通野兽，就算是开了灵智，没个百八十年的修炼，也休想化人形，说人话。用这些灵兽的肉来做补品，甚至已经可以相比拟灵药仙丹了。

　　不过相让灵兽懂得修炼之法也不是那么简单的事，故此瑶海派才会让徐长老来专门管理灵兽园，帮它们开启灵智，以心灵相通术教导它们修炼之法。

　　可能是很久没沾荤腥的原因，诸葛不亮甚至都没有尝出来鹿肉是什么滋味，便囫囵的吞下去。一只仙鹿很快的被诸葛不亮和李可薇消化掉。

　　渐渐地，诸葛不亮终于感觉到了这些鹿肉的好处，一团热气在诸葛不亮的小腹内涌动，只觉得浑身暖洋洋的。诸葛不亮赶紧的运转修炼法决，引导这股气流归入丹田。

　　“恩？这是什么玩意儿？”诸葛不亮一愣，到了炼气期一层，他已经可以内视自己体内，就在诸葛不亮运转功法的时候，他发现自己的体内有七颗穴道闪烁着淡淡的光辉，宛如七颗微亮的星辰一般。刚才在自己小腹中的那团热气，全被这七颗星辰摄取走。

　　这七颗穴道呈北斗七星状排列，伴随着自己运转功法，这七颗闪闪发光的穴道似乎也在吸收天地精气。

　　诸葛不亮陷入了冥思的状态，他不断的观摩这七颗穴道，状若北斗，闪烁着莹莹的光辉，似乎真的有七颗星辰排列在他的体内。

　　“这七颗星辰是什么？怎么会出现在我的体内？”诸葛不亮不解，他停止了运转功法，这时，那七颗闪烁的星辰也消失不见，七颗穴道黯然无光。诸葛不亮再次运转功法，七颗星辰再次现出光辉，它们似乎在伴随着诸葛不亮一起修炼。

　　功法运行，诸葛不亮不断的观摩这状若北斗排列的七颗神穴，伴随着自己的修炼，七颗神穴也在摄取天地精气，星光闪烁，它们似是一个无底洞一般，周围的天地精气汇聚到其中。

　　诸葛不亮静静的观察，甚至忘记了时间。

　　诸葛不亮转醒过来，刚一睁眼，便看到一张精致的俏脸贴近自己，一对俏皮的大眼睛滴流乱转，呼吸出来的热气喷洒在自己的脸上，传来淡淡的幽香。

　　“我擦！你干什么！”诸葛不亮吓得差点躺在地上，其实不能怪他，任谁刚一睁眼看到一张脸紧贴着自己都会感到恐怖，哪怕是那张脸再怎么俏媚。

　　李可薇似乎非常的不满，她告诉诸葛不亮，刚刚他入定了足足有三四个时辰的时间，天色已经很晚了，二人迅速的离开此地，向着碧落宫飞去。

　　诸葛不亮没有回到自己的住处，而是来到谪花亭的花海间，盘坐在地上进入到修炼中，当他运转功法的时候，体内那七颗穴道再次闪烁起莹莹的光辉，随着诸葛不亮的修炼一起摄取天地精气。

　　这七颗穴道状若北斗排列在体内，它似是一个无底洞一般，贪婪的吞噬着天地精气。七颗穴道闪烁着光辉，它们不但吞噬天地精气，还吐出一股奇异的能量，这股能量融入到诸葛不亮的体内，温养着他的身体。

　　这一次诸葛不亮足足修炼了一夜，经过一夜的观察，他发现这隐藏在体内的七颗星辰奇妙之处。它们吞噬天地精气，转化为一种特别的能量来温养自己的身体，使自己变得气血旺盛，生命力强大，并且还强化了自己的身体。

　　诸葛不亮欣喜不已，虽然不知道这七星是什么，也不知道是怎么跑到自己体内去的。但有一点可以肯定，那就是这七颗星辰一般的穴道对自己的身体有益，不但可以使自己变得精力充沛，更重要的是可以强化肉身。

　　接下来的时间，诸葛不亮哪里也没去，每天都躲在花海中修炼，甚至连和殷梦璃也很少来往。只有每次和李可薇一起出去，回来的时候两人则是吃的满嘴流油，不用猜也知道他们肯定去了灵兽园，这也算是偶尔改善生活。

　　在聚灵丹的帮助下，诸葛不亮的修为飞速提升，短短半年的时间，他的修为竟然突破到炼气期第四层，修为进展速度甚至已经赶得上当初的李可薇，令碧落长老欣喜不已。不过这都是聚灵丹和李可薇去灵兽园改善生活的成果。

　　那神秘的七颗神穴一直温养着他的身体，如今诸葛不亮虽然只有炼气期四层的修为，但他的身体却强硬到一种不可思议的程度，拳裂百斤巨石，生撕一头蛮象绝对没有问题。诸葛不亮此刻身体的强硬程度，已经可以堪比一件低级的法宝了。

　　不过令他感到唯一不足的，就是自己的无属性灵根，什么法术都不能修炼。

　　……

　　凤凰花火红炫目，倒坠的花枝垂下一抹抹殷红，宛若幽帘遗梦。殷梦璃立身在谪花亭中，白色的衣裙将她衬托的出尘多姿，似乎有一抹仙光无时不刻不在笼罩着她，她防似是火焰中的一株雪莲，与这火红色的凤凰花树形成鲜明的对比。

　　“这半年来你修为进展奇快，连师傅都连连称赞你。”殷梦璃转头，美眸凝视着斜靠在谪仙亭上的诸葛不亮。

　　“这都是我刻苦修炼的结果。”诸葛不亮倒是不客气，自豪的说道。

　　“哼！”殷梦璃冷哼一声：“刻苦修炼只是一方面吧，不要以为你每天和可薇鬼混出去我不知道你们干什么！”

　　“不是吧，你跟踪我？”诸葛不亮眉毛一立。

　　“还用得着跟踪吗？可薇当初也是由我亲自教导的，我能不知道她在想什么？”殷梦璃说道，凝视着那凤凰花树陷入了沉思，不知道在想什么。

　　片刻后，殷梦璃幽然一声，取出一件玉匣丢给诸葛不亮，道：“这是师傅让我交给你的，算是奖励你这半年来的努力。”


第18章 宝体初显威（上）

　　说罢，殷梦璃翩然起身，素白衣裙飞舞，她笼罩在朦胧的仙光中，玉足轻点凤凰花枝，飘然离去，真的宛若仙子一般。

　　诸葛不亮打开玉匣，顿时一股沁人心脾的芳香弥漫开来，在这玉匣中静静地陈放着一枚朱红色的果子，晶莹剔透，灵果内流动着莹莹的水波，一看就知道不是凡物。

　　“西红柿？”诸葛不亮将这枚灵果捏在手中，打量片刻又装回了玉匣中。

　　回到住处，诸葛不亮将那枚灵果取出来，顿时整个房间中都弥漫着一股轻响，诸葛不亮将灵果吞进口中，灵果入口即化，化为纯净的天地精气涌入了诸葛不亮的经脉中。诸葛不亮立刻运转功法，将这股纯净的天地精气导入自己的丹田内，此刻丹田内正有一团白色的雾气在旋转，灵果化为的天地精气涌入白气团中，白气团顿时一阵波动，将那股天地精气纳入其中。

　　诸葛不亮呻吟一声，透体的白光涌动，诸葛不亮骤然睁开双眼，眼中射出两道精芒。这道白光足足持续了一分多钟才渐渐的收敛入体内。

　　“这灵果竟然助我突破了炼气期五层。”诸葛不亮嘴角露出喜色，半年之内突破到炼气期五层，他已经足以自傲了。他坚信在今后的两年中，完全有信心进入筑基期。只是不知到那个时候，自己的无属性灵根会不会发生异变。

　　伴随着修为的突破，诸葛不亮感觉体内那七颗神穴更加的明亮了。

　　“这七颗穴道到底是什么东西？看来有必要去一趟瑶海派的典籍库查看一下，兴许能找到一些信息。”诸葛不亮想道，起身走出阁楼，他没有通知碧落长老，直接顺着浮山的天梯走下了碧落宫，径直向瑶海派的首峰走去。

　　诸葛不亮虽然还不能御剑，但凭借着炼气期五层的修为和强横灵活的肉体，他疾步如奔雷，每一个纵跃都有数十米的距离，宛若灵猴一般灵活。

　　半个时辰后，诸葛不亮终于来到了瑶海派的首峰下，这座庞大的山峦悬浮在半空中，仙雾缭绕，如若仙境，一道七彩虹桥在这浮山上蔓延而过，更增添了几分梦幻般的色彩。

　　虽然不止一次来这里，但看那宏伟的山峦，和隐匿在仙雾中的宫殿，诸葛不亮依然感叹不已。

　　“我操，这么高怎么上去啊？”诸葛不亮开始犯难了，山峰悬浮在半空中，并不像碧落宫那样有天梯。典籍库就在这山峰的上面，而且这座浮山是瑶海派的重地，炼气期的弟子是不能轻易接近的。

　　“哟，我当是谁呢，原来是我们诸葛家的小少爷～～～”

　　这时，一位青袍少女被几个青年簇拥着走了过来，诸葛不亮立时眉头一皱，真是不想见谁谁来，竟然是诸葛暮烟。看她被数名青年如众星捧月一般簇拥着，想来是这段时间混的风生水起。

　　向她那种相貌出众的女子，想不受人关注都不行。

　　诸葛暮烟同几位青年来到诸葛不亮的跟前，诸葛不亮虽然很厌恶她，但还是客气的笑了笑：“大姐，这么巧啊在这遇到你。”

　　“我奉师傅之命去典籍库取些东西。”诸葛暮烟不冷不热的说道，轻蔑的打量着诸葛不亮，嗤声笑道：“没想到你这么走运，竟然被碧落长老收留下来，但下等人物终究是下等人物，就算是入了修仙道，也只不过是个废物！”

　　言语中丝毫不掩饰讽刺的意味，诸葛不亮不禁皱紧了眉头。

　　“暮烟师妹，他就是你说的那个无属性灵根的废柴？”当中一名脸颊消瘦的青年打量了诸葛不亮一眼，眼中那股蔑视丝毫不加掩饰。

　　“可不就是他么？当初差点被掌门逐出门派，但也不知道是上天眷顾他还是可怜他，竟然被碧落长老收留了。”诸葛暮烟脸色倨傲道。

　　“可废物终究是废物，在这残酷的修仙界，像他这种人是无法生存的。”站在最后面的一位黑衣青年面目沉稳道。

　　“对了，暮烟师妹，他不是也是你们诸葛家的人吗？”其中一名青年问道。

　　诸葛暮烟黛眉微皱，嗤笑道：“是又怎么样？他是我大伯的庶子，是一名丫鬟所生，在诸葛家连奴才都不如，却妄想成就仙道！”

　　诸葛不亮双臂怀抱，嘴角带着淡淡的笑容，听着他们你一言我一语，并没有出声。

　　“等一下，我想起来了！”那名脸颊消瘦的青年突然叫道：“他叫诸葛不亮……那岂不就是半年前在瑶仙阁对师傅……”

　　“咳咳！”站在最后面的那名黑衣青年突然咳嗽一声，那青年立时闭住了嘴。那件事情在庞长老门下是一个禁忌，虽然众弟子隐隐有听说过，那没有一人敢声张。记得当日庞长老从瑶仙阁回来大发雷霆，门下的弟子具是人心惶惶，而罪魁祸首正是面前一脸笑容的诸葛不亮。

　　“原来你就是那个人！敢对师傅他老人家如此不敬，瑶海派你还是第一个，不得不说你有点胆识！”那名黑衣青年瞳孔微微一缩。

　　“过奖了，小弟我正是靠这个混饭吃的。”诸葛不亮随意的耸了耸肩膀。

　　“不知所谓！”诸葛暮烟轻叱一声：“你虽然很幸运，被碧落长老收留，但不是什么人都可惜修仙的，我看你还是乖乖的回到诸葛家继续做一个奴才的好。修仙界是很残酷的，不要是到时候怎么死的都不知道，安安稳稳的回去做个奴才挺好。”

　　诸葛不亮舔了舔嘴唇，笑道：“修仙不仅仅是看资质，还要有毅力恒心。更不要以为仗着容貌出色，赢得了几个小喽啰的欢心就以为自己是人上人了，充其量也只不过是个卖笑的而已。”

　　“你……你在说谁？”诸葛暮烟顿时被诸葛不亮这一句话气的俏脸绯红。

　　“谁搭腔我说谁啊？不喜欢听我说点别的？”诸葛不亮随意的笑了笑。

　　“你……你这奴才！废物！就凭你这废柴也想修仙，你别作梦了！！”诸葛暮烟娇喝道，娇躯连连颤抖。


第19章 宝体初显威（中）

　　“我相信凭我的毅力应该可以，最起码比那些自以为是，却要假装清高的人好得多，腐女一个！！”抡起斗嘴，诸葛不亮绝不会惧怕诸葛暮烟，几句话便把诸葛暮烟气的脸色发紫，娇躯剧烈的颤抖。

　　跟着诸葛暮烟身后的几名青年具是双拳紧握，恶狠狠的盯着诸葛不亮，一副要为了博得美人欢心要与之决斗的意思。

　　“我还有事儿，回聊。”诸葛不亮摆摆手，转身就欲离开。

　　“站住！”

　　这时，那站在最后面的黑衣青年走了上来，喝道：“小子，奚落了别人就想离开么？”

　　“那你要怎么样？而且是她出言讽刺在先！”诸葛不亮停住脚步。

　　黑衣青年走过去，轻轻的拍了拍诸葛暮烟的香肩，冷笑道：“我念在大家都是同门，只要你向暮烟师妹磕头认错，我便放过你！！”

　　说罢，黑衣青年体内散发出一股浓重的压迫感，明显的是想以实力震慑住诸葛不亮。

　　诸葛不亮面色一变，笑道：“喂，这位师兄，不必做的这么绝吧～～”

　　见诸葛不亮言语上有服软的意思，几人具是得意的冷笑。诸葛暮烟更是露出鄙夷之色，低声道：“果然是个脓包！”

　　“如果你不向暮烟师妹磕头认错，休想平安无事的离开！”黑衣男子见诸葛不亮有妥协的意思，为了在诸葛暮烟跟前显示大男子主义，脸色倨傲的说道。

　　“只认错行吗？别磕头了。”诸葛不亮嬉笑道，脸上露出讨好的意思。

　　“哼，刚才听你说话挺有胆识的，没想到是脓包一个！”一名青年冷笑道。

　　“废物终究是废物，师兄，何必跟这种草包制气呢。”诸葛暮烟拉了一下那名黑衣青年。

　　“不成！”黑衣青年脸色倨傲：“这小子今日有辱师妹你，不磕头认错，休想离开！”

　　“如果我办不到呢？”诸葛不亮环顾四周，淡淡说道。

　　黑衣青年冷笑一声，其他几人立时会意，上前逼出一步，将诸葛不亮围在中央。

　　“嘿嘿嘿，那你们的意思是吃定我了，这里并不属于瑶仙阁的范围，万一出了什么事情，就算是长老也管不到。”诸葛不亮眼中露出些许的寒芒。

　　“哦？看你的意思，好像是说你会把我们怎么样似地，就凭你这废柴！”黑衣青年哈哈笑道，一指那名脸颊消瘦的青年，道：“曾师弟，先给他来点开胃小菜！”

　　那名青年点点头，猛然向着诸葛不亮冲去，拳头上火红色的光晕缭绕，炙热的气息迎面扑来，好像是运用了某种法术。

　　“砰！”

　　诸葛不亮淡然的抬起手掌，竟然挡住了这青年狂暴的一击，众人具是一惊。

　　那名青年还没有反应过来，诸葛不亮已经动了，出手快若奔雷，一掌印在那名青年的胸口。青年闷哼一声，身体向后飞去，足足飞出了五六米的距离，重重的摔在地上，脸色苍白无比。

　　不等众人回过神来，诸葛不亮快若幻影一般冲到青年的面前，铁退横扫，强悍的肉体可开山碎石，更不要说一个炼气期的弟子了。

　　“砰！”

　　青年哀嚎一声，身体擦着地面滚出去十几米远的距离，倒在地上动也不动。

　　“这……”那名黑衣青年和诸葛暮烟呆愣在原地，简直不敢相信，所有的一切皆是在电光火石间发生，甚至众人只感觉眨了一下眼，那人便被诸葛不亮放倒在地。

　　“一起上！”

　　其他人也反应过来，剩余的三名青年向着诸葛不亮冲去，拳头上亮起了各色的光华，凛冽的气势甚至连空气都变得扭曲了。

　　诸葛不亮迎身而上，一拳轰出，与一名青年的拳头对轰在一起，一声令人牙酸的“咔嚓”声响起，那名青年手臂变形，脸部一阵扭曲，倒吸一口凉气，身体向后飞去。

　　可诸葛不亮眼疾手快，伸手抓住那青年的腿，将之论动起来，砸向了另一名想要冲上来的家伙。

　　“砰！”

　　两人相撞，滚飞出去十几米远。

　　诸葛不亮动作快若闪电，腾跃而起，来到了另一人的上方，双足踏下，结结实实的踏在了他的肩膀上。伴随着两声咔嚓之声，那人的锁骨明显的坍塌下去，凄厉的惨叫声响起，那人脸色惨白无比，五官扭曲异常。

　　诸葛不亮肉体已经可以堪比一件低级的法宝，身体的强横程度连一只蛮象都可以撕开，更何况是面前的这些人。

　　“唉，悲哀啊，早就问你们不道歉行不行，你们非揪着不放，真以为我是怕你们吗，我是不希望伤了同门的友谊，你看我是多么一个善良的人，我是多么一个纯洁的人，非要逼我出手，何苦呢？何必呢？傻了吧？”诸葛不亮依旧是一脸轻松的笑容。

　　那名黑衣青年和诸葛暮烟脸色已经难看到了极点，诸葛暮烟更是被诸葛不亮雷霆般的手段震住，她怎么也没想到当初家族中一个任人欺凌的庶子，一个连奴才都不如的人，出手竟然如此果断狠辣。

　　“好！好！好！”黑衣青年脸色铁青，连说三个好字：“没想到你还身藏不漏，但不要以为打伤几个炼气期三四层的弟子就自以为了不起了，看来我不得不让你见识一下什么才叫做实力！”

　　说罢，黑衣青年从怀中摸出一道符，符纸上用朱砂写着几个苦涩难懂的符印，只见他将符纸贴在自己的身上，身体竟然缓缓升空而起，悬浮在半空中。

　　诸葛暮烟似乎知道他要干什么，快速的退到了一边。

　　只见这时黑衣男子再次取出一道符，这张符纸光华盈盈，符纸上竟然传出一股凌厉的气息。

　　诸葛不亮握了握拳，眼中白光微闪。

　　“这剑符已经可以堪比一件法宝的威力了，我看你如何挡下这一击！”黑衣青年宁笑道，他朝着符纸中灌输一道金色的真元力，顿时间，半空中响起了一声“铿锵”之音，宛若剑鸣。

　　“这人的修为要在我之上，最起码是炼气六层！”诸葛不亮心中暗道。

　　金光乍现，凌厉的剑鸣声响天动地，那张符纸化作一把金色的巨剑斩下，巨剑与空气的摩擦传出一阵“滋啦”的声音，空气近乎扭曲，凌厉的气息向着诸葛不亮笼罩而去。

　　可诸葛不亮并未躲闪，他向前迈出一步，拳头上在这一刻覆盖了一层浓郁的白光，那是属于无属性灵根的真元力。面对着迎头斩下的巨剑，诸葛不亮义无反顾的轰出一拳。

　　“轰隆隆！”

　　似是有雷鸣暴动，刺眼的光芒令站在不远处的诸葛暮烟难以名目。


第20章 宝体初显威（下）

　　拳头与金色的巨剑相撞，诸葛不亮竟然单靠肉掌挡住了这把金色的巨剑！

　　“给老子碎！”诸葛不亮眼眸中利芒一闪，再次轰出一拳。

　　“咔啦！”

　　宛如玻璃碎裂的声音，那把金色的巨剑应声而碎，金色的光华化为点点星光消散，一张符纸从半空中慢慢的飘落，此那那张符纸已经失去了原来的光泽，明显的已经废掉了。

　　“噗！”

　　身居半空中的黑衣青年喷出一口鲜血，脸色变得苍白无比，愤恨的盯着诸葛不亮：“你……你竟然敢毁去我的剑符！”

　　“不光毁你的剑符，我还要毁你的人！”诸葛不亮冷笑一声，他腾跃而起，向着半空中的黑衣青年冲去。黑衣青年虽然靠着符纸的力量悬浮在半空中，但行动并不是很自如。

　　诸葛不亮一把抓住黑衣青年的腿，将其论动了起来，而后向着下方狠狠的掷去。

　　“轰！”

　　尘土飞扬，黑衣青年如陨落的巨石砸进地面，此刻他满脸血迹，再无先前的意气风范，狼狈之极。原本以为升入到半空中，诸葛不亮就不会拿他怎么样了，却没想到诸葛不亮如此强势，紧紧一拳便将堪比法宝的剑符毁坏。而他的弹跳力更是惊人，如此的高度都被对方抓住丢下来，黑衣青年此刻心中羞恨无比。

　　黑衣青年挣扎的想要爬起来，但这时诸葛不亮从半空中俯冲而下，一脚狠狠地踩在了黑衣青年的膝盖上。

　　“咔嚓！”

　　可以开山裂石的铁腿踏在黑衣青年的膝盖上，黑衣青年的膝盖坍陷下去，骨节变形，他的一条腿已经被诸葛不亮废去。

　　听着黑衣青年那凄厉的惨叫声，诸葛暮烟脸色一阵发白，诸葛不亮强硬的手段令她感到恐惧，她怎么也无法相信自己一致认为的废物竟然有如此强横的手段。

　　“不可能，这根本不可能，师兄他是炼气七层，怎么会败在这脓包的手中……”诸葛暮烟不住的摇头，显然是我发相信眼前的一切。

　　诸葛不亮俯下身子，看着因为极度痛苦而脸色扭曲的黑衣青年，诸葛不亮“啪”一巴掌扇了过去，清脆的响动在耳边回荡。

　　“你……你这废物！”黑衣青年口吐鲜血，但还是不甘的骂道。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　诸葛不亮有赏给他两巴掌，笑吟吟道：“孙子，服吗？”

　　“我……我不服！”黑衣青年脸部扭曲异常，狰狞恐怖。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　又是两巴掌扇过去。

　　诸葛不亮笑道：“不服好说，我会打到你服为止！”

　　黑衣青年两边的脸已经红肿起来，渗出丝丝的血迹：“你这废物，你敢动小爷，庞长老是不会放过你的！”

　　“庞长老……呵呵呵……”诸葛不亮笑着摸了摸自己的鼻子，眼中利芒闪烁，一只脚重重的踏在黑衣青年的手臂上。

　　“咔嚓！”

　　“啊！”黑衣青年此刻已经口齿不清，但这声尖叫依然凄厉刺耳。

　　“住手！”诸葛暮烟脸色惨白的走了上来，娇喝道：“诸葛不亮，你放了我师兄，胆敢打伤庞长老的弟子，你就不怕庞长老找你麻烦吗！？”

　　诸葛不亮笑道：“庞长老，哈哈哈，那老玩意儿我都敢指着鼻子骂他，怕他个鸟啊！！不过好在咱们是一个家族的，我就看你的面子放过他，这件事情我也不想闹得太大！！”

　　说罢，诸葛不亮在那黑衣青年的脸上拍了拍，道：“我说，以后没有实力就别学人家装B，明白？……”

　　诸葛不亮起身将黑衣青年身上的那张符纸撕了下来，转身离开。

　　“诸葛不亮，我没有想到你有这样的实力，但你终归还是诸葛家的庶子，不要妄想做什么人上人。我告诉你，明哥哥已经在庞长老的指点下闭关修炼了，等他明大哥出来，一定会找你！！”诸葛暮烟脸色倨傲道，即使她震惊于诸葛不亮的实力，但自小便将诸葛不亮视为脓包的她，一时间还无法适应被对方压制。

　　“诸葛明……呵呵呵，等他出关让他来找我吧。”诸葛不亮笑了笑，朝着瑶仙阁悬浮的山峦走去。

　　诸葛暮烟一只目视着诸葛不亮离开，待对方的身影远去，诸葛暮烟红唇狠狠的抽动，低语道：“你这下等人物，等明大哥出关，到时候一定要你好看，凡鸟是不可能飞上枝头变凤凰的！”

　　“恩……”一声呻吟，那名黑衣青年倒在地上呻吟，手脚全断。

　　“师兄，我们该怎么办？”诸葛暮烟问道。

　　“唤醒其他的师弟，先送我去见师傅，我一定要报仇！！”黑衣青年声音悲愤的嘶吼道。

　　诸葛不亮站在浮山的下面，望着悬浮于半空中的山峰，诸葛不亮将从黑衣青年身上撕下的符纸拿出来，符纸上面用朱砂画着一道道玄奥的符印，那符印中隐隐又光滑流动，看起来甚是不凡。

　　“我好想听可薇说起过这种符印，好像是叫……飞升符……对！飞升符！”诸葛不亮暗暗笑道，真是想什么来什么，自己正为上这浮山困扰，便有主动“送礼”的。

　　诸葛不亮将“飞升符”贴在他的身上，丝丝的真元力灌输到其中，诸葛不亮只觉得自己的身体似乎变轻了，缓缓的漂浮起来，向着浮山升去。只不过速度缓慢无比，如若龟速。

　　终于登上了浮山，这里算得上是瑶海派的重地，如果没有特殊的事情，筑基期以下的弟子是不能轻易接触的。

　　浮山上亭台楼阁耸立，被仙雾缭绕，防似仙境。

　　“刷！”

　　一道剑光出现，眼前站着一位身着土黄色道袍的弟子，诸葛不亮看他衣领上的标志着一道金纹，这人应该是一位筑基期的弟子。

　　“这里不是你这种炼气期弟子接触的地方，速速离开！”那名身着土黄色道袍的青年沉声喝道，眼神清高，态度轻蔑，身为筑基期的弟子，他自然看不上向诸葛不亮这种炼气期的人物。

　　“这位师兄，小弟我是碧落长老的弟子，奉师傅之命去典籍库查点东西。”诸葛不亮笑着对那土黄色道袍的弟子行了一礼。

　　青年冷哼道：“满口胡言！瑶海派谁不知道碧落长老只招收女弟子，你竟然敢冒充是碧落长老的弟子，你……等一下！你是碧落长老的弟子，那你就是诸葛不亮了？”

　　青年突然眼前一亮。

　　“正是小弟。”诸葛不亮笑道。

　　青年刚才还一副盛气凌人的样子，此时立刻换了副嘴脸，满面恭维，笑呵呵道：“亮哥，没想到你就是亮哥，小弟多有冒犯～～～”

　　诸葛不亮吓了一跳，心道：“干嘛啊这是？要害人呢？”


第21章 师姐发脾气了

　　青年笑道：“小弟名叫孙子明，刚才多有冒犯，请亮哥见谅。”

　　见对方一副恭维的样子，诸葛不亮反而板起脸：“我说孙子……不是，孙子明，你好像跟我很熟的样子。”虽然表面上严肃，但诸葛不亮心中不得不戒备起来，此人翻脸比翻书还快，黄鼠狼爱上小母鸡，没安好心。

　　孙子明笑道：“亮哥当初刚入门就敢和庞长老叫嚣，实在是英武不凡，小弟实在是佩服得紧啊～～对了，你刚才说你要到典籍库，小弟这就给你带路。当然啦，你也得答应小弟的一个请求。”

　　“我就知道这孙子有目的！”诸葛不亮心中暗笑，不过还是问道：“有什么事说吧，不过太苛刻的条件我也做不到。”

　　“简单，很简单！”孙子明笑道：“不瞒亮哥，你们碧落宫的冰美人殷梦璃一直是小弟心仪的女子，只可惜小弟我嘴笨，更何况小弟嘴笨，看到她心情激动，什么都不敢说，我只要亮哥你替我给她带几句话便可以了～～～”

　　“我操！”诸葛不亮心中暗骂：“这孙子竟然当着老子的面，要泡老子的师姐，太过分了！”

　　这时，孙子明逃出一枚玉符，道：“我要对她说的话全都在这里面，请亮哥替我转交给她，事后若是亮哥有用得着小弟的地方尽管说话。”

　　诸葛不亮结果那枚玉符在手里把玩，他知道这是修仙界一种传信用的玉符，可将自己想说的话放进去，功能和复读机差不多，对方只要探入神识，便可以听到。

　　“呵呵呵，好吧，我帮你。”诸葛不亮笑道：“不过我也不敢保证一定能成功，殷师姐的脾气你应该听说过，平日里连我都很少招惹她，能不能成功我不敢打包票。”

　　“是是是，小弟心中也有数。”孙子明连连点头。

　　孙子明带着诸葛不亮来到了典籍库，看着硕大的典籍库以及空气中那股书香之气，诸葛不亮震惊不已，恐怕就算是天元朝和南离朝的皇家典籍库也不过如此吧。

　　诸葛不亮在典籍库中一呆就是多半晌午，当他离开典籍库的时候，天色已经渐渐擦黑。他在典籍库中查阅了大量的典籍，还真找到了有关那七星的信息，总算是对那神秘的七颗神穴有了些许的了解，但典籍中也仅仅是几句话而已。

　　这种现象被称之为七星宝体，据说五千年前，魔道天纵奇才魔杀罗便是这种体质，只有寥寥的数句：七星宝体，内孕七星，至强武体，不灭金身！

　　简简单单的几句话，根本就不能透彻的了解七星宝体的神秘。

　　诸葛不亮回到了碧落宫，当他来到碧落宫浮山下的时候，正看到一道流光从碧落宫中飞出，朝着首峰瑶仙阁飞去。

　　“是师傅，她去瑶仙阁干什么？”诸葛不亮微微疑惑，顺着天梯来到了碧落宫，正好撞见了一位师姐，正是诸葛不亮刚来碧落宫时，每天给诸葛不亮送食物的皓雪。

　　“皓雪师姐。”诸葛不亮赶紧招了招手。

　　看到诸葛不亮，皓雪一张精致的俏脸一颗浮现出一抹红晕，估计半年的那件事情一直在她心底埋下阴影。

　　“师傅这么火急火燎的干嘛去了？”诸葛不亮望着我瑶仙阁的方向问道。

　　“刚才接到掌门的玉符，说是有事情找师傅商量，师傅便去了。”皓雪娥眉轻扫诸葛不亮，低声说道。

　　“哦，这样啊……对了，殷师姐呢？”诸葛不亮问道。

　　皓雪轻抿红唇，嗔道：“你这小家伙，心里只有殷师姐，一天见不到殷师姐心里就痒痒是不是？”

　　“额……不是那个意思，我只是想和殷师姐畅谈一下修仙大道。”诸葛不亮尴尬的挠了挠头。

　　皓雪瞥了瞥小嘴：“我刚才看见殷师姐在谪花亭那里。”

　　“哦，谢了，皓雪师姐真是越来越漂亮，越来越善解人意了～～”诸葛不亮点点头，笑着转身离开，朝花海谪花亭跑去。

　　皓雪嫣然而立，望着诸葛不亮急匆匆的身影，轻笑道：“这小家伙做事总是这么风风火火的。”

　　谪花亭中，殷梦璃白衣胜雪，孤傲如冰山雪莲，如水的眸子凝望着殷红的凤凰花出神。

　　“哎，那个谁，那个谁。”

　　殷梦璃黛眉微蹙，这是一个她极度不愿意听到的声音，微微别过头，只见诸葛不亮晃悠着脑袋走上来。殷梦璃美眸微微一动，红唇轻启：“你的修为突破炼气期第五层了？”

　　“呵呵呵，是啊，还得多谢师姐给我的那颗灵果。”诸葛不亮笑道，看着出尘的殷梦璃，诸葛不亮说道：“师姐，不知道你有没有听说过七星宝体？”

　　“七星宝体！”殷梦璃眼眸一动，道：“我曾听师傅说过，据说在修仙界曾经有一人曾身怀七星宝体，他就是五千年前的魔道七彩魔杀罗。七星宝体是一种非常奇异的体质，超强无比，就连极品法宝都不能伤其分毫。据传言，当初魔道奇才魔杀罗曾一巴掌拍碎了十数件极品级别的法宝，可见七星宝体的强横！你问这个干什么？”

　　“啊？哦，今天我在典籍库凑巧看到了七星宝体的一些消息，一时间好奇而已。”诸葛不亮随口说道，他暂时还不想吧七星宝体的秘密告诉其他人。

　　“你去了典籍库，那种地方炼气期的弟子是不能轻易接触的，除非是有师傅的手谕。”殷梦璃黛眉微蹙道。

　　诸葛不亮眼珠转了转，从怀中掏出一枚玉符，道：“师姐，这是一个名叫孙子的师兄让我交给你的。”

　　“孙子……”殷梦璃烟眉微微一皱，她在瑶海派这么多年了，还从来没有听说过有这么一号人物，当然了，她不知道诸葛不亮口中的“孙子”就是孙子明。

　　殷梦璃接过玉符，探入一丝神识。

　　渐渐地，殷梦璃脸色越来越难看，越发的冷寒，眼眸中寒光微闪，秀拳一握，将这玉符捏的粉粉碎，娇喝道：“诸葛不亮！以后不要那种无聊的东西给我，更不要和这种无聊的人接触！！”

　　说罢，殷梦璃被仙光笼罩，脚踩凤凰花枝离开。

　　“干嘛呀这是？”诸葛不亮挠挠头，看着被捏碎的玉符粉末：“里面到底说了些什么，让师姐发这么大的脾气……”


第22章 被麒麟强暴了

　　当天晚上，诸葛不亮被叫到了碧落长老那里训话，原来碧落长老被掌门传到瑶仙阁，是为了今天诸葛不亮和诸葛暮烟等人争执的事情。本来弟子之间的摩擦是难免的，可诸葛不亮下手太重，将那黑衣青年打成了残废，再加上黑衣青年是庞长老宠爱的弟子，而罪魁祸首却是庞长老的眼中钉诸葛不亮，自然要去掌门那里说道说道。

　　诸葛不亮静静的盘坐在凤凰花树下，运转功法，聚灵丹的强力功效逐渐被开发出来，诸葛不亮感觉自己摄取天地精气的速度比往日快了许多，而且体内的七星神穴光华闪闪，也在伴随着诸葛不亮的修炼吞噬天地精气，变得越发明亮起来。

　　当诸葛不亮第二日转醒。却惊异的发现身边的一棵凤凰花树暗淡无光，凤凰花凋零，竟然隐隐有枯萎的迹象。

　　“怎么回事？”诸葛不亮一惊，凤凰花树枯萎了，要知道瑶海派天地精气浓郁，凤凰花可以长久不枯萎，但仅仅是因为自己在这里修炼了一夜，凤凰花树竟然有了枯萎的迹象。

　　“难道是因为那七星神穴的缘故？”诸葛不亮猜测，四下看了看，所幸的是周围的凤凰花树只有这一棵有枯萎的迹象，其他的依然是生机盎然。

　　诸葛不亮松了口气：“看来不能在这里修炼了，不然这里凤凰花树和花海都得被我毁了不可。”

　　诸葛不亮遥望着瑶海派后山的方向，顺着天梯走下碧落宫，一路朝着瑶海派的后山走去。七星宝体吞噬天地精气的速度太过于明显，一颗凤凰花树竟然在一夜之间枯萎，而后山古木参天，人迹稀少，应该是一处修炼的绝好之地。

　　之后的几天，诸葛不亮每天都去瑶海派的后山去修炼，七星宝体吞噬天地精气太过于夸张，甚至可以摄取其他生灵的精气，简直太霸道，诸葛不亮不想被人发现这个秘密。渐渐地，诸葛不亮发现后山中有一处水潭，水波荡漾，波光粼粼。只要自己越靠近水潭，便感觉天地精气就更加的浓郁。

　　“难道这水潭周围刻有什么凝聚天地精气的阵法？”诸葛不亮猜测道，这里的天地精气甚至比碧落宫的还要浓郁。

　　这里简直是修炼的天堂，浓郁的天地精气使诸葛不亮每次从修炼中醒来都感觉精力比往常更加的充沛。

　　这一日，诸葛不亮正坐在水潭边上修炼，忽听得耳边传来一阵怪异的声音，睁眼一看，只见得面前的水塔似是沸腾了一般，潭水涌动，似是要涌起滔天的巨浪。一股庞大的压力威压而下。

　　诸葛不亮意识到了危险，暗道一声这水潭有古怪，身体向后退去，躲在一棵古树之后。

　　“轰！”

　　一道冲天的水柱卷起，拖着一只庞然大物升腾而起，碧蓝色的鳞片闪烁着莹莹的光辉，龙首牛身，头角峥嵘，竟然是瑶海派的护岛灵兽水麒麟，一道模糊的仙光笼罩在水麒麟的身上，看起来如梦似幻。

　　“仙尊！”诸葛不亮惊呼一声。

　　瑶海派护岛灵兽水麒麟有着化神期的修为，放在整个修仙界，那绝对是超级恐怖的存在，水麒麟本是灵兽，却有仙兽的血脉，存活了几千年。灵兽本就寿命超长，更何况是身有仙兽血脉的水麒麟，若是一个人类有数千年的寿命，那问鼎仙道将不再是梦想。

　　“我的妈呀，怎么把它给惊动了，要了亲命了！”诸葛不亮捏了一把冷汗，一只化神期的灵兽，碾死自己简直像是蚂蚁般，诸葛不亮想也不想，拔腿就要跑。

　　“那小孩，你过来一下！”

　　就在这时，一声娇脆的悦耳的声音传来，宛若银铃轻颤，又似是黄莺出谷，防似天籁。

　　诸葛不亮回头观瞧，只见那卷起的水柱上那庞大的身影消失，只有一位少女立在上面，少女容颜精致，如勾如画，那一对凝视着诸葛不亮的眸子充满了灵气，一头水蓝色的长发飞扬，娇躯笼罩着一层碧蓝色的铠甲，将她那玲珑的身段勾勒的淋漓尽致。

　　“你……你是仙尊？”诸葛不亮惊讶的张大了嘴。

　　少女嫣然一笑，充满灵气的眸子微微眯起来，变成了月牙状，笑道：“是啊，那小孩，你过来～～～”

　　诸葛不亮颤颤巍巍的走上来，那可是生存了数千年的存在，修为强大，连瑶海派的大长老都对她毕恭毕敬，诸葛不亮可不会因为对方外表是个弱女子而看低她，他坚信，若是面前的仙尊想杀他，只需要吹口气便可以。

　　诸葛不亮怯怯的走到水潭边上：“大娘，您万福～～”

　　少女本来笑吟吟的俏脸立时美眸一瞪：“你叫谁大娘呢！”

　　“仙尊恕罪，仙尊恕罪，晚辈无心冒犯。”诸葛不亮赶紧的俯下身子，面对一位化神期的高手，他不得不弯下腰。

　　少女玉足轻点水花，飘飘落下，来到诸葛不亮的面前，娇喝道：“小孩，谁准许你在这里修炼的，你知不知道由于你在这里修炼，剥夺了大量的天地精气。”说着，少女一对充满灵气的眸子在诸葛不亮身上扫视，似是要将其看透。

　　“我……我不是故意的……”一向口齿凌厉的诸葛不亮此刻竟然磕磕巴巴起来，不为别的，面前这少女身上无形间散发出来的压迫感令他感到颤栗。

　　“恩？你是无属性灵根！”少女突然说道，一把将诸葛不亮拉到了近前，晶莹如玉的手掌按在诸葛不亮的胸前，一道水蓝色的光华涌入诸葛不亮体内。

　　诸葛不亮吓了一跳，以为仙尊要对他出手，刚要出口求饶，只觉得身体一阵燥热，紧接着耀眼的白光从他的体内涌出，在他的胸口处，七颗闪耀的星辰呈北斗七星排列，七颗神穴光华盈盈，透体而出。

　　“七星宝体！”少女娇呼一声，脸色立时一变，一把提起诸葛不亮跃入了水潭中，一道模糊的仙光将两人笼罩，潭水被阻隔在外，不能近身。

　　少女的速度奇快，诸葛不亮只觉的眼前一花，便来到了一处洞穴中。

　　洞穴中到处都是装饰的粉色晶石，将整个洞穴照的通亮，粉红色的光华遍布整个洞穴，笼罩在护膜的粉色光华中，令诸葛不亮有一种来到洗头房的感觉。

　　“这水潭下面竟然是洞穴！”诸葛不亮惊讶不已。

　　“小孩，过来！”少女跳到了一张水晶般的床榻上。

　　“干什么？”诸葛不亮一惊。

　　“上床！！”少女眨动着充满灵气的眸子。

　　诸葛不亮下意识的退了几步，摆摆手道：“仙尊别闹啊，我是一个很严谨的人，我是一个很纯洁的人，我不会出卖肉体的。”

　　“让你过来你就过来！”少女娇喝一声，如玉的手掌一探，一股无形的力量笼罩住诸葛不亮，将他带到了少女身边。

　　少女一把将诸葛不亮按在水晶般的床榻上，娇躯压在诸葛不亮的身上，红润的小嘴吐气如兰，淡淡的热气喷散在诸葛不亮的脸上。

　　“救命啊，QJ啦！”诸葛不亮撕心裂肺的大叫，少女虽然很俏媚，但她的本体毕竟是一只水麒麟，对于人和兽之间的那种事情，诸葛不亮极度的排斥。

　　“仙尊不要！不要啊，今天不可以，我大姨夫来了！”诸葛不亮哀求。

　　“闭嘴！”

　　少女娇喝一声。


第23章 裂空手印

　　她在诸葛不亮的身上连连拍到，耀眼的白光再次涌动出来，在他的胸前那神秘的七颗神穴再次闪烁起莹莹的光辉，比上一次更加的明亮。

　　“果然是七星宝体！”少女美眸凝视着那七颗闪烁着光华的穴道，凝神不语。

　　片刻后，诸葛不亮身上那耀眼的白光消散，那七星叶隐藏在他的体内。少女坐在诸葛不亮的身上，翘臀柔软，诸葛不亮使劲的推了推，可惜没有推动。

　　“你先起来吧。”少女将诸葛不亮拉了起来，态度明显的好了许多。而且那股压迫感也消失不见，俏媚的脸颊带着淡淡的笑意，灵动的眸子凝视着诸葛不亮。

　　“仙尊，你到底要干什么？”诸葛不亮有些心虚的问道。

　　“不要叫我仙尊，我的名字叫麟儿。”少女轻轻挽起碧蓝色的秀发，束在脑后，看起来格外的清纯可爱。

　　“哦，我叫诸葛不亮。”

　　“你姓猪吗？”麟儿俏丽的问道。

　　诸葛不亮脸色一变：“仙尊，虽然你是长辈，但你也不能人身攻击啊。”

　　麟儿伸了伸粉嫩的舌头，俏皮的一笑，刚才强盛的气势消失全无，此刻麟儿这位存在了数千年的麒麟兽似乎化为了邻家一位可爱的小妹妹。

　　麟儿说道：“五千年过去了，竟然出现了和魔杀罗同样体质的人，同样是无属性灵根，同样是七星宝体。”

　　“你认识魔杀罗！？”诸葛不亮脸色一动，麟儿存在了数千年，很可能真的见到过五千年魔道奇才魔杀罗。

　　麟儿玉手轻托着香腮，道：“是啊，那是五千年了，记得那个时候我只有五百岁，还处于幼童期，那个时候正道和魔道争斗，我不幸被卷入了争斗中，那个时候就是魔杀罗哥哥救得我，后来把我托付给瑶海派三代掌门照顾，从此就一去不回了。”

　　“五百年前你还是幼童期？”诸葛不亮感觉有些不可思议，五百年，这对凡人来说已经是相当恐怖的寿命了，可麟儿那时候还只是幼童。

　　麟儿点点头：“我属于仙灵兽一脉，寿命很长的，自那以后，我便一直在瑶海派修炼。”

　　“你说我和魔杀罗是同样的体质，莫非我和魔杀罗有什么关系？”诸葛不亮皱眉问道。

　　“怎么可能～～～”麟儿娇笑道：“魔杀罗哥哥的消失，很可能失去了另一个位面，而且五千年来消息全无，你怎么会和他有关系？只不过你同样是七星宝体，麟儿看到你就好像看到了当初的魔杀罗哥哥一样，只不过你和魔杀罗哥哥性格有些不同，魔杀罗哥哥不会那么油嘴滑舌～～～”

　　诸葛不亮无语，看着手托着香腮陷入沉思的麟儿，笑道：“那干脆你认我做哥哥得了～～”

　　不过说完这句话，诸葛不亮心中有些打鼓，这句话确实问的不着四六，人家可是瑶海派的仙尊，连大长老都尊敬的存在，自己竟然妄想做人家的哥哥。

　　麟儿从来都没有踏足出瑶海派，虽然修为高深，但心智还很单纯，见诸葛不亮这么一问，麟儿撅着小嘴道：“我看你只是瑶海派一个小弟子吧，怎么做我哥哥呢？”

　　“额……当我没说好了……”诸葛不亮无语的翻了翻白眼。

　　“不过呢～～～也不是不可以，只要你以后多来陪我聊聊天，我就认你做哥哥。”麟儿抿了抿红唇笑道：“在这里修炼其实很无聊的，你和魔杀罗哥哥都是七星宝体，麟儿看到你就感觉很亲切～～”

　　诸葛不亮心中一喜，笑道：“好说，这都不叫事，以后我天天来陪你。”

　　麟儿点了点精致的小巴，笑道：“哥哥你多大了？”

　　“十五岁，妹妹你呢？”

　　“五千五百岁！”

　　诸葛不亮：“……”

　　这时，诸葛不亮注意到在这周围的墙壁上似乎雕刻着一些东西，仔细一看，好像是一些符印雕刻在上面。诸葛不亮走到近前去观看，这些符印已经变的很模糊，甚至有些地方都已经残缺了。被画上了一些莫名其妙的东西，乌龟，兔子，猴子……

　　“麟儿，这是什么？”诸葛不亮指了指墙壁上雕刻的符印。

　　麟儿走过来，道：“这是瑶海派三代掌门刻下的，那个时候瑶海派的三代掌门无忧子喜欢收集天下的奇妙法术，这些都是他留下的。”

　　“这些乱七八糟的东西也是无忧子前辈画的？”诸葛不亮脸色难看的指了指那些乌龟，猴子，兔子……

　　麟儿吐了吐小舌头，笑道：“这些是我画的，因为这里太无聊了～～～”

　　“我……”诸葛不亮有股吐血的冲动，这些都是无忧子收集来的奇功，若是拿到外界，恐怕会在修仙界引起一番争斗，竟然被这小丫头胡乱的抹去，画上一些乱七八糟的东西，简直是暴殄天物，而且画的这是什么玩意儿啊这是！

　　诸葛不亮捏了捏麟儿粉嫩的脸颊，咬牙切齿道：“麟儿，你真可爱～～～”

　　麟儿狠狠的打开诸葛不亮的手，揉了揉发烫的脸颊，白了诸葛不亮一眼。

　　这时，诸葛不亮在墙壁的顶端发现了一幅奇特的符印，与其说是符印，倒不如说是几道玄奥的画，周围密密麻麻的雕刻的上百行文字。而且这几幅图保存的都很完整。

　　麟儿瞥了诸葛不亮一眼，道：“这几幅图麟儿可没有糟蹋……”

　　诸葛不亮依靠“飞升符”来到墙壁的顶端，聚精会神的观摩这几幅图，以及周围那些文字。这是一门在名叫“裂空手印”的绝学。诸葛不亮记得前一段时间在典籍库查找“七星宝体”信息的时候，曾在一本古籍上见到过，好像是五百年前魔道的绝学，现在修仙界已经失传。

　　这种绝学不类似于法术神通，没有灵根属性的限制，诸葛不亮静静的望着那几幅“裂空手印”的图出神，这可是一次千载难逢的机会，能够在这里见到“裂空手印”的绝学，也算是一种机缘。

　　不过裂空手印苦涩难懂，诸葛不亮只能将这些刻图和文字记在心中。

　　时间不早了，诸葛不亮离开了麟儿的洞穴，临走时麟儿交给诸葛不亮一颗避水珠，可以自由的出入这里。

　　接下来的日子，诸葛不亮除了每天晚上回碧落宫，白天大部分的时间都在麟儿这里，一是答应麟儿要来陪她，而是这里因为有三代掌门无忧子刻下的阵法，凝聚天地精气，在这里修炼事半功倍。


第24章 龙灵脉

　　每天除了修炼之外，诸葛不亮便给麟儿讲一些前世知道的小故事，什么孙悟空大闹天宫啦，梁祝啦，仙剑奇侠传啦，衍龙道啦……

　　每次小丫头都会手托着香腮听的聚精会神，被诸葛不亮的故事深深的吸引住。

　　这一日，诸葛不亮正在给麟儿将《金瓶梅》选段，“西门大官人的故事”，刚讲到西门庆将潘金莲压在床上，这时，一阵“轰隆隆”的声音从上方想起，似乎整个瑶海派仙岛都在震动。

　　“出什么事了？”诸葛不亮心中一惊。

　　“我去看看！”麟儿化作一道光影冲了出去，诸葛不亮也靠着避水珠避开水阻力，出了水潭。

　　刚一出水潭，诸葛不亮便震惊，天地间金黄一片，异象纷呈，整片天地笼罩在金色的光幕中。

　　“什么情况？”诸葛不亮惊讶不已，天地间旺盛的灵气涌动，比平日了高了数倍不支。

　　到麟儿化为本体，冲天而起，向着远空飞去。同时，一声震天的龙吟声响彻天地，似乎整个苍穹都在颤抖，紧接着，诸葛不亮又看到数道流光从各个浮山冲出，应该是瑶海派的长老和掌门。

　　诸葛不亮依靠“飞升符”升到了半空中，极目眺望，只见遥远的海域上空，一道金色的龙影翻卷起滔天的巨浪，滚滚巨浪涌动，海水倒卷向九天，与天地连接成一片。在这倒卷的海浪中，金色的龙影翻卷乾坤，嘹亮的龙吟惊天动地。

　　“龙！”诸葛不亮差点惊呼出声，这还是他有生以来第一次见到。这种生物在前世只有传说中才存在，不想在这里亲眼见到。不过想想他也就释然了，这个世界连仙都存在，更何况是龙这种生物。

　　瑶海派飞出数道流光，向着那金色的龙影飞去。

　　“瑶海派所有弟子没有命令不得踏出门派半步！”瑶海派掌门的声音远远的传来，声波滚滚，整个仙岛似是都在颤抖。

　　“嗷～～～”

　　那道金色的龙影似乎意识到了威胁，翻卷起冲天的海浪向着远空飞去，瑶海派的掌门，长老和麟儿他们紧追而去，眨眼消失在天际。

　　不久之后，天际传来冲天的光华，仙光暴动，甚至，诸葛不亮还看到一把冲天的神剑。

　　诸葛不亮落在了水潭边上，足足过去数个时辰，终于，麟儿飞了回来，随后，瑶海派的掌门和长老也飞了回来。

　　此时，身为化神期境界的麟儿嘴角竟然挂着淡淡的血迹，俏媚的脸颊一阵苍白。

　　“发生什么事了？”诸葛不亮吓了一跳，能令化神期修为的水麒麟受伤，他感觉到极其的不可思议。连麟儿都如此，就更不用说其他人了，相信也都重伤。

　　麟儿说道：“真是想不到，竟然有龙灵脉出现在这片海域。”

　　“龙灵脉是什么？”

　　“九州各个地方，灵气过于旺盛的地方，就会产生灵脉。这龙灵脉便是异变灵脉的一种，而且龙灵脉生有灵智，可以在地下任意的游动，行踪捉摸不定。当初我听魔杀罗各个说过，九州一共生有九条龙灵脉，每一条龙灵脉中都隐藏着一个天大的秘密。”麟儿擦拭了一下嘴角的血迹，脸色变得比刚才更加苍白了。

　　“秘密？”诸葛不亮微微错愕。

　　麟儿说道：“具体是什么秘密麟儿也不清楚，当初听魔杀罗哥哥这样说过。”

　　“那条龙灵脉现在怎么样了？”诸葛不亮问道，看来这九州还真不是一处善地。

　　“龙灵脉很强大，生有灵智，连我都差点制服不了它，但还是被我们制服，现在被瑶海派的那个姓吴的老头儿收走了。”麟儿说道。

　　诸葛不亮沉思不语，瑶海派竟然真的将龙灵脉收走了，刚才他见到龙灵脉翻卷乾坤，天地色变，绝对是惊天地泣鬼神的存在，这极其神秘的龙灵脉中究竟有什么秘密，竟然另瑶海派不惜如此的代价将其收复。

　　麟儿看了看诸葛不亮，似乎猜到了诸葛不亮心中的疑问，道：“当初魔杀罗哥哥说，龙灵脉中隐藏着成仙的秘密。”

　　诸葛不亮立时一惊，再一次听到有关于“仙”的传说。

　　仙道渺渺，人道茫茫，凡人向往成仙，成就永恒的生命。诸葛不亮虽然来到这片修仙的世界，但他从来不相信世上真的有所谓的“仙”，也许“仙”只是一种意境。

　　麟儿受了重伤，诸葛不亮不想打搅麟儿，自己一人回到了碧落宫。

　　刚一到碧落宫，便见师姐们簇拥在碧落宫面前，碧落宫的宫门紧闭着。殷梦璃古井无波的玉颜露出一丝担忧。

　　诸葛不亮隐隐已经猜到了什么，刚才碧落长老肯定也参与了那场与龙灵脉的战斗，连化神期的麟儿都受了伤，更别说碧落长老了。

　　殷梦璃朝着诸葛不亮这边看了一眼，没有说话。

　　足足过去了数个时辰，终于，碧落宫的宫门打开，碧落长老一脸疲惫的走出来。

　　几位姑娘立时涌了上去，问长问短。

　　“为师已无大碍，休养一段时间便没事了。”碧落长老有些虚弱的点点头。

　　“师傅，那金色的龙影到底是什么？”殷梦璃明显的也看到了那海域上空的龙影。

　　“此事不要再提了，你们切记，这件事万万不可声张出去。”碧落长老满脸的严肃之色。

　　众位姑娘纷纷点头，诸葛不亮沉默的站在后面。

　　碧落长老说道：“梦璃，为师要闭关一段时间疗伤，后天就由你去葛长老那里领取灵石吧。”

　　“是，师傅！”殷梦璃点了点头。

　　诸葛不亮微微错愕，小心的靠到李可薇的旁边，低声道：“师姐，灵石是什么东西？”

　　李可薇说道：“灵石是一些灵脉中孕育出来的奇特矿石，内中蕴含着浓郁的天地精气，一颗下品灵石可以和一些低阶的灵药相提并论了，而上品灵石的功效则可以相比一些灵丹神果。而且灵石也可以说是修仙界的一种货币，用来兑换和买卖，我听师傅说，就算是修仙界一颗下品灵石放在凡俗界，都是价值不菲的。”

　　诸葛不亮点点头：“看来灵石挺珍贵的～～～”


第25章 玉环

　　两人鬼鬼祟祟的离开了碧落宫，李可薇御剑带着诸葛不亮来到仙岛外围，果真如她所言，仙岛外有弟子看守。两人躲在远处，静静的观察。足足过去了两个时辰，终于，这波弟子向远处走去，显然是要换班了。

　　两人顺利的离开了仙岛，李可薇御剑带着诸葛不亮冲出这片海域，瑶海派的仙岛在后方逐渐的变成了一个小绿点。诸葛不亮猖狂的仰天长吼一声，在瑶海派憋了快要一年的时间，终于可以解放一天了，望着广阔无垠的海域和碧蓝的苍穹，诸葛不亮身心舒畅，所谓海阔凭鱼跃，天高任鸟飞也不过如此吧。

　　“小师弟，我们去哪里？”李可薇回头问道。

　　“去附近的城市吧，好久没有出来了，要好好的逛一逛。”诸葛不亮笑呵呵道，此刻他心情极好。

　　“对外界的事物我还真是一点经验都没有，父皇八岁的时候便送我如瑶海派了，一直都没去外界走走。”李可薇说道，言语中有些惋惜。

　　“父皇……”诸葛不亮心中一惊，只觉这小黑妹的身份似乎很不简单，竟然可以用“父皇”这个称呼。突然，诸葛不亮想起天元朝的皇家好像便是姓李。

　　“这小黑妹不会和天元朝的皇室有什么关系吧？”诸葛不亮暗惊不已。

　　潮海城，一座坐落在海域边上的小城，城池虽然不是很大，却热闹非凡，由于坐落在海边，这里的水产特别的丰富，甚至连空气中都飘荡着淡淡的海腥味儿。

　　街道两旁叫买叫卖的声音起伏，一派热闹。诸葛不亮会心的笑了笑，相比较修仙界的枯燥，凡俗界要多出几分乐趣。

　　李可薇是一切的食物都充满了好奇，开朗率真，见到什么便买什么。好在李可薇早有准备，在溜出来之前带了一些凡俗界的银两。两人品尝着一些特色小吃，到不凡是一种享受。

　　“小师弟，你过来。”李可薇突然将躲在一边看捏唐人的诸葛不亮拽了过去。

　　“怎么了？”诸葛不亮满心疑惑。这丫头对什么都充满了好奇，甚至看到一个耍猴的都得拉着诸葛不亮凑热闹。

　　“有卖好东西的！”李可薇兴奋道，拉着诸葛不亮来到一处，这里聚集了相当一部分人，人头攒动。

　　诸葛不亮和李可薇挤进人群，只见人群里面一个古怪的老者，脸颊消瘦，在他面前摆放着无数的物品，瓶瓶罐罐，甚至还有一些玉佩和吊坠一样的物品，不过这些东西上面都或多或少沾着一些泥泞。

　　“卖古董的？这些东西好像是从哪里挖出来的。”诸葛不亮摸着下巴想道，这古怪老者八成是一个盗墓倒斗的主儿，这些东西指不定是从哪里得来的。

　　李可薇小声道：“这里面有几件东西不简单啊，你看那玉佩，虽然是残破的，但里面有真元力涌动，八成是一件破损的法宝。”

　　“破损的法宝值几个钱，无用！”诸葛不亮撇撇嘴。

　　“也不见得啊，你看那玉环！”李可薇小声道，诸葛不亮顺着她的目光看去，只见那里平躺着一件玉环，古朴无华，而且上面还沾着一些泥土。

　　诸葛不亮是炼气期的弟子，神识还没有这么敏锐，看不出玉环的奇特之处在哪里。

　　李可薇说道：“这玉环中的真元力比较强，应该是一些修仙者在这玉环中设下了一种禁制。”

　　“你是说这玉环中有东西？”诸葛不亮心中一动。

　　李可薇点点头，道：“一些修仙者，喜欢把功法或者是法术秘籍什么的刻印在一些玉符或者是玉佩中，设上禁制，我想这玉环中八成记载着一些功法或者是法术。”

　　这时，那古怪老者看了李可薇和诸葛不亮一眼，道：“两位看上什么东西了？老朽我这里可都是一些好玩意儿啊～～”

　　“哈哈哈，老人家，你这里都是一些破铜烂铁，能有什么好玩意儿？”旁边一人笑道。

　　“就是啊，你看那青瓷瓶，都已经出现裂纹了，就算是古董也值不了几个钱。”

　　“还有这把剑，都已经断了，没什么用了。”

　　周围围观的人熙熙攘攘，在摊位上指指点点。

　　古怪老者轻哼一声：“你们都是肉眼凡胎，我会告诉你们，这些东西里面甚至还有仙家法宝呢。”

　　“得了吧，仙家法宝你会拿到这里来卖？就算是仙家法宝，又怎么会落到你的手上！”刚才那名出言奚落的人笑道。

　　诸葛不亮走上去，道：“老人家，你这些东西都是从哪里来的，凭什么说是仙家法宝。”

　　古怪老者笑道：“小伙子，老朽敢以人头打包票，这些绝对是仙家法宝。老朽游历天下，当初楚州曾出现了一座古墓，这古墓竟然是修仙者的坟冢，里面全都是仙家宝贝，当时引来了楚州许多修仙门派争抢。老朽等他们都离去后，在古墓中寻到了这些东西，能与修仙者葬在一起的东西，岂不是仙家宝贝？”

　　“哈哈哈，老人家你别逗了！”那人笑道：“原来这些都是人家修仙者淘剩下的破铜烂铁，还说什么仙家宝贝，要真是什么仙家宝贝，还不早被人家修仙圣地的仙人带走了？”

　　“哼！”古怪老者狠狠的瞪了那人一眼，不再说话。

　　诸葛不亮将那古朴的玉环拿了起来，在手中把玩着，笑道：“只是普通的玉吗？一点出奇的地方都没有，人家仙家宝贝那个不是仙光缭绕的。”

　　“就是就是。”刚才那人说道：“还是真小兄弟有眼光，我当初也看到过那些修仙圣地的仙人飞天遁地，脚踩着仙光莹莹的仙剑，你这些破铜烂铁都是废品，哪里像是仙家法宝了。”

　　“这……”古怪老者无言以对。

　　诸葛不亮笑道：“看您老人家四处游历也怪不容易的，我就勉强挑几样东西吧……”

　　说着，诸葛不亮拿起那玉环，又在摊位上挑选了几样其他的东西，道：“这几样东西还勉强算是完整，我就选这几样吧，老人家你看多少钱？”

　　见有人愿意收购自己的东西，那古怪老者脸上露出笑意，道：“这些东西虽说是残品，但都是出自于仙人的古墓，都是一些不寻常的东西，这几件物品老朽就收你……五十两银子！”

　　“哗啦！”

　　诸葛不亮脸色一寒，将手里的东西丢回去，道：“看您老人家挺不容易的，我才愿意收购你几样东西，谁晓得老人家你狮子大开口，这些铍铜烂铁能值五十两银子？”

　　说罢，诸葛不亮转身拉着李可薇就要走。

　　“就是，铍铜烂铁一样的废铁，也敢要五十两银子，我看亮五两银子都不值！”刚才那人嗤声笑道。

　　“小兄弟请留步！”古怪老者赶紧叫住诸葛不亮：“小兄弟，那你说什么价格合适？”

　　诸葛不亮转身道：“刚才这位大哥说五两银子都不值，可我这人天性善良，就五两银子受够了吧。”

　　“五两……”古怪老者面楼危难之色：“小兄弟你从五十两砍到五两，这……”

　　“不行拉倒！”诸葛不亮丢下几个字，转身就欲离开。

　　“小兄弟能不能再加点？”古怪老者突然说道。

　　“七两！”诸葛不亮道。

　　“九两？”古怪老者说道。

　　“八两！老人家这是我最后的底线了，其实这些东西五两都不值，我只是看你风吹雨打四处闯荡不容易才愿意买的。”诸葛不亮语气不善的说道。


第26章 金丹期的高手

　　古怪老者犹豫片刻，点点头道：“好吧，八两就八两！”

　　诸葛不亮心中得意的一笑，将那玉环和几样杂七杂八的东西收起来，让李可薇付了钱，转身离开。

　　众人哄散去，诸葛不亮和李可薇在这小城中逗留了多半天的时间，直到接近傍晚的时分两人才离开了小城。

　　潮海城距离海域还有一段距离，李可薇和诸葛不亮来到城外，小城中人很多，不能大摇大摆的御剑出去。刚出离了小城，诸葛不亮便感觉到头皮一阵发麻，好像是被什么人窥探一般，心中升起不好的预感。

　　“两位小友，这么着急就离开？”

　　这时，身后传来一声阴森森的声音，一道人影从旁边的石林中走出来，正是刚才在古怪老者那里替诸葛不亮出言的那人。

　　“是那个人！”李可薇一惊。

　　诸葛不亮瞳孔微微收缩，之前就觉得这家伙怪怪的，之前在小城中此人每每出言相助诸葛不亮，但诸葛不亮总觉得此人是另有所谋，不像什么好人。

　　“小兄弟，不知可不可以将那玉环借给我来观看一下？”那人向前逼近，无形间一股浓郁的压迫感袭来。

　　诸葛不亮和李可薇顿时色变，这家伙竟然是个修仙者，而且修为不俗，在这股压迫之下，诸葛不亮和李可薇都感觉到了一阵颤抖。

　　“他是修仙者！”李可薇惊呼，她修为高过诸葛不亮，下意识的站在了诸葛不亮的前面，但在这股强大的威势下，李可薇香肩微微颤抖，脸色变的苍白无比。

　　“我知道你们是修仙者，但凭你二人的修为，一个炼气期，一个筑基期，我还不放在眼中，快点把那玉环叫出来！！”那人脸色阴寒，在这一刻他不在普通，周身仙光缭绕，强大的气势令周围的空气都扭曲变形。

　　“你想要玉环，好，我可以给你！”诸葛不亮说道，此人修为高强，就算自己和李可薇联手都不能反抗，那玉环虽然很重要，但诸葛不亮也不会为了它丢掉自己和李可薇两条性命。

　　“嘿嘿嘿，还算你识时务！”那人阴笑道。

　　“哈哈哈哈，陈风，想不到你一个堂堂金丹期的高手，为了一块玉环竟然欺凌两个小辈！”

　　这时，一声猖狂的大笑声从传来，声音浑厚，宛如晴空之下响起了一声闷雷一般。

　　那名叫陈风的男子脸色一变，仰头望去。

　　一道人影从天而降，来人是一位中年男子，周身同样笼罩着仙光，一身素白衣飘诀，看起来竟有几分出尘的意味。

　　诸葛不亮和李可薇向后退了退，来人又是一位高手。

　　“聂海，你竟追来的如此迅速！”陈风脸色一变。

　　那名叫聂海的男子落地，喝道：“陈风，我不得不佩服你，我青道宗虽不说是名门大派，但也是戒备森严，你竟能偷溜到我青道宗的宝库窃取宝物，今日若不将宝物追回来，我青道宗在修仙界还何以立足。”

　　“哈哈哈，小小青道宗，就凭你一个人就想困住老子？”陈风面色阴寒，仙光缭绕，气势更上一个台阶。一面铜镜，一尊金塔悬空浮起，两件法宝光华夺目，浮在陈风的头顶，洒下万丈光辉。

　　“那就是法宝……”诸葛不亮眼睛一亮，目光紧紧的盯着陈风头顶的两件法宝。

　　“两位小友退后！”聂海袍袖一展，诸葛不亮和李可薇只觉得一股大力袭来，两人不禁退出去数十步。

　　“轰！”

　　一道绚烂的光华冲天而起，陈风将两件法宝祭出，向着聂海轰去，整片空间的空气似乎一瞬间被抽空了一般，两件法宝镇压而下。

　　聂海的手掌上泛起莹莹的光辉，他的手掌变得通体晶莹，宛若宝玉一般。一对金色的手掌拍向那两件法宝。

　　“轰隆隆！”

　　闷雷滚滚，聂海那闪烁着金色光辉的手掌似乎具有无穷的神力，竟然将两件法宝拍飞。

　　剑芒冲天，聂海从口中突出一把金色的飞剑，飞剑迎空变大，霎时间剑光夺目，向着陈风袭杀而去。

　　陈风面色微变，他的修为明显的要在聂海之下，面对斩来的剑光，陈风再次祭出去数件法宝相迎。

　　强势的波动席卷开来，遍布周围的区域，诸葛不亮和李可薇站立不稳，跌坐在地上，两人修为高强，诸葛不亮和李可薇根本就无法踏足他们战斗的领域。

　　“那家伙法宝这么多……”诸葛不亮眼中露出炽热之色。

　　这时，陈风双手快速的划动，澎湃的深褐色真元力涌动，这股真元力凝聚成一座座大山，大山宛若实体，山上松柏摇曳，奇石林立。三座大山被陈风高擎在头顶，他手中法决一动，三座大山向着聂海镇压而去，宛若苍穹压坠一般。

　　诸葛不亮和李可薇被这股气势轰飞出去，体内气血沸腾。李可薇俏脸苍白，嘴角竟然渗出了血迹。两人虽然未参与这场战斗，但光是这股气势就令筑基期的李可薇受伤，可见陈风和聂海的修为高强。

　　诸葛不亮同样气血沸腾，不过这时他体内的七颗神穴释放出旺盛的波动，将诸葛不亮的气血平息。

　　“铿锵！”

　　剑鸣暴动，聂海手中的金色飞剑变得硕大无比，宛若参天的石峰，将那三座大山削成了碎石。

　　“陈风，今日不交出我青道宗的宝物，你休想离开！！”聂海沉声喝道，手中的巨剑光华刺目，向着陈风刺去。

　　“轰！”

　　陈风几处一件深褐色的铁棍，这铁棍看似平淡无奇，却将聂海手中的金色巨剑瞬间轰碎。聂海吐血飞出去，足足退出了十几米的距离。

　　“这是我青道宗的法宝！”聂海嘴角溢出鲜血，脸色难看无比。

　　陈风没有说话，冷笑一声，祭出一把飞剑，御剑向着远空遁去。

　　“哪里走！”聂海同样御剑而起，两人虽然是金丹期的高手，但未到达元婴期，还不能御空。

　　两道流光快速的划空而去，不多时，远处响起了震天动地的雷鸣之声，光华冲天。显然，两人又在另一个地方展开了战斗。

　　诸葛不亮和李可薇狼狈的站起来，灰头土脸，望着眼前狼籍的景象，又看了看远处惨烈冲天的光华，诸葛不亮一阵心驰。

　　“好在有那位前辈到来，玉环才没有被抢走，小师弟，我们快些回去吧。”李可薇俏媚的脸颊上微微色变，刚才的那场战斗令她感到一阵颤栗。

　　“现在回去早了点……”诸葛不亮眼神动了动，道：“那可是金丹期修者的战斗，难得一见，我们再去开开眼！”

　　“啊！”李可薇惊呼道：“刚才我们都险些丧命了，你还要去？”

　　“当然得去……”诸葛不亮嘴角微微上翘，拉着李可薇向着远处疾奔而去。那两人都是金丹期的高手，神识强大，若是诸葛不亮和李可薇大摇大摆的御剑过去定然会被两人发觉。因此诸葛不亮决定，打枪滴不要，悄悄滴进村……

　　两人战斗的地方距离颇为遥远，最起码在十几里以外，但饶是如此的距离，依然可见剑芒划空的壮景。


第27章 金丹期高手，照杀不误

　　半个时辰后。

　　终于，诸葛不亮和李可薇赶到了两人战斗的区域，此刻战斗已经停止，诸葛不亮和李可薇小心的潜伏在远处，远处的一片空地上，陈风脸色狰狞的狂笑，手捂着胸膛，不断咳血。

　　而聂风则是倒在地上，浑身浴血，动也不动，显然已经失去了生机。那把深褐色的铁棍插在聂风的胸膛上。

　　“哈哈哈，你这不知死活的东西，胆敢单枪匹马的来挑战老子，不知所谓！咳咳……”陈风话没说话，脸色一白，一口鲜血喷出，身体摇摇欲坠，连站都站不稳。虽然他杀死了聂海，但自己同样伤势惨重。

　　诸葛不亮冷笑，站起身大摇大摆的走了过去。

　　李可薇吓了一跳，想要拉住诸葛不亮已经来不及了，只能跟着诸葛不亮小心的向前面靠近。

　　“恩？是你？”陈风有些诧异的望着诸葛不亮。

　　诸葛不亮笑而不语，大摇大摆的向前接近。李可薇神色紧张的跟在后面，望着诸葛不亮的背影，他似乎已经猜到了这位小师弟要干什么。

　　“你竟然没有逃走？”陈风露出奚落之色，他不认为凭诸葛不亮一个炼气期的修者会对自己造成什么威胁。

　　“晚辈挂念前辈的安危，特地来此查看～～～”诸葛不亮笑吟吟道，站在了聂海的尸体旁边。

　　“哼！，老子的伤势不要紧！你们可以走了！”陈风强打精神，但身体还是一阵摇晃，险些栽倒在地上。

　　“嘿嘿嘿，难道前辈不想要那玉环了吗？”诸葛不亮嘿嘿笑道。

　　“那破玩意儿老子现在不稀罕了，你们可以走了！！”陈风面色微寒。

　　“那好，既然前辈不稀罕这小玩意儿，那晚辈倒想带走前辈你身上的一些东西！”说罢，诸葛不亮眼中寒光一闪。

　　陈风面楼狰狞之色，他怎么会不晓得诸葛不亮此刻心中在打什么注意，怒哼一声：“不知死活的小子，就算老子现在重伤，想要杀你依然易如反掌！！”

　　话音落下，陈风强提真元力，屈指成爪，向着诸葛不亮探去，速度快若闪电。

　　诸葛不亮一把将李可薇推开，快速的拔出插在聂海身体上的那件深褐色的法宝，身体一个灵活的侧闪，手中的深褐色铁棍向着陈风砸去。

　　“砰！”

　　那深褐色的铁棍狠狠的砸在陈风的胸膛上，陈风身体斜后飞出去，重重的摔在地上，尘土飞扬。

　　他万万没有想到诸葛不亮反应如此迅速，再加上身负重伤，站都站不稳，根本没办法躲避这一击。

　　“你……”陈风目瞪牙呲，挣扎的想要爬起来。

　　诸葛不亮一个箭步冲上去，手中的铁棍再度扬起。

　　“砰！”

　　陈风再一次滚飞出去，大吐鲜血，虽然他修为高深，但重伤之下，真元耗尽，无真元护体，根本无法承受这种攻击。

　　诸葛不亮掂量了一下手中的铁棍，嘴角微微上翘，虽然不知道这法宝如何使用，最起码现在可以给陈风造成一定的伤害。

　　“你……小兄弟，你放我离开，我可以赠你三件法宝……”陈风面楼妥协之意，此刻他毫无反抗之力，连站都站不起来。

　　“赠我？何必赠我？杀死你，你身上的东西不都是我的了吗？”诸葛不亮狞笑，提着那铁棍步步逼近。

　　“你……你这乳臭未干的小娃娃竟然想要杀我！！”陈风显然没想到诸葛不亮一个年纪不到十六岁的孩子，出言竟然如此的狠辣。

　　诸葛不亮未言，手中的铁棍再度扬起。

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　铁棍砸在陈风的膝盖上，凄厉的惨叫声回荡，陈风的膝盖明显的坍塌下去。诸葛不亮七星宝体力道强横，再加上手中这件法宝的威力，打碎陈风的骨骼轻而易举。

　　“啊！！小王八蛋，老子做鬼也不会放过你！”陈风凄厉的惨叫。

　　“那我就给你个机会，做鬼！！”诸葛不亮脸上露出狞笑，手中的铁棍朝着陈风身上猛砸。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　陈风已经血肉模糊，连惨叫的力气都没有了，浑身骨骼尽碎，瘫倒在地上抽搐。

　　李可薇面色苍白的站在一边，她拿手捂住自己的脸，她很难相信，平日里待人平和的小师弟会有如此的一面，出手丝毫不留情，简直和恶魔一般。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　诸葛不亮脸上迸溅了些许的血迹，看上去更加的狰狞恐怖。

　　陈风已经化为了一堆肉泥，被诸葛不亮活活的砸碎，这简直是一种非死的折磨。

　　诸葛不亮收回铁棍，看着地上的一堆肉泥，深深的吸了一口气，这是他第一次刻意的杀人，在这一刻，他似乎又找到了前世打黑拳时那种热血澎湃的感觉，不是你死就是我活。对于已经经历了一场生死的他，对生死已经看得特别淡了。

　　诸葛不亮从陈风的尸体上找出两个精致小巧口袋，他知道这是修仙者储存东西的乾坤袋，内里乾坤，空间特别大。诸葛不亮打开一个乾坤袋，里面光华闪烁，诸葛不亮眼中炙热之色更盛，这里面盛放了竟然足足数十件法宝。

　　记得之前聂海曾经说过，陈风盗取了青道宗的宝库，这些法宝肯定是从青道宗宝库中盗出来的，此刻倒是便宜了诸葛不亮。

　　诸葛不亮悄无声息的将这盛放着法宝的乾坤袋收进怀中，打开另一个乾坤袋，里面全是大量的灵石，而且全都是中品灵石和上品灵石。下品灵石呈青色，中品灵石呈淡紫色，而上品灵石则是呈深紫色。

　　诸葛不亮转过身，看见李可薇小手捂着脸，眼前的一幕已经将她吓呆了，虽说李可薇修为高过诸葛不亮，但她毕竟未经世事，没有经历过生死搏杀。

　　“师姐……”诸葛不亮轻轻唤了一声。

　　李可薇张开小手，当她看到诸葛不亮满脸血迹，宛如浴血恶魔一般站在自己跟前，顿时娇呼一声，下意识的退后数步。

　　“你很怕我？”诸葛不亮扬起了头。

　　“不不……我是……我是……”李可薇小嘴微张，一时间不知道该说什么好。

　　确实，诸葛不亮刚才残酷的杀人法给她带来了巨大的打击。

　　诸葛不亮抹了一把脸上的血水，道：“这家伙是该死！你不要忘了刚才在城外，他为了夺取那玉环，已经对我们动了杀机，我决不允许有威胁自己的东西存在，所以他必须死！！”


第28章 逆空步

　　李可薇茫然的点了点头，也不知道它听没听进去诸葛不亮的话。

　　“你看！”诸葛不亮打开那装有灵石的乾坤袋，递到李可薇的面前，淡淡的光辉将她有些惨白的脸颊照得通亮。

　　“灵石，好多的灵石！”李可薇娇呼道。

　　“这就是我们这次的收获！”诸葛不亮笑道：“你将这些灵石分成两份，你我各一份，我先去处理掉这两人的尸体。”

　　说罢，诸葛不亮转身将陈风和聂海的尸体拖进了旁边的树林中，将其火焚掉。本来诸葛不亮还打算将那些法宝与李可薇平分。但看到那小黑妹吓得茫然的样子，诸葛不亮还是打消了这种念头，这些法宝数量庞大，被别人知道定要追其来历，万一将这些法宝交给李可薇，她在碧落长老面前说漏些什么，自己就无法脱身了，这些法宝说不定还要冲公。

　　回到李可薇那里，李可薇已经乖巧的将灵石分成了两份，她自己本来就有乾坤袋，但她并没有擅自将自己的那份装进去，闪闪烁烁的灵石堆积在地上，等诸葛不亮回来。

　　诸葛不亮满意的点点头，将其中一堆灵石收进了乾坤袋，道：“师姐，这些灵石绝不能让师傅知道，今天的这件事情也不能告诉其他人。”

　　“恩，我晓得。”李可薇点点头，将灵石收进去。但她看向诸葛不亮的眼神明显要躲避，今夜的一幕给李可薇的打击太大了。

　　二人回到了瑶海派，小心的躲过了盘查的弟子回到了碧落宫。

　　“还好师傅闭关，不然我们大半夜回来肯定逃不过师傅的法眼。”李可薇撇撇小嘴说道：“小师弟我先回去了，以免被殷师姐发现。”

　　说罢，小黑妹逃也似的跑开。

　　诸葛不亮苦笑一声，朝着自己的楼阁走去。

　　白影一闪，殷梦璃宛若瑶池仙子一般落下，月光下她那娇美的容颜更显的出尘。

　　“你和可薇去了凡俗界。”殷梦璃脸色冷寒的说道。

　　“是！”诸葛不亮点点头。

　　殷梦璃秀鼻轻轻抽动，黛眉微蹙：“好浓重的血腥味，你杀人了！”

　　“杀了一伙土匪！”诸葛不亮轻描淡写，面对殷梦璃赤裸裸的眼神，诸葛不亮感到一阵心虚，赶忙道：“好累啊，师姐我先去歇着了，你也忙了一天了，早点洗洗睡吧。”

　　说罢，诸葛不亮朝着自己的住处逃去。

　　月华如水，看着狼狈逃窜的背影，殷梦璃被月华笼罩，烟眉微蹙，转身消失在月光中。

　　回到自己的住处，诸葛不亮将门窗关好，从怀中取出乾坤袋，装有数十件法宝的乾坤袋映照出五光十色的光华，房间内蓬荜生辉。诸葛不亮取出一件法宝，那是一把晶莹剔透的飞剑，造型精致，通体火红，这是一把火属性的飞剑。

　　诸葛不亮拿在手中把玩，一丝真元力灌输，飞剑之上光华暴动，火光蒸腾，悬浮在半空中。

　　诸葛不亮虽然是无属性的灵根，但也不是不能祭用火属性的法宝，只是相比较火属性灵根的修者，法宝的威力大大降低。

　　这时，诸葛不亮感觉到自己体内的七颗神穴再次异动，明亮照人。他手中的那把飞剑似乎受到了感召一般，嗡嗡轻颤，飞剑上的火光立时黯淡下去。

　　诸葛不亮心中一动，赶紧盘坐下来，运转功法，飞剑被他平摊在掌心中。

　　功法运行，体内的七颗神穴光华暴动，似是要冲出体内。那把火属性的法宝飞剑中，一丝丝法宝精气外泄，流进了诸葛不亮的体内，最终被七颗神穴吞噬，七颗神穴变得更加通亮。

　　“神穴竟然可以吞噬法宝精气！”诸葛不亮立时一惊，功法不断的运转，七颗神穴光彩夺目，法宝飞剑中的精气正在被七颗神穴一丝丝的摄取，飞剑之上的光华明显的黯淡了下去。

　　诸葛不亮足足修炼了四五个时辰，这时天色已经渐渐放亮。他手中的那把飞剑已经黯然失色，法宝精气流失殆尽，已经变成了废品。

　　“好霸道！”诸葛不亮暗惊不已，手掌上真元力涌动，将那把废弃的法宝飞剑化为了铁屑。

　　回忆起昨天陈风和聂海的斗法，诸葛不亮充分的意识到了自己的渺小，想要做人上人，想要站在修仙界的巅峰，自己真的太渺小了，变强！自己好需要变强！！

　　“无属性灵根不能修炼任何法术，我只有仰仗七星宝体了！”诸葛不亮心中暗暗想道，掏出两个乾坤袋，其中一个乾坤袋中装有大量的法宝，另一个乾坤袋中则是大量的灵石。

　　“闭关！”诸葛不亮心中出现两个字，这些法宝和灵石应该可以让自己的七星宝体进一步蜕变，而且自己的修为低下，想要在修仙界立足，这种实力无疑是可笑而又渺小的。

　　花海谪花亭，殷梦璃脸色惊诧的望着诸葛不亮：“你说你要闭关！”

　　诸葛不亮点点头，眼神坚定。

　　殷梦璃心中疑惑，这家伙平日里玩闹心这么重，怎么会突然想起来要闭关了，到底是受了什么打击。

　　殷梦璃烟眉紧蹙，片刻后松缓下来，道：“你要闭关多长时间？”

　　“不知道，也许几个月，也需要一年！总之我认为自己什么时候变强了，自然会出来。”诸葛不亮言语郑重道。

　　殷梦璃犹豫片刻，道：“闭关的事情要找师傅商讨！”

　　诸葛不亮点头：“我也正找师傅有些事情。”

　　……

　　碧落长老因此上一次收服龙灵脉已经受了伤，此刻正在自己的楼阁中疗伤。殷梦璃带着诸葛不亮去找碧落长老。当她得知诸葛不亮闭关的打算，碧落长老也吃了一惊。毕竟诸葛不亮还是一个胡闹的少年，闭关首先要忍耐的住枯燥。碧落长老担心诸葛不亮承受不了。

　　思量片刻，碧落长老还是说道：“好吧，既然你有这个打算，可以尝试一下，梦璃，你带他去闭关的场所。”

　　“等一下！”诸葛不亮说道，从怀中抬出那块在潮海城买来的玉环，道：“师傅，这是弟子在外界见到的，可薇师姐说上面有修仙者设下的禁止，里面很可能记载了一些法术什么的，师傅你看能不能打开。”

　　碧落长老疑惑的接过玉环，审视良久，道：“这上面确实有禁止，好在不算强，我尝试一下！”

　　说罢，碧落长老将玉环握在掌心中，朝着玉环中灌输真元力。古朴无华的玉环此刻竟然释放出淡淡的青光，虽然不是很强盛，但诸葛不亮已经肯定，这玉环绝对不是凡品。

　　片刻后，碧落长老额头上竟然渗出些许的汗珠。站在一旁的殷梦璃露出担忧之色。

　　终于，玉环中的光华渐渐收敛开来，碧落长老长舒了一口气，道：“没想到这玉环中的禁止竟然如此繁复，不过为师还是打开了。”

　　“里面到底是什么法术？”诸葛不亮问道。

　　“这里面并非是法术，而是一门被称之为‘逆空步’绝学，这绝学是当初一家修仙家族斯琴家的绝学，后来斯琴家被灭，这门绝学也就失传了，没想到会被记录在这玉环中。”碧落长老长吁短叹的说道。

　　“失传的绝学……”诸葛不亮喃喃低语。


第29章 闭关两年

　　“诸葛，你是无属性灵根，不能修炼法术，这种绝学没有灵根属性的限制，正好适合你，你拿去吧。”说着，碧落长老再次将玉环送到了诸葛不亮的手中。

　　“怎么？不用上交门派吗？”诸葛不亮一愣。

　　碧落长老笑道：“逆空步虽说是失传的绝学，却并非有什么强大的杀伤力，是一门辅助的绝学，不用上交。梦璃，你们先出去，为师的伤势还要过一段时间才能康复，这些日子碧落宫的杂事就交给你了。”

　　“是！”

　　殷梦璃答应一声，带着诸葛不亮离开。

　　出了碧落长老的楼阁，殷梦璃翩然起身，带着诸葛不亮朝着碧落宫浮山的后面走去，穿过了一片凤凰花树林，眼前出现了几座石屋，石屋完全是由青石砌成，无丝毫的缝隙，完全密封式，只有石室的顶端有几道通气用的风口。

　　“这里是碧落宫弟子闭关的地方，你可以在此修炼，我会名皓雪每日给你送来石屋放置门口。”殷梦璃说道。

　　诸葛不亮围着石屋转了两圈，点点头，对于这闭关的地方颇为满意。

　　“你何时闭关？”殷梦璃问。

　　“即可闭关！”

　　……

　　石室的门完全关闭，光线略显的黑暗，诸葛不亮独自置身在这片空间中，这些石屋内似乎刻有凝聚天地精气的阵法，此刻天地精气甚是浓郁，虽然比不上麟儿住的水潭，但空气中的天地精气浓郁度比其他的地方高了两倍不止。

　　诸葛不亮坐在地上，先掏出了一块上品灵石，运转功法，灵石中的天地精气一丝丝流入体内，果然，七颗神穴再次放出异彩，灵石中的天地精气全被摄取了过去。也不知过了多长时间，诸葛不亮的脚边已经堆积出了一座小山般的灵石碎片。

　　吞噬了大量的灵石，七颗神穴异彩夺目，仿佛真的如北斗七星一般，闪闪烁烁。

　　殷梦璃站在花海上方，脚点凤凰花树的树枝，望着寂静的石屋。诸葛不亮闭关已经足足过去了半年的时间，石室完全封闭着，看不到里面的情况，如果不是皓雪每天送去的食物都消失，那间石屋好似真的成了诸葛不亮的坟冢。

　　一年的时间过去，石屋中依旧毫无动静，诸葛不亮似乎被永久的埋葬。

　　诸葛不亮似乎被时间遗忘了，又是一年的时间过去，诸葛不亮足足闭关了两年的时间，终于在这一日，石屋内传出一声风雷涌动的声音，好似晴空中响起了一声惊天炸雷。

　　整个碧落宫都被这一声炸雷震动，碧落长老，殷梦璃，李可薇，皓雪以及一众女弟子赶奔诸葛不亮闭关的小屋，小屋内风雷涌动，好似惊涛拍岸。

　　“怎么回事？诸葛闭关了两年都毫无动静，难道是出了什么意外？”碧落长老眉头紧皱。

　　两年的时间过去，殷梦璃依然如出尘的雪莲一般不染凡尘，整个人更加的超凡脱俗。倒是李可薇有了明显的变化，更加的亭亭玉立。

　　“轰！”

　　石屋的门轰然碎开，化为石屑，一道修长的身影塌了出来，两年的时间，诸葛不亮个头长到了一米七左右，一头长发齐至腰部，皮肤晶莹生辉，宛若宝玉一般，尤其是那一对眼睛，更加的深邃，整个人给人一种神秘感。

　　皮肤晶莹生辉，诸葛不亮倒真有几分仙人的味道，只是身上的衣服已经破烂不堪。

　　“哇，小师弟变成一个大帅哥了～～～”一位师姐娇笑道。

　　“是啊，和两年前大不一样了，从一个毛头小子变成一个大帅哥了。”另一位师姐点点头。

　　李可薇一阵出神，此刻的诸葛不亮看上去比两年前多了一分飘逸出尘的气质，她怎么也无法将眼前的小师弟和两年的那个杀人恶魔联系到一起。

　　殷梦璃容颜依旧不动声色，白色的长裙将她衬托的清傲孤高。

　　“师傅，师姐，大家都在啊～～”诸葛不亮笑道，将那齐至腰间的长发束到身后。

　　“诸葛，你的修为……”碧落长老皱紧了眉头。

　　“呵呵呵，两年的时间才只突破了一点点而已。”诸葛不亮有些不好意的笑了笑，此刻从表面上看上去他的修为只有炼气期六层。

　　“两年的时间从炼气期五层突破到炼气期六层……只此一层，相比较你之前的修为进度，明显的过于龟速。”殷梦璃烟眉微蹙道。

　　“呵呵，没办法，可能是天资的问题吧。”诸葛不亮挠挠头。

　　“难道是无属性灵根……”碧落长老没有说下去，此刻他开始担心诸葛不亮的无属性灵根，是不是也像以前那些无属性的修者一样，修为难以突破，如果真是那样，诸葛不亮的估计无法成就仙业。

　　碧落长老眉头紧皱，开始思索问题的严重性，不过当他看到诸葛不亮一脸轻松的笑意，明显的没将这件事放在心中，碧落长老心中更加疑惑。

　　“不管怎么样，小师弟已经成长成一个帅小伙子了，我们碧落宫多了一位小帅哥。”一位师姐那诸葛不亮开涮。

　　“师傅，弟子先回楼阁换件衣服。”诸葛不亮说道，急匆匆的朝着自己的楼阁跑去。

　　“他干嘛这么着急啊？”那位师姐道。

　　“你说他变帅了，他当然急着回去照镜子了～～～”李可薇掩嘴笑道。

　　碧落长老和殷梦璃望着诸葛不亮的背影，沉默不语。

　　虽然两年没有回到自己的住处，但这里依旧没打扫的一尘不染，此刻诸葛不亮坐在镜子面前放声大笑：“嘎嘎嘎嘎，果然变得帅气了很多，少了几分稚嫩，多了几分出尘的气质～～～”

　　这孙子果然是回来照镜子了……

　　笑罢，诸葛不亮从腰间取下一块玉佩，眼中立时射出两道精芒，如果此刻碧落长老在这里，一定会发现诸葛不亮的修为其实已经迈入了炼气期第八层。

　　“嘿嘿，这玉佩果然是个好东西，连师傅都没有看出来。”诸葛不亮得意的笑道，这块玉佩是诸葛不亮在那装有法宝的乾坤袋的发现的，可以隐藏自己的部分修为，绝对是扮猪吃虎的必备之物。

　　两年间，诸葛不亮不光将修为提升到炼气期八层，还吞噬了乾坤袋中的灵石和法宝精气，七星宝体再次得到了异变，肉体变得比之前更加的强盛。诸葛不亮自信，此刻自己的身体强硬程度，恐怕就算是法宝也无法伤其分毫。

　　“七星宝体，内孕七星，至强武体，不灭金身！”诸葛不亮嘴角露出一丝笑容，他现在越来越能了解这句话的含义了。


第30章 讲道会

　　换了一身干净的衣服，诸葛不亮先去见了碧落长老，碧落长老只是鼓励诸葛不亮不要灰心之类的话语，殷梦璃则没有说什么。

　　出了碧落宫，诸葛不亮直奔后山去，修为提升再加上七星宝体的蜕变，诸葛不亮速度快若奔雷，如一道光影一般在林间穿梭。

　　水潭边上，诸葛不亮取出避水珠，来到了麟儿住的洞穴中，刚一进洞穴，便看到麟儿蹲在地上不知道在画些什么。她已经知道诸葛不亮到来，却没有理会他俏媚的眸子狠狠的白了诸葛不亮一眼，娇喝道：“死鬼，你还知道回来！”

　　诸葛不亮一愣，这句话怎么听起来像是一个深闺中的妻子对夜不归宿的丈夫说的话……

　　再看麟儿在地上刻画的东西，地面上写着自己的名字，麟儿的小手不断在自己的名字周围画着圈。

　　“靠，画个圈圈诅咒我，她是从哪里学来的！”诸葛不亮无语，心中暗暗嘀咕道。

　　诸葛不亮笑道：“抱歉了麟儿，我这两年里闭关修炼，一直没有腾出时间来，这不我出关的第一天就来找你了吗？”

　　麟儿撅着小嘴道：“闭关怎么不来告诉我一声，害得人家特意悄悄的跑到碧落宫去看你，要不是听到你那些师姐的谈话，我还真以为你失踪了呢。”

　　麟儿气呼呼的踱着小脚，转过身去不再理会诸葛不亮。

　　诸葛不亮好说歹说，总算是吧这小丫头逗笑了，麟儿虽然活了两千多岁，但未经世事，心智还是和单纯的小姑娘差不多。

　　回到碧落宫，诸葛不亮便被碧落长老叫了过去。

　　“这些日子不要乱跑了，过两天是讲道大会，凡是炼气期，筑基期以下的弟子，要到瑶仙阁前的广场上听道，你好好准备一下。”碧落长老说道，看向诸葛不亮的眼神颇有几分复杂。

　　诸葛不亮知道，碧落长老一定是在担心自己无属性灵根的事情。在冷酷无情的修仙界，难得的会有个人真心的对待自己，诸葛不亮不禁心中一暖。

　　三日的时间转眼间过去，碧落长老带着诸葛不亮和几位碧落宫的女弟子前去瑶仙阁听道，殷梦璃身为碧落长老的大弟子，自然也要跟着。

　　数道流光冲天而起，向着瑶仙阁首峰飞去，诸葛不亮还是选择了搭乘李可薇的飞剑。殷梦璃冷若寒霜，防似千年不化的寒冰，无形间有着一股神圣，威严的气质，令诸葛不亮有些不适应。

　　来到瑶仙阁，讲道的地方在瑶仙阁浮山下的广场上，此刻广场上已经聚集了相当一部分弟子，熙熙攘攘。

　　碧落长老带着诸葛不亮和诸位女弟子落下，顿时周围的弟子向碧落长老行礼。碧落长老命殷梦璃看着诸葛不亮和李可薇，自己则是向着瑶仙阁中飞去。

　　碧落宫的几位女弟子哥哥生的花容月貌，引得周围的弟子纷纷侧目，尤其是殷梦璃仿若仙子一般的绝世容颜，引得周围的弟子一声声熙攘。

　　“她就是号称冰美人的殷梦璃？”

　　“好漂亮啊，简直像是仙子一般。”

　　“若是能和这种佳人说上几句话，哪怕是少活几年都愿意。”

　　“切，瞧你这点出息吧，我听说这冰美人入门十几年了，修为在炫照期，据说已经快要突破金丹期了，像我们这种炼气期的弟子，人家连正眼都不会看一下。”

　　“咦？你看那个人，她怎么和冰美人走在一起？”

　　“哦，你说他啊，他是咱们瑶海派的一个例外，两年前被碧落长老收为弟子。”

　　“哇，那这哥们儿享福了，碧落宫可都是女弟子啊，而且每天能和着冰美人接触，真是羡慕啊～～”

　　“哼！他的灵根是无属性的，废人一个，难成大气！”这时，人群中一位器宇轩昂的少年走了上来，此人一身素白长袍，相貌英俊，虽是少年，但无形中却给人一种压迫感，正是诸葛明。

　　“像他这种废人，竟敢望想成就仙道，痴人说梦！”在诸葛明的身边，还有一名青年，看年纪大约在十八岁左右，英武不凡，整个人宛若一般出鞘的利剑一般，锋芒毕露。

　　“也不能这么说，当初就是他将罗师兄打成了重伤。”跟在诸葛明身后的一人说道。

　　“哼！罗飞竟然被着个废人打败，真是枉费师傅这么器重他！”诸葛明不屑的冷哼道。

　　“他打伤了罗师兄，而且态度傲然，出言讽刺明大哥你。”诸葛暮烟站在诸葛明身后说道。

　　“哼！废人一个，我要打败他，只需一招！”诸葛明气势凌人。

　　“呵呵，暮烟师妹，我知道你对罗师弟有意思，放心吧，这个仇师兄我替你报！”那名气质非凡的青年笑道。

　　诸葛不亮站在殷梦璃的身后，扫视着那几人，诸葛明毫不示弱的与诸葛不亮对视，眼神中的轻蔑之意丝毫不加掩饰。

　　“那人就是诸葛明啊，和小师弟同出一个家族，我听说诸葛明这段时间风头很盛，庞长老十分的宠他，短短两年多的时间，修为已经看破到炼气期八层了。”李可薇悄悄的凑到诸葛不亮的身边，漫不经心的说道。

　　殷梦璃朝着诸葛不亮看了一眼，后者一副随然的样子。

　　“诸葛不亮，怎么见到大哥也不知道打个招呼。”诸葛明带着几人走了上来，满脸奚落的看着诸葛不亮。

　　“哦，原来是大哥啊。”诸葛不亮强挤出一丝笑意。

　　诸葛明看了一眼殷梦璃，面对殷梦璃的绝代容姿，即使诸葛明也微微愣神，旋即回过神来，道：“两年前你打上罗飞，并且出言讽刺暮烟，这笔账我会慢慢给你算得。”

　　“怎么？你我手足兄弟，还比不上一个罗飞？”诸葛不亮感觉有些好笑。

　　“你只是家族中的庶子，一个丫鬟所生，这一辈子注定是奴才命！”诸葛暮烟喝道，两年前诸葛不亮出言羞辱她，直到此刻诸葛暮烟依旧怀恨在心。

　　诸葛明道：“不知两年过去，你现在修为如何？”

　　“炼气期六层。”诸葛不亮淡然道。

　　诸葛明挑了挑眉：“哦？炼气期六层，对你这个无属性灵根的废人来说已经很不错了。”

　　“切，你很了不起吗？两年多的时间，再加上庞长老的亲自培养，也不过是炼气期八层而已。”李可薇有些看不下去，瞥了瞥小嘴说道。

　　“你是李可薇，三年堪破筑基期的天才弟子？”诸葛明双眸乳剑，气势凌人，眼中生出了些许的战意。


第31章 服吗？不服再打

　　李可薇点点头：“诸葛明，想必庞长老也给你吃了不少的灵药吧，难怪修为进展的这么快。”

　　“呵呵，修仙是要看天赋的。”说着，诸葛明挑衅的看了一眼诸葛不亮。

　　“你就是诸葛不亮？”这时，那名气质非凡的青年站了出来，道：“我叫庞一清，庞长老是我的爷爷。”

　　诸葛不亮眼神一动，没有说话。

　　“罗飞是我的师弟，上次因为大意被你打伤，你要给我一个交代！”庞一清气质不凡，寒眸似剑，整个人透着一股凌厉的气质。

　　“你想要什么交代？”诸葛不亮笑吟吟的看着他。

　　“找个时间决斗！”庞一清道。

　　“喂，姓庞的，你修为在炼气期九层，小师弟只有六层，你这不是欺凌弱小吗，不要以为你爷爷是长老就可以为所欲为！”小黑妹李可薇叫嚣道，她也是瑶海派的天才弟子，在瑶海派的弟子中还没有怕过谁。

　　“对付他何须师兄你出手，师弟我有自信一招击败他！”诸葛明盛气凌人道。

　　“说够了没有！”这时，一直沉默的殷梦璃突然娇喝道，容颜冰冷，一股摄人心魄的寒意透体而出，炫照期修为的她，令众人感到了一股压迫感。虽然殷梦璃不怎么喜欢诸葛不亮，可他毕竟是碧落宫的弟子。

　　周围的弟子纷纷聚了上来，一副要看热闹的样子。

　　“今天殷师姐在这里，我暂且作罢，诸葛不亮，讲道结束后，我会亲自找你做个交代！”庞一清微眯起眼睛，两道寒芒宛若利剑一般。

　　“哼！诸葛不亮，原来你只会躲在女人的身后！”诸葛暮烟讽刺道。

　　“暮烟，何必跟一个废人罗嗦！”诸葛明叫住诸葛暮烟，同庞一清转身走开。

　　周围看热闹的弟子纷纷唏嘘。

　　“冰美人果然厉害，连庞一清都对她让步了。”

　　“那个人竟然被冰美人护着，真的是好幸福啊～～”

　　“切，废人一个，我当他有什么了不起的，原来只是一个躲在女人身后的脓包！”

　　议论声四起，众人却不敢太大声，毕竟殷梦璃有着炫照期的修为，万一被听见，惹得冰美人不悦，那可不是一件好事情，有谁愿意得罪美女呢？

　　“小师弟不要怕，如果他们敢乱来我替你出头！”李可薇当即拍着她发育玲珑的胸脯说道。

　　“还是不用了，我自己的事情自己解决就好了。”诸葛不亮随意道，微微眯起眼睛，嘴角勾起了弧度。

　　“可是那庞一清……”李可薇还要劝阻，但当她接触到诸葛不亮的眼神时，突然想起了两年的那个夜晚，想起诸葛不亮果断杀伐的手段，顿时把剩下的话咽了下去。

　　“不要闹事，门派门规森严。”殷梦璃烟眉微蹙道，身为大师姐，她自然不允许诸葛不亮和李可薇任意的胡闹。

　　诸葛不亮笑道：“殷师姐，你看过小说吗？”

　　“什么小说？”殷梦璃露出疑惑之色。

　　“小说中有一句话，叫人不犯我我不犯人，人若犯我，M了个巴子，削他丫的！！”

　　……

　　讲道开始，主持讲道的自然是瑶海派的执法长老庞长老，无非就是介绍一些法术的修炼，以及修炼中遇到的困难和瓶颈。诸葛不亮甚至都不知道庞长老在说些什么，整个过程中，这家伙都靠在李可薇的香肩上打盹儿，搞得周围的男弟子大为羡慕。

　　殷梦璃则是在一旁嗤之以鼻。

　　不过奇怪的是，整个过程中都没有看到李元飞和苏念娇，估计是又被门派派出去任务了。修为到了筑基期的弟子，都会承担一下门派中的杂事。

　　终于，庞长老讲道完毕，道：“修仙之道艰难，还要靠你们不断的去摸索。好了，都散去吧，我和掌门以及几位长老还有要事详谈，瑶仙阁四周设下禁止，外人不要打搅！”

　　说罢，庞长老别有深意的看了一眼庞一清和诸葛明，转身朝着瑶仙阁飞去。

　　诸葛不亮站起身，朝着诸葛明那里看了一眼，只见诸葛明用挑衅的眼光注视着自己。

　　诸葛不亮笑了笑，道：“殷师姐，你先回去吧，我和可薇师姐等师傅。”

　　殷梦璃黛眉紧蹙，她朝着诸葛明和庞一清那里看了看，道：“我和你们一同等吧。”

　　“师姐在这里我无法处理手头上的事儿，你也不想咱们碧落宫被人瞧不起吧。”诸葛不亮眼神灼灼，眼中寒芒微闪。

　　望着诸葛不亮的眼神，殷梦璃忽然发现这个比自己小十几岁的男孩子眼神是那么的恐怖，那么犀利，她竟然说不出拒绝的话。

　　“可薇，看好他，不要胡闹！”殷梦璃淡淡的丢下一句，祭出仙剑，划空离去。

　　……

　　“诸葛不亮，还算你是个男人！”诸葛明和庞一清几人走了上来。

　　“是不是男人不是你说了算，我是不是男人可薇师姐最了解～～”诸葛不亮说话还不忘打趣一下李可薇。

　　“啊？关我什么事啊！”李可薇没好气的白了他一眼。

　　几人都是面楼古怪之色，庞一清冷哼一声：“少说那些没用的，上次打伤罗飞，羞辱暮烟的事情，你必须要给出一个交代！！”

　　“不会又让我认错吧～～”诸葛不亮挑了挑眉。

　　“认错！哈哈哈，上次你将罗飞打成什么样？我要双倍的奉还给你，诸葛不亮，是男人就接受我的挑战，不要总躲在女人的后面！”

　　他的意思在明显不过，生怕诸葛不亮找李可薇帮忙。

　　“师兄，对付他何须你出手！”诸葛明上前踏出一步，逼人的气势爆发开来，一股决剧烈的罡风荡起，向着诸葛不亮威压而去。

　　“好吧，正好也检验一下师弟你的修为！我就把这个废人让给你处置！”庞一清笑着退到了一边。

　　“哼！我一招便可败他！”

　　周围的弟子并没有完全离开，见又有热闹可以看，顿时聚了上来。

　　“怎么了？那废人好像要挑战庞长老的得意弟子诸葛明。”

　　“不会吧，诸葛明最近风头很盛，两年的时间便到了炼气期八层，具说很多同门都败在他手上了。”

　　“是啊，我也听说了，葛长老门下的一位炼气期九层的弟子都拜在了诸葛明的手上。”

　　“那废人竟然挑战诸葛明，不会是疯了吧。”

　　议论声四起，殷梦璃离开，众人可以毫无顾忌的对诸葛不亮评头论足。

　　诸葛明笑道：“这是一场毫无悬念的战斗，诸葛不亮，我会在一招之间击败你，让你知道天才和废人的差距！”

　　说罢，诸葛明气势陡然上升，锋芒毕露，金色的真元力透体而出，缭绕在他的身体周围，将其衬托的宛若战神附体一般。


第32章 服吗，不服再打（二）

　　诸葛不亮则如泰山古松一般屹立，纹丝不动，承受着诸葛明给自己带来的压力。

　　“呼啦～～”

　　诸葛明极其自负，竟然直接冲向了诸葛不亮，闪烁着金色真元力的拳头向着诸葛不亮轰去，空气似乎都变得扭曲起来。诸葛明嘴角冷笑，好像已经看到诸葛不亮在自己的拳头下支离破碎。

　　“砰！”

　　一声闷响，一道身影飞出去，不过却不是诸葛不亮，而是诸葛明。

　　动作太快了，甚至都没有人看到诸葛不亮是如何出手的，诸葛明便如断线的风筝一般倒飞出去，摩擦着地面滚出去好远。

　　“什么！”

　　众人大吃一惊，纷纷变色。

　　“不会吧，我没有看错吧，诸葛明竟然被那废人打飞了。”

　　“好快的速度，你们看到他出手了吗？”

　　“没有，太快了！可能是诸葛明的身体出了意外吧！”

　　庞一清和诸葛暮烟同样脸色惨变，包括庞一清，他是炼气期九层的弟子，连他都没有看到诸葛不亮是什么时候出手的。

　　李可薇站在一旁，同样惊的合不拢嘴。诸葛不亮竟然将炼气期八层的诸葛明打飞出去，而且速度之快，身为筑基期弟子的她，也只能模糊的看到一道影迹。

　　诸葛不亮冷笑道：“诸葛明，莫要说我瞧不起你，就算是十个你加起来，也不是我的对手！！”

　　此言一出，众人纷纷唏嘘，这话太狂妄了，众人甚至都不敢相信这句话是从一个废人口中说出来的。

　　诸葛明狼狈的爬起来，面色铁青，喝道：“这不可能！一定是你出手暗算！！”

　　说罢，诸葛明体外的金光更盛，金属性灵根是所有灵根中攻击力最强的。诸葛明体内似乎响起了剑鸣的“铿锵”之声。他被金光包裹着，再一次冲向了诸葛不亮。

　　一拳轰出，空气被这股庞大的真元波动挤压的变形，诸葛明的拳头宛若一把利剑一般。

　　诸葛不亮高高的扬起巴掌，宛若磐石一般屹立不动。

　　“砰”

　　又是一声闷响，诸葛明没有对诸葛不亮造成任何的伤害，再一次横飞了出去，重重的摔在地上。

　　众人哗然，这一次大家看的清清楚楚，诸葛明确实是被诸葛不亮打飞出去的。

　　七星宝体何等强势，诸葛不亮将肉身淬炼比法宝还要恐怖，开山裂石，生撕狮象不在话下。

　　“你……”诸葛明面色苍白，他怎么也没想到自己一直认为的废物竟然连续两次将自己打飞出去。

　　“怎么可能，竟然连明大哥都不能胜得过他……”诸葛暮烟色变，又想起当初诸葛不亮大败罗飞时的景象。

　　“师弟，不要近他身！”此刻就连庞一清也不得不认真起来，诸葛不亮的实力超出他的意料。

　　诸葛不亮笑道：“诸葛明，你不是说要一招败我吗？”

　　“不可能，这绝不可能！我怎么会败在你这废人手上！”诸葛明面色苍白，毫无人色，金色的真元力涌动，诸葛明手捏剑诀，真元力化为一道金剑斩杀向诸葛不亮。他动用了法术，炼气期的弟子虽说还不算是真正的修仙者，但已经可以修炼一些简单的法术了。

　　金剑宛若划空的流星，快速的飞斩到诸葛不亮的身前，所有人的心都提到了嗓子眼。

　　诸葛不亮再次抬起手掌，一巴掌拍下，伴随着“铿锵”一声响动，金剑竟然崩碎，化为点点光华飘散。

　　这时，诸葛不亮身体动了，双足踏地，如炮弹一般冲向了诸葛明。强横的七星宝体可开山裂石，诸葛不亮一拳轰向了诸葛明的前胸。

　　诸葛明法决再动，数道金剑飞出，迎向了诸葛不亮。

　　“哗啦！”

　　那数道金剑在诸葛不亮的拳头下宛若玻璃一样碎裂，诸葛不亮无华的拳头直奔诸葛明而来。

　　诸葛明再怎么说也是天资过人之辈，反应迅速，一道完全有真元力凝聚成的金盾挡在了胸前。

　　“轰！”

　　金盾完全不能阻挡诸葛不亮，诸葛不亮的拳头穿过金盾，狠狠的轰在了诸葛明的胸前。

　　“噗！”

　　诸葛明再次倒飞，喷出一大口鲜血，那由真元力凝聚成的金盾完全破碎。

　　诸葛不亮身如幻影一般追上去，铁腿力劈，将诸葛明从半空中轰了下来，一脚踩在诸葛明的身上。诸葛不亮宛若泰山一般难以撼动，诸葛明挣扎了两下，却摆脱不了诸葛不亮的力道。

　　“我靠！诸葛明竟然败了！”

　　“是啊，败的这么彻底！”

　　“根本就毫无还手之力！”

　　众人只觉得大跌眼睛，难以置信。诸葛明这位炼气期八层的天才弟子，连炼气期九层的弟子都可以轻易的战胜，如今竟然败在了公认的废物手中，而且败的如此干脆。

　　“好耶，小师弟好样的，不愧是我们碧落宫的弟子，打！打！”见诸葛不亮大获全胜，李可薇雀跃的拍着手，唯恐天下不乱。

　　“庞师兄，怎么会这样！”诸葛暮烟脸色发白道。

　　“这小子竟然……竟然隐藏的如此之深，他的修为绝不是炼气期六层！”庞一清咬牙切齿，拳头狠狠的握在了一起。

　　诸葛不亮用力的踩了踩诸葛明，笑道：“诸葛明，你服吗？”

　　“我……我不可能败在你这奴才手中！”诸葛明脸色发白，道：“刚才是我大意了，有本事你放开我，我们再战！”

　　“哈哈哈！我说过了，就凭你，十个加起来都不是我的对手，放开你有何难？”诸葛不亮笑道，拿开了脚。

　　诸葛明身上再次涌动出金光，金光刺眼。翻身朝着诸葛不亮轰出一拳，这一拳他凝聚了所有的真元力，诸葛明年轻气盛，此刻他已经顾不及手足之情，动了杀机。

　　“砰！”

　　诸葛不亮一掌拍下，沉重如山，不见任何的光华出现，却难以撼动，再一次将诸葛明打翻在地上，打散了他所有的真元力，一只脚踩在诸葛明的身上。

　　连续数次被同一个人打翻，一向被公认的天才诸葛明此刻有股吐血的冲动。

　　“呵呵呵，服吗？不服还把你放开！”诸葛不亮笑吟吟道，这是一种绝对的讽刺。

　　周围的人看的目瞪口呆，简直无法相信，天才被废材数次踩在脚下，这简直令众人如同置身在梦境。


第33章 有我无敌（一）

　　“有本事放开我再打！”诸葛明嘶吼道。

　　“我可以放你第一次，就能放你第二次。”诸葛不亮再次放开诸葛明，诸葛明这一次没有选择立刻攻击，而是远离了诸葛不亮十几米的距离。

　　“真是没想到你有如此实力，不过接下来我一招击败你！”诸葛明喝道，身上金芒涌动。

　　周围围观的弟子嗤之以鼻，一名嘴巴大的弟子笑道：“这家伙真是没羞没臊，被人连败数次，竟然还敢大言不惭，他……”

　　话没说完，那人便被庞一清冷漠的视线逼了回去。

　　当然，这些话也落在了诸葛明的耳中，诸葛明险些吐血。强定心神，他从怀中取出一张符贴在了自己身上，他的身体缓缓上升，飞到了半空中。

　　“飞升符。”诸葛不亮一笑，这东西他见过，当初罗飞便是使用这张符可以令自己身体悬浮在半空中。

　　“我要你死！”诸葛明声音凄厉，再次取出一张符，光华莹莹，真元力灌输，这张符化为一把参天巨剑，金光夺目，楚天楚地，逼人的气势令全场所有的人骇然。

　　“靠！”诸葛不亮暗骂一声，诸葛明竟然做出了和当初罗飞同样的选择，甚至连招式都是同样的。

　　诸葛暮烟俏脸一白，当初罗飞便是在这一招上败给了诸葛不亮。此刻诸葛暮烟的心都提到了嗓子眼。

　　庞一清沉默不语，冷静的观察着一切。

　　“诸葛不亮，你死定了！”诸葛明沉声嘶吼，法决一动，那把金色的巨剑怒斩而下，带起一股澎湃的真元狂涛，整片空间被真元力挤压的变形，所有的空气似乎都被抽空了一般。诸葛不亮斩出这一剑，不知道比当初罗飞恐怖了多少倍。无形的真元波动爆起，空间似乎都被撼动了。

　　周围看热闹的弟子纷纷变色，向后退去，生怕被波折进去。

　　李可薇面色一变，这一击恐怕就算是筑基期的弟子都不敢轻易接下。

　　巨剑斩下，这时，诸葛不亮身体一动，脚踩玄奥的步伐，逆空而上，身体向着斩来的金色巨剑冲去。他宛若在虚空中踏步一般，又像是空气中有一阶无形的楼梯，诸葛不亮一步步逆空而起。

　　每一步踏出，他都会向那金色的巨剑拍出一掌。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　……

　　连续七步踏出，诸葛不亮一共朝着那金色的巨剑拍出七掌，终于，金色的巨剑承受不住七星宝体的打击，轰然爆碎。

　　“不是吧，他竟然飞起来了。”

　　“单靠肉体竟然可以逆空而行！”

　　“这是什么法术，怎么从来没有听说过！”

　　众位弟子惊呼出声，诧异的望着半空中逆空而行的诸葛不亮。

　　这是一种玄妙的步伐，正是当初那玉环中记载的“逆空步”！

　　“给我下来！！”

　　诸葛不亮沉吼一声，再次逆空踏出七步，手掌上泛起莹莹的光辉，一道无形的手掌向着诸葛明笼罩而去。这是诸葛不亮在麟儿的洞穴中学到的“裂空手印”，经过两年的闭关，诸葛不亮总算是能摸清楚一些“裂空手印”的皮毛，但足以对付现在的诸葛明。

　　“轰！”

　　气爆声响起，无形的手掌拍下，将诸葛明从半空中轰了下来。诸葛明蓬头散发，喷出一口鲜血，狠狠的摔在地上。

　　诸葛不亮快一步冲了上去，一脚踩在身上。诸葛明再一次落败，再一次被诸葛不亮踩在脚下，昔日天才的光环粉碎，导致这一切的，正是他最瞧不起的废物，诸葛不亮。

　　诸葛不亮将诸葛明踩在脚下，这次不用诸葛不亮问了，李可薇笑吟吟的走上来，道：“服吗？服吗？不服还把你放开！你再怎么说也是庞长老的得意弟子，你还又羞又臊吗？”

　　诸葛明此刻真的吐血了，也不知是被打伤的，还是被气伤，蓬头散发，哪还有昔日里意气风发的姿态。

　　周围围观的弟子鸦雀无声，诸葛不亮可以说是来了一次大翻身，摘去了废物的头号，将诸葛明天才的光环彻底的粉碎。

　　“明大哥……连明大哥也败给他了……”诸葛暮烟难以置信。

　　诸葛明挣扎的从地上爬起来，神情颓废，一蹶不振，蓬头散发，满脸的血迹，望着诸葛不亮，道：“我早晚有一天会战胜你，以报今日之仇！”

　　说罢，诸葛明排开众人跑开。以往被惯称为天才的他无法面对周围一双双的白眼。

　　诸葛不亮如泰松一般矗立，此刻他仿佛化为了一座巍峨不动的大山，气势强盛，难以撼动。

　　“诸葛不亮，你隐藏的还挺深的，敢否和我一战！”庞一清脸色肃然的站出来，强盛的气势一览无遗。

　　“喂，庞一清你不要太过分了，小师弟之前的战斗已经筋疲力尽了，你这是趁人之危！！”李可薇娇喝道。

　　诸葛不亮拉开李可薇，笑道：“怎么？你也要与我一战？”

　　“你敢接受挑战否？”庞一清脸色倨傲，炼气期九层浓重压迫感威袭而来。

　　“小师弟，不要听他的！”李可薇劝阻道。

　　庞一清道：“莫要说我仗势欺人，我可以给你时间回复体力！”

　　诸葛不亮笑道：“那倒不用，对付你，我只用一只手便可以！”

　　此言一出，周围的众弟子立时哗然声四起，以一只手挑战炼气期九层的弟子，这种话或许只有诸葛不亮敢出口。虽然刚才的战斗大家亲眼目睹了诸葛不亮的强势，但还是觉得的他这句话有点狂妄自大。

　　庞一清脸庞狠狠的抽动：“哼哼！你会为你的狂妄付出代价的！”

　　周围的弟子议论纷纷。

　　“这家伙太狂妄了，竟然要一只手挑战庞一清师兄！”

　　“也不见得，或许他真有那种实力！”

　　“你猜他们俩人谁胜谁负，我愿意拿出三颗下品灵石做赌注！”

　　“开赌？好啊，我愿意拿出两颗上品灵石堵，我堵诸葛不亮胜！”

　　“我压两颗上品灵石，堵庞一清胜！”

　　“我也来！”

　　“算我一份，我压四颗中品灵石！”

　　噪杂生四起，周围围观的众弟子竟然开赌，纷纷拿出自己积蓄的灵石做赌注，赌诸葛不亮和庞一清谁胜谁负。

　　“你肉体很强，但也不见得能胜得了我！”庞一清脸色倨傲道。

　　诸葛不亮笑而不语，转身走向李可薇：“师姐，你身上还有灵石吗？”

　　李可薇一愣，旋即说道：“有啊，当初我们获得的灵石我还没有全部用光，还有十颗中品灵石和三颗上品灵石。”说着，李可薇取出乾坤袋，将灵石取出来。

　　诸葛不亮接过灵石，笑道：“待会儿还你两倍！”

　　“你要干什么？”

　　“开赌喽～～”诸葛不亮笑了笑，转身朝着周围的那些围观的弟子跑去，大叫道：“兄弟们，算我一份！”


第34章 有我无敌（二）

　　“怎么？你也赌？”众弟子一阵诧异。

　　“废话，不行吗？”诸葛不亮怀中抱着一大堆灵石，灵石闪烁着莹莹的光辉，诱人眼球。这些弟子中最阔气的也只是拿出两颗上品灵石，而诸葛不亮怀里竟然抱着十几颗中品灵石和三颗上品灵石。

　　“有灵石，自然可以算诸葛兄你一份。”一名弟子笑道。

　　“好！”诸葛不亮将怀中的灵石全部堆进去，道：“我堵庞一清……输！！”

　　这时，人群中走出一名弟子，竟然是和诸葛不亮有过一面之缘的孙子明，说道：“诸葛兄，你刚才和诸葛明一战耗费了太多的体力，不见得一定能赢庞一清，再说了，庞一清是庞长老的孙子，想必有法宝护身。我看你还是将你的灵石分成两份，每一盘各压一注吧。”

　　“无须，十招之内必败他！”诸葛不亮信心满满，转身来到了广场的中央。

　　庞一清嘴角狠狠的抽动，脸色铁青，冷笑道：“今日罗飞师弟的仇和诸葛师弟的仇，我会一并向你讨回来。”

　　“十招之内必败你！否则就算我输！”诸葛不亮抱着肩膀。

　　“你会为你的狂傲付出代价！”庞一清沉吼一声，浓郁的青色真元力涌动而出，青色的光华暴冲而起，震动周围的空间。庞一清明显的是木属性的灵根，所修炼的法术也是木属性的。

　　诸葛不亮身体变得晶莹剔透，宛若宝玉一般光华万丈，将其衬托的圣洁无比，他的手掌闪烁着莹莹的宝辉，一掌拍出，浓重的威压笼罩而下。“裂空手印”化为无形的大手向着庞一清拍去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　庞一清手捏法决，两根巨木打出，那巨木泛着青色的光辉，宛若神兵利器一般。但却不能抵挡“裂空手印”的威势，巨木顷刻间化为飞灰。

　　诸葛不亮大步向前，每一步迈出，似乎带地都在跟着颤动，他如战神附体，圣洁的白色光辉将其衬托的神圣无比。

　　庞一清快速的打出数道巨木，身体速退，他知道诸葛不亮肉体强横，不想与其近身。

　　巨木宛若数座山峰一般镇压而下，隆隆作响。

　　诸葛不亮手掌晶莹如玉，迎着巨木拍出数掌。

　　“轰隆隆！”

　　巨木快速的崩碎，诸葛不亮大踏步向前，大地震动，诸葛不亮如蛮荒巨人，“裂空手印”不断拍出，将镇压而来的巨木轰碎。

　　“刷！”

　　这时，诸葛不亮的脚下突然闪烁起一片青绿色的光辉，数道藤蔓快速的探出，缠绕住了诸葛不亮的双腿，使其难以移动分毫。

　　“哈哈哈！你现在已经失去了行动能力，今日你注定要败在我的手中！”庞一清宁笑道，快速的捏法印，青色的真元力凝聚成一株参天古树，向着诸葛不亮镇压去。

　　参天古树浩浩荡荡，威势无匹，青色的真元力汹涌，携带者万钧之力镇压而下，空气已经扭曲的不成样子。

　　“给我碎！”

　　诸葛不亮一掌拍出，手掌荧光闪闪，无形的手掌笼罩虚空，当空罩下，拍在那古树上。参天古树剧烈的摇晃，却没有碎掉，宛若神铁一般坚硬。

　　但“裂空手印”强势无比，诸葛不亮连续数掌拍出，参天古树终于崩碎。

　　“我看你能撑到什么时候！”庞一清冷笑，再度捏法诀，又是一株参天古树镇压而下。

　　“这是什么法术，好强大！”

　　“此术名为‘太清木决’，在炼气期中算得上是极品的法决了，甚至连一些筑基期的弟子都不敢轻易的接下这种攻击。”

　　“庞一清是庞长老的孙子，所修炼的法决自然要比别人强许多！”

　　“可诸葛不亮修炼的又是什么法术，竟然能抗衡‘太清木决’。”

　　“无属性的灵根不能修炼法术，诸葛不亮好像一直再以肉身相抗衡。”

　　“以肉身抗衡‘太清木决’，这……”

　　庞一清手捏“太清木决”，一株株参天古树凝聚成形，向着诸葛不亮镇压而去。

　　诸葛不亮不断挥出“裂空手印”，无形的手掌笼罩当空，崩碎了数株参天古树。七星宝体强横无比，真元力源源不断的供应，宛若滔滔洪流一般。

　　“我看有多少真元力供你消耗，你现在身体不能动弹，必败无疑！”庞一清宁笑道，参天古树不断的镇压而下。

　　“你以为这小小的阻碍就能困住我？”诸葛不亮冷笑，身体绽放出洁白如玉的光辉，他脚下的绿色藤蔓瞬间粉碎。

　　诸葛不亮逆空而上，再次踩出“逆空步”，七步迈出，他如一道光影一般掠去，冲向了庞一清。“裂空手印”化为无形的手掌，拍向了庞一清。

　　“砰！”

　　庞一清翻飞出去，在半空中突出大口的鲜血，他没想到诸葛不亮如此轻易的便能化解自己的法术。

　　庞一清借着这股冲力极速后退，再度与诸葛不亮拉开距离。

　　“逃？你逃得掉吗？”诸葛不亮声音森寒，眼中杀机毕露，脚踩“逆空步”迎了上去，此刻他看起来宛若在虚空中踏步，一个炼气期的弟子竟然可以像元婴期的修者一般御空，顿时震惊了全场。

　　“诸葛不亮，我要你死！”庞一清脸色狰狞恐怖，五官扭曲，一声嘹亮的龙吟声从他的体内传出，他祭出一条锁链，锁链上青色的真元力暴动，龙吟再动，锁链化为一条青色的长龙舞动。

　　青色的长龙宛若实体，狰狞咆哮，青龙的尾端缠绕在庞一清的身上。

　　“法宝！”

　　周围的弟子顿时惊呼出声，一位炼气期的弟子竟然能够召唤出法宝，这实在是匪夷所思。法宝珍贵无比，尤其是高阶的法宝。在瑶海派，即使是筑基期的弟子都不见的拥有法宝。

　　“竟然是法宝！”

　　“这法宝好像是叫青龙锁，虽然不算是高阶的法宝，但能够掌控一件法宝，庞一清在同境界的弟子中足以自傲了。”

　　“庞长老对自己的孙子真是下了不少力气，竟然传给了庞一清青龙锁法宝。”

　　“诸葛不亮想取得胜利怕是很难……”

　　周围的弟子纷纷惊呼议论。李可薇俏脸色变，庞一清招出了法宝实在是超乎意料，就连李可薇这种筑基期的弟子，而且耗时天才人物，都不见得有法宝护身。

　　“法宝……”诸葛不亮心中冷笑，一件低阶的法宝有什么好怕的，这两年中，诸葛不亮可是炼化了不少的法宝，哪一件法宝都不必这青龙锁差。

　　“死！”

　　庞一清怒喝，缠绕在他身上的青龙向着诸葛不亮俯冲而去，磅礴的威势将周围的空气全部抽空，呈现出一片黑暗的空间威压而下。

　　猛烈的狂风激荡，周围的弟子纷纷后退。

　　诸葛不亮长啸一声，脚踩“逆空步”冲天而起，“裂空手印”拍出，无形的手掌抽打在青龙的身上。青龙仿若实体，竟然惨呼一声倒飞回去。

　　诸葛不亮逆空步连踏，再次探出“裂空手印”，晶莹如玉的手掌一把握住了青龙的龙头，青龙的尾端缠绕在庞一清的身上，庞一清与这法宝同连一体。

　　诸葛不亮双手握住龙头，将其生猛的论动起来，带起一股呼啸的罡风。周围所有的弟子大惊失色，快速的后退。

　　“轰！”

　　诸葛不亮论动着青龙的身躯，砸向了地面。庞一清如一颗陨石一般砸落在地上，溅起无尽的灰尘。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　诸葛不亮轮动着青龙左轰右砸，庞一清被青龙的尾端缠绕住，首当其冲。诸葛不亮像是论动流星锤一般，左轰右砸。广场上的青石砖碎裂。


第35章 有我无敌（三）

　　这是一幅震撼的场面，诸葛不亮以强大的肉体完全压制住了手持法宝的庞一清。庞一清此刻可以说浑身浴血，再无之前的意气风发，一身素白色的长袍染满了血迹。

　　“我的天呐，不可思议，他竟然完全压制住了手持法宝的庞一清。”

　　“好变态的肉体，连法宝都不能奈何他！”

　　“这家伙竟然压制住了炼气期九层的庞一清，更何况对方还掌控着法宝！”

　　周围的弟子震惊错愕，只觉得一阵不可思议。

　　这时，诸葛不亮将庞一清甩向了半空中，“逆空步”踏出，诸葛不亮冲天而起，来到半空中，骑在了庞一清的背上，一掌拍出打在庞一清的背上。庞一清喷出一口鲜血，从半空中坠落而下，砸在地上。

　　“你……”庞一清口吐鲜血不止，满脸的惶恐之色，他没想到召唤出青龙锁也不能奈何得住诸葛不亮，反而被对方狠狠的压制。

　　“轰！”

　　诸葛不亮再次拍出一掌，不过却不是打在庞一清的身上，而是轰在青龙锁上，青色的龙躯震动，光华暗淡下去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　诸葛不亮连续朝着青龙锁轰出数掌，青色的龙躯光华暗淡，眼看就要崩碎。

　　“你……你想要打坏青龙锁！”庞一清惊恐，他想要挣扎起来，但他身上多处关节粉碎，再加上诸葛不亮身躯巍峨如山，根本无法撼动。

　　“轰！”

　　“嗷！！！”

　　一声震天的龙吟声，青色的龙躯宛若实体一般，发出一声凄厉的嘶吼声，完全崩碎，再次化为了一根黝黑色的锁链，暗淡无光，锁链上到处都是裂痕，这件法宝明显的已经被毁去。

　　诸葛不亮一脚踩在庞一清的身上，冷眼扫视着众人，但凡是与诸葛不亮的目光接触，众人都下意识的选择了回避。

　　诸葛不亮脚踩庞一清，冷喝道：“不要说我诸葛不亮口出狂言，同等境界中，有无无敌！！”

　　声音在广场上回荡，所有瑶海派的弟子都无语，甚至连一些筑基期的弟子都感到汗颜。这究竟是什么攻击，力压炼气期九层的庞一清，更何况庞一清还手持法宝。诸葛不亮竟然全凭力道将其镇压。

　　“同等境界有你无敌，好大的口气，哈哈哈！”

　　一声放荡的狂笑声响起，两道剑光从不远处飞来，这是两名青年，周身被仙光缭绕，宛若仙人下凡一般，脚踩仙剑，咧咧的长袍无风自动，飘逸出尘。

　　“金耀师兄，斯琴师兄！”诸葛暮烟娇声呼唤道。

　　“金耀师兄……”被诸葛不亮踩在脚下的庞一清撕心裂肺的呼唤。

　　“这是庞长老的大弟子金耀和掌门的亲传弟子斯琴宇，他们都是炫照期的弟子，小师弟你惹不起的。”李可薇凑到诸葛不亮的跟前小声说道。

　　两人立在飞剑之上，其中那名叫金耀的青年袍袖一甩，不见任何的光华涌动，诸葛不亮却被一股大力击退出去，蹬蹬的退后十几步，饶是他强横的七星宝体都感到一阵吃痛。

　　诸葛不亮瞳孔收缩，这两人绝对是高手，面对这股压迫，诸葛不亮发现自己竟然无法反抗。

　　“同等境界中有你无敌，真是大言不惭！连筑基期都未到竟敢打算放厥词！”金耀脸色冷漠，双眸中射出些许的寒光。

　　“你就是诸葛不亮？那个废弃灵根的家伙。”旁边的斯琴宇问道，上下打量着诸葛不亮，道：“刚才的战斗我们一直都在不远处观察，我虽然不知道你是怎么将肉体锻炼的如此强横，但数千年来，但凡是无属性灵根的人，修为都会停滞在筑基期，难以突破，举步难尽。你现在虽然很强，但也只限于炼气期和筑基期，说来说去，你还只是一个废人！”

　　“事无例外！”诸葛不亮丝毫不因对方是炫照期的弟子而感到惶恐。

　　“哼！你要学会认命，你个天生废灵根的家伙，竟然敢大放厥词，说什么同等境界你有无敌，简直可笑！”金耀居高临下的俯视着诸葛不亮。

　　此刻就连一向精神大条的李可薇都不敢言语，毕竟那是炫照期的弟子，尤其是金耀，那是即将突破金丹期的高手。周围的瑶海派弟子也是一个个哑雀无声，金耀和斯琴宇的出现给他们带来了莫大的压力。

　　“无属性灵根虽然只能停滞在筑基期，但事无例外发生，五千年前魔杀罗不就是凭着无属性灵根问鼎修仙界。”诸葛不亮说道。

　　“哈哈哈，魔杀罗，你能和魔杀罗相比吗？自古以来像魔杀罗那种存在能有几人。你还是认命吧！”斯琴宇放声笑道。

　　“我相信我可以！”诸葛不亮目光灼灼。

　　“哼！不知所谓，言语轻狂，你注定和仙道无缘！”金耀暴喝道，一道刺眼剑光俯冲而下，向着诸葛不亮斩去，空气被这股惨烈的剑光撕碎，威压逼人。

　　诸葛不亮下意识的退后。

　　“轰！”

　　又是一道剑光斩来，贯穿天地，一阵森寒之气弥漫，寒冷刺骨，周围的空气似乎在瞬间被凝固冰冻。

　　两道剑光将出，那金色的剑气竟然在瞬间被冰冻住，而后化为粉碎，点点冰晶飘散，一道白色的身影从天而降，宛若月宫仙子一般被仙光笼罩，似是一朵清高孤傲的雪莲绽放。

　　殷梦璃落在诸葛不亮的身前，娇喝道：“金耀，你是欺我碧落宫无人？”

　　其实殷梦璃并没有离开，而是躲在不远处观看。一是她不希望把事情闹得太大，二来若是诸葛不亮遇到了什么危险她也好及时出手，毕竟师傅临走的时候交代她要好好看住前者。不过诸葛不亮的实力出乎她的意料，力压炼气期九层的庞一清，令殷梦璃感到惊诧无比。

　　“哦，原来是殷师妹，多日不见，殷师妹出落的更加风姿越人，斯琴师兄这些日子以来可是挂念的很呢～～”金耀呵呵笑道，收起了那股意气风范的姿态。

　　旁边的斯琴宇笑道：“殷师妹，好久不见，近些日子可好？”

　　“有劳挂念！”殷梦璃依旧面若寒霜。

　　“过一段时间我要闭关，突破金丹期之后便让师傅去和碧落长老去提亲，要殷师妹做我的仙侣。”斯琴宇说道，脚踏飞剑，飘逸出尘。

　　此言一出，顿时引得周围的弟子一片哗然，斯琴宇竟然在像瑶海派的冰美人示爱。许多男弟子心中有破碎的感觉，殷梦璃在他们心中都是女神一般的存在，是不容亵渎的。

　　殷梦璃烟眉紧蹙，贝齿紧咬住红唇说不出话来，只能冷冷的哼了一声。

　　“坏啦，孙子，有人抢你的女人！”诸葛不亮转头对着人群中的孙子明喊道。


第36章 迫势

　　此刻所有人的目光转移到孙子明的身上，孙子明脸色铁青，此刻他恨不得冲过去抽诸葛不亮几个大嘴巴。

　　“他？就凭他也想染指殷师妹，哼！”斯琴宇轻蔑的瞥了一眼孙子明，根本没有将其放在眼中。

　　殷梦璃同样的目不斜视，懒得去看孙子明。

　　孙子明也不敢声张，默默无语，只是眼神仇恨的盯着诸葛不亮，恨不得将其吃掉。

　　诸葛不亮感慨道：“唉，天公不作美啊，孙子，天涯何处无芳草啊，我碧落宫女弟子众多，要不……我介绍一个别的给你认识认识？可薇师姐……”

　　“叫我干什么！”李可薇俏脸一红，狠狠的踢了诸葛不亮一脚。

　　孙子明脸色近乎酱紫色，喝道：“你不说话没人把你当哑巴！你怎么这么碎嘴子！”

　　金耀喝道：“诸葛不亮，你打伤我三位师弟，这笔账我会记下的！”

　　“仙道无情，你这废人还是回去做一世凡人吧！”斯琴宇同样倨傲的说道。

　　“天无绝人路，我相信我可以！”诸葛不亮说道：“你口口声声我说是废人，但庞一清，诸葛明和罗飞接连败在我的手中，岂不是连废人都不如？”

　　“哼！莫要做口舌之争，你的无属性灵根注定你跟仙道无缘，最多只能修炼到筑基期止步，你无法改变你废人的命运！”金耀声音凛冽道。

　　“我还是那句话，同等境界中有我无敌，他日我踏入炫照期，同样可以将你们踩在脚下！”诸葛不亮锋芒毕露，被对方一口一个废人叫着，他心中也颇为恼火。

　　“口出狂言！”金耀气势陡然提升，一股无形的压力向着诸葛不亮威逼而去。

　　“金耀，有我在你休想动我碧落宫的弟子一根汗毛！”殷梦璃同样气势强盛，一股森冷的寒意透体而出，仙光缭绕，殷梦璃背后的仙剑出鞘，被她纤秀的玉手握住。

　　两人针锋相对，周围的弟子具是后退。

　　“原来你还是喜欢躲在女人的身后！”诸葛暮烟讽刺的看向诸葛不亮。

　　“殷师妹，何必如此维护一个废人？”斯琴宇劝阻道，蔑视着看向诸葛不亮。

　　金耀和殷梦璃两位炫照期的修者针锋相对，强大的气势滔滔涌动。金耀身上金光涌动，宛若一把出鞘的利剑一般。殷梦璃透出如水晶一般的蓝光，寒气逼人，宛若千年不融化的坚冰。

　　“你真当要为一个废人出头，殷师妹，你可要想清楚！”斯琴宇再次劝阻，他不想看到殷梦璃和金耀动手。

　　“他是我碧落宫的弟子！”殷梦璃依旧面若寒霜，仙剑在他手中泛着淡淡的寒光。

　　“这倒也好，我正好也想见识一下殷师妹这段时间的修炼成果！”金耀狂态毕露，他的身上金色的真元力涌动，似是有一条若有若无的龙影盘旋在他的周围。

　　“好强大的气势，这就是金耀师兄的实力吗？”

　　“金耀师兄修炼的是‘大道升龙决’，比我们普通弟子修炼的‘瑶仙决’档次要高上数倍。”

　　“大道升龙决，那可是我们瑶海派的极品功法。”

　　“据说金耀师兄已经快要突破到金丹期了。”

　　“对，到那个时候金耀师兄便是三代弟子，就是我们的师叔了。”

　　周围的弟子纷纷向后退去，炫照期修者的战斗他们根本无法踏足。

　　金耀和殷梦璃气势越来越强盛，眼看就要发生一场激烈的战斗。面对金耀使出的《大道升龙决》，殷梦璃身上冰寒之气森重，气势丝毫不在《大道升龙决》之下，显然，殷梦璃所修炼的功法与《大道升龙决》是同一等级。

　　“住手！”

　　这时，瑶仙阁中数道人影飞至，悬浮在半空中，正是瑶海派掌门和几位长老。庞长老也在其中，他环视了周围一眼，当他看到被打的浑身浴血如烂泥一般瘫在地上的庞一清时，脸色立时一变。

　　“在瑶仙阁外就发生争斗，成何体统！”庞长老定了定神，怒声喝道。

　　“梦璃，到底怎么回事！”碧落长老也喝道。

　　“没什么，和两位师兄发生点误会。”殷梦璃黛眉紧皱，但她还是不想将事情闹大。

　　李可薇叫道：“什么误会啊，分明是涨势欺人！那诸葛明来找小师弟的麻烦，结果被小师弟打败。然后庞一清又来咄咄相逼，但他们都不是小师弟的对手，被小师弟打败。后来金耀师兄也要来找小师弟的麻烦。”

　　李可薇被就是率真的性格，心里有什么便说什么，一点不知道委婉。

　　“你说什么！诸葛明和庞一清败在了他的手中！”葛长老有些难以置信的说道。

　　“对，全场人都可以作证，他们一再挑衅小师弟，小师弟没办法才与他们发生矛盾的。”李可薇点点头说道。

　　包括瑶海派掌门在内，几位长老都是想诸葛不亮投去惊诧的眼神。诸葛明和庞一清的实力他们再了解不过，诸葛明是炼气期八层，当初更是将葛长老门下一位炼气期九层的弟子打败。庞一清更不用说了，庞长老的孙子，身上更是身怀法宝，却也败在了诸葛不亮的手中。

　　“梦璃，她说的可是真的？”碧落长老也有些不敢相信。

　　殷梦璃只能点点头：“确实如此。”

　　“爷爷，他毁坏了孙儿的法宝……”庞一清浑身浴血，声音凄凉道，在他的身边，青龙锁法宝的碎片丢在一旁。

　　庞长老脸色铁青，咬牙切齿道：“碧落长老，你收了一个好徒弟！！”

　　碧落长老默默不语，目光不停地在诸葛不亮身上打量。瑶海派掌门则是眉头紧皱，同样看向诸葛不亮。

　　“诸葛不亮，你现在是何等境界？”瑶海派掌门突然问道。

　　“炼气期八层！”诸葛不亮说道，此刻他不想隐瞒，因为此刻他已经将身上的玉佩摘下，自己的修为已经暴漏在空气中。

　　碧落长老眉头皱了皱，没有说话。葛长老和徐长老微微动容，两年多的时间突破至炼气期八层，他的天资竟然已经可以和诸葛明相提并论了。

　　“你身居无属性灵根，不能修炼法术，是以什么打败诸葛明和庞一清的！”瑶海派掌门问道，声音威压。

　　“肉体！”诸葛不亮简单的吐出两个字。


第37章 庞馨儿（一）

　　“你在撒谎，单凭肉体怎么能够打败明儿和清儿！”庞长老怒斥道。

　　诸葛不亮说道：“在场的所有弟子都可以作证，我确实只用了肉体。也许这就是无属性灵根的特别之处，自从修炼开始，弟子便感觉肉体变得一天比一天强大。”

　　诸葛不亮当然不会暴露自己的七星宝体和裂空手印，随便变了一个听起来冠冕堂皇的理由。

　　“上天是公平的，无属性灵根不能修炼法术，却有着强横的肉体，这确实说得过去。”葛长老无所谓的说道，声音带着些许的笑意，当初诸葛明打败自己门下炼气期九层的弟子，葛长老一直感到很郁闷。如今诸葛明败在诸葛不亮的手中，葛长老自然出了口闷气。

　　“就算是肉体强大又怎么样？谁都知道无属性灵根的人修为只能停滞在筑基期！”金耀有些愤愤不平的说道。

　　瑶海派掌门说道：“好了，此事暂且作罢，不要再闹下去了。几位长老，三个月后玄青门前来拜山，说是拜山，我看没这么简单，大家回去做些准备吧。”

　　说罢，瑶海派掌门袍袖一阵，转身飞回了瑶仙阁。

　　碧落长老说道：“我们也回去吧。”而后，化作一道流光向着碧落宫飞去。

　　殷梦璃和李可薇各自祭出仙剑，庞长老和金耀面色阴狠的盯着诸葛不亮，那眼神恨不得将诸葛不亮生吃掉。

　　“你怎么会我斯琴家失传的‘逆空步’？”

　　这时，一到声音传进了诸葛不亮的耳中，这是一种传音术。诸葛不亮转头望向半空中的斯琴宇，此刻斯琴宇正是脸色不善的盯着他。

　　诸葛不亮心中微微一动，刚才听到他的名字，诸葛不亮就怀疑斯琴宇可能是斯琴家的后人，果然如此。

　　诸葛不亮懒得理会他，高叫一声：“殷师姐，我和你一起回去。”说罢，不由分说的跳上了殷梦璃的仙剑，两只手搭在了殷梦璃的香肩上。殷梦璃娇躯微微动了动，却没有说什么。

　　“我靠！这小子竟然……”

　　“天杀的，他怎么能和我心目中的女神如此亲密！”

　　“决斗决斗，我要找他决斗！”

　　“为什么！究竟为什么！为什么进入碧落宫的不是我！”

　　“苍天呐，我不活了，万能的仙帝啊，你把我带走吧……”

　　哭鸡鸟嚎的声音此起彼伏。

　　斯琴宇脸色铁青，脸部微微扭曲，他知道这是诸葛不亮有意向自己示威，不禁低语道：“臭小子，你等着瞧好了……”

　　诸葛不亮挑衅的朝着斯琴宇看了看，催促殷梦璃离开。殷梦璃和李可薇御剑而起，飞向了碧落宫的方向。

　　回到碧落宫，碧落长老第一时间将诸葛不亮叫到了跟前。诸葛不亮也不隐瞒，将那玉佩的事情告诉了碧落长老，对于那古怪的玉佩可以压制修为，连碧落长老都感到很意外。

　　两日之后，诸葛不亮正在凤凰花树的谪花亭中修炼，自从进入到炼气期第八层，诸葛不亮感到聚灵丹的功效渐渐消失了，修为进度缓慢无比。他开始担忧，难道无属性的灵根真的是天生废弃灵根，不能修炼？

　　可五千年前魔杀罗也是无属性灵根，并且和诸葛不亮一样同样身怀七星宝体，诸葛不亮坚信，自己一定可以成就仙道，哪怕是付出再大的努力，也要问鼎修仙界，成为人上人。

　　“小师弟，不好了，麻烦来了。”皓雪一路小跑进花海中，娇喘吁吁的喊道。

　　“出什么事了？”诸葛不亮站起身来。

　　皓雪道：“小师弟，有人找你！”

　　“谁找我？”诸葛不亮心中一惊，难道是掌门的亲传弟子斯琴宇，前天斯琴宇曾亲眼目睹诸葛不亮使用斯琴家的绝学“逆空步”，一定会对自己有所行动。

　　“是一个女孩儿，她说她叫庞馨儿，是庞长老的孙女！”皓雪有些担忧的说道。前天诸葛不亮在要想额外的广场上虐打庞一清几乎在碧落宫已经众所周知了。

　　“庞馨儿……”诸葛不亮微微皱眉，记忆中好像没有听说过这个名字。眼下碧落长老和殷梦璃都有要事出去了，李可薇也跟着一同前去，千万莫要生出乱子。

　　“我去见见她，皓雪师姐你先回去吧。”诸葛不亮说道，向着花海外走去。

　　“师弟小心些，她是庞长老的孙女，修为自然不凡！”皓雪叮嘱道。

　　来到碧落宫的浮山下，只见一位红衣少女俏立在那里，火红色的衣裙将她曼妙的身躯包裹的微妙微翘，红衣飘诀，纤细的腰肢，丰臀细腿，这少女看似十八九岁，身材却生的性感婀娜，再加上那一身红色的衣裙，宛若一团火焰一般。

　　“嗨，美女，你找我？”诸葛不亮抱着肩膀走了过去。

　　“你就是诸葛不亮？”性感少女回过头来，那是一张精致的容颜，虽然不足殷梦璃的神圣，却带着一股俏媚感。

　　“是我，找我有事吗？”诸葛不亮笑吟吟道，不断在红衣少女的身上打量。

　　“呼～～”

　　红衣少女未言语，突然娇喝一声向着诸葛不亮冲去，娇躯释放出一股炙热的火焰气息。

　　诸葛不亮早有防备，脚踩“逆空步”，身如幻影一般躲开，笑道：“小姑娘你这是干什么？我和你好像没什么过节吧。”

　　“哼，你还真有点本事！”红衣少女娇哼道：“我名叫庞馨儿，庞一清是我的弟弟。”

　　自称是庞馨儿的少女说道，看向诸葛不亮的眼神颇为蔑视。

　　诸葛不亮瞳孔微微收缩，这位名叫庞馨儿的少女竟是庞一清的姐姐，她和庞一清看上去年纪相仿，但看这少女的修为明显的还要在庞一清之上，因该是一只脚快要突入筑基期的境界。

　　“找我有事吗？”诸葛不亮随意道。

　　“你这废物，前天靠卑鄙的手段暗算我弟弟，将我弟弟打成重伤，今日我要来讨个公道！”庞馨儿一身红衣飞舞，宛若一团炙热的火焰，性感婀娜的娇躯宛若水蛇一般扭动。

　　“卑鄙的手段？哈哈哈，是你弟弟技不如人！”诸葛不亮毫不客气的讽刺。

　　“胡说，我弟弟天纵奇才，资质在瑶海派是少有的，怎么可能会输给你这个无属性灵根的废物！”庞馨儿娇喝，眼神极度蔑视。

　　诸葛不亮眼中生气了寒光，虽然这少女生的娇媚动人，但若是动起手来，诸葛不亮也不会丝毫手下留情。

　　“我弟弟绝对不会败在你的手上，如果是诸葛明那倒可以理解，那小子心性狂傲，不把任何人放在眼中，若是因为轻敌被你打败还可以理解，但我弟弟绝对不会，一定是你这废物用什么卑鄙的手段暗算他。”庞馨儿不饶人，红衣飞舞，炙热的火属性真元力汹涌波动。

　　“庞一清，我丝毫没把他放在眼中，就算是十个庞一清加起来也不是我的对手。”诸葛不亮笑道。


第30章 庞馨儿（二）

　　“大言不惭，你这废物有什么权利这么说我弟弟！”庞馨儿娇喝道，玉足轻点，玉掌带着一股炙热的气息向着诸葛不亮笼罩而去。

　　诸葛不亮有“逆空步”，脚踩玄奥的步法，横闪挪移，扯出一道道幻影，庞馨儿的攻击根本近不到诸葛不亮的身。

　　庞馨儿修炼的功法似乎也很不简单，玉掌打出，晶莹如玉的手掌上冒起汹涌的火光，将周围的空气炙烤的模糊扭曲。

　　诸葛不亮衣不沾身，庞馨儿的每一次攻击都被他巧妙的躲闪过去。

　　“只知道躲避算什么，你果然是个脓包，不敢正面迎接本姑娘的攻击。”庞馨儿红唇轻瞥，讽刺道。

　　“小丫头不要口出狂言，你先抓到我再说吧！”诸葛不亮笑呵呵道。

　　“谁要跟你玩猫捉老鼠的游戏！”庞馨儿满面怒颜，玉掌挥出一道道光火向着诸葛不亮席卷而去。

　　“轰！”

　　诸葛不亮一巴掌拍下，并未使用“裂空手印”却将庞馨儿打出的火光轰散。

　　“你还真有点本事～～”庞馨儿瞥了瞥小嘴，出手更加的凌厉，她捏动法印，真元力化为一道火雀冲天而起，火雀长鸣，宛若风吟，火雀俯冲而下，炙热的气息迎面扑向诸葛不亮。

　　“爆！”

　　在火雀距离诸葛不亮不到一米的地方，庞馨儿突然玉指轻点，火雀化为一团火光轰然爆开，将诸葛不亮笼罩进去。

　　“哼！”庞馨儿娇哼一声，嘴角露出得意之色。

　　“嘿嘿嘿，小丫头，你先抓到我在得意吧～～”

　　这时，一声淡淡的笑声从庞馨儿的身后传来，呼出的热气袭向庞馨儿娇嫩的耳唇。

　　“呀！”庞馨儿吓得跳出去数米远，诧异道：“你……你是什么时候……”

　　诸葛不亮脚踩“逆空步”冲飞而起，带起一道如梦似幻的残影向着远处掠去，笑道：“我们换个地方打吧～～～”

　　“想逃跑吗？”庞馨儿哼道，红色的衣裙飞舞，玉足轻点地面，纵跃了出去，娇躯被一道火光笼罩，宛若火焰神女一般。

　　诸葛不亮脚踩玄奥的“逆空步”，来到一片空旷的场所。

　　庞馨儿紧紧地跟在后面。娇喝道：“你这废物只会逃跑吗？”

　　澎湃的火属性真元力激荡，庞馨儿再次打出两只火雀冲飞而起，向着诸葛不亮冲去。

　　这次诸葛不亮早有防备，未等火雀爆破，“裂空手印”挥出，无形的手掌将两只火雀拍成了火光。

　　“哼！”庞馨儿凌空舞动，洒下大片的火光。

　　“轰！”

　　诸葛不亮再次挥出“裂空手印”，无形的大手笼罩向庞馨儿。

　　庞馨儿娇呼一声，意识到了危机，快速的后退，一般通体火红的飞剑被她祭了出来。剑鸣嗡动，飞剑斩出数道凌厉的剑芒，剑芒四射，将那无形的手掌击溃与无形。

　　周围的几块巨石在剑芒之下化为石屑。

　　“法宝！”诸葛不亮惊呼，这小丫头手中竟然要握有一件法宝，看来庞长老倒是挺阔气的。其实他不知道，瑶海派的法宝都是庞长老执掌的。

　　庞馨儿手捏剑诀，飞剑带起一道火光斩向诸葛不亮。

　　“铿锵！”

　　诸葛不亮手掌上闪烁着莹莹的光辉，拍打在飞剑之上传来一阵金属交鸣的铿锵之音。

　　“瑶海派的弟子传言你肉体强硬，果然不假，竟然可以以肉掌抗衡本姑娘的法宝！”庞馨儿也露出了一丝惊诧之色。

　　“嘿嘿嘿，我身上的每个地方都硬，尤其是那个地方，你要不要试试？”诸葛不亮笑道。

　　“无耻！”庞馨儿娇喝，出手毫不留情，飞剑在她的操控下斩向诸葛不亮的要害，竟然招招致命。

　　“你想杀我？”诸葛不亮眼睛微眯：“我那些师姐都知道我是被庞长老的孙女叫出去的，我若是死了，你对掌门不好交代吧。”

　　“哼！杀死一个无属性灵根的废物，掌门也不会太过追究的。”庞馨儿说道，精致的容颜闪过一丝讽刺之色，操控着飞剑向着诸葛不亮的脖颈斩去。

　　“铿锵！”

　　诸葛不亮再次将飞剑打飞，道：“你这下丫头年纪轻轻，却如此心狠手辣啊。”

　　“呸！你这小P孩，本姑娘比你大好几岁呢？”庞馨儿娇呼一声，手捏剑诀，飞剑凌厉的斩出。

　　“黄毛丫头一个，看你的年纪才不过十八岁。”诸葛不亮打斗不忘聊天。

　　“呸，本姑娘十九了！”庞馨儿轻啐一声，女孩子最不喜欢别人拿她的年级开玩笑。

　　“你十九岁？怕是三十年前你也这么说吧～～”诸葛不亮笑道。

　　“你……”庞馨儿俏脸绯红，出手更加的凌厉，飞剑斩碎空气，带起一道绚烂的火光。

　　“铿锵！”

　　诸葛不亮手掌上白光闪烁，晶莹如玉，圣洁无比。他一把抓住斩来的飞剑，堪比法宝的肉体，飞剑难以斩伤他。飞剑被诸葛不亮牢牢的握在手中，轻轻嗡鸣。

　　“你……放手！”庞馨儿贝齿紧咬住红唇，不断的驱使飞剑飞回，但飞剑如同插在了磐石中一般，难以撼动。

　　“还我的法宝！”庞馨儿娇喝，俏脸苍白。

　　“呵呵呵，感谢庞小姐的定情物，这东西我收下了。”诸葛不亮想道，将飞剑装进了自己的乾坤袋中，飞剑进入到乾坤袋，便于庞馨儿彻底的失去了联系。

　　“你……你这算是抢劫吗？”庞馨儿银牙紧咬。

　　“额……我想想……算是吧。”诸葛不亮半开玩笑的说道。

　　“可恨，你这废物，还我的法宝！”庞馨儿再难保持震惊，这件法宝一直是她骄傲的本钱，可如今法宝却被诸葛不亮轻而易举的收走。庞馨儿冲向了诸葛不亮打出一道炙热的火光。

　　诸葛不亮探出“裂空手印”打碎了火光，无形的手掌笼罩住庞馨儿的身体，将其带到了自己的跟强，诸葛不亮强壮的手臂一把将庞馨儿的娇躯环住，将其按在了地上。

　　庞馨儿不能撼动七星宝体的强横，就这么被诸葛不亮压在身子下面，胸前两团柔软被诸葛不亮的胸膛挤压的变形，柔软无骨的娇躯被诸葛不亮压住。

　　“你……庞长老可是我爷爷，你竟敢对我无礼……”庞馨儿贝齿紧咬住下唇，自小娇生惯养的她被一个男人压在身下，顿时心慌意乱，灵动的眸子中竟开始有雾气泛滥。

　　诸葛不亮心中暗道，这个世界的女孩子还是保守的，若是在前世，一个男人把一个女人压在身下，恐怕那个女人会反过来将你压下去，热烈的回应。

　　“你快放开我！我然我去告诉我爷爷！”庞馨儿威胁道。

　　“大小姐，你可是要杀我哎，我放了你岂不是纵容你？”诸葛不亮笑嘻嘻道，双臂牢牢的环绕住庞馨儿的娇躯，他特意找了个偏静没人的地方，不会有人发现。

　　庞馨儿如水蛇一般的娇躯在诸葛不亮身下扭动，摄人心魄的馨香令诸葛不亮心神陶醉。可就在这时，诸葛不亮感到肩膀上传来一阵剧痛。

　　庞馨儿顾不得形象，一口咬在诸葛不亮的肩膀上。力道之大，饶是诸葛不亮的七星宝体都感觉到有些吃不消。

　　“你敢咬我！”诸葛不亮目露凶光。

　　“嗷的狗是你（咬的就是你）！”庞馨儿咬住诸葛不亮的肩膀，含糊不清的说道。

　　“你咬我也咬！”诸葛不亮俯下身子，张口咬在了庞馨儿如天鹅颈项一般白嫩的脖子上。

　　“啊！”庞馨儿吃痛一声张开嘴：“无赖啊，流氓啊！”

　　诸葛不亮不加理会，咬住庞馨儿的香颈，入口一阵馨香滑腻，诸葛不亮不禁伸出舌头轻添了两下庞馨儿滑嫩的肌肤。

　　“恩……”庞馨儿只觉的脖颈上一阵酥痒，不禁呻吟了两声，随即便如受伤的野猫一般尖叫起来。


第31章 庞馨儿（三）

　　“我咬！”庞馨儿再次咬在了诸葛不亮的肩膀上。

　　两人遍地打滚，你咬她，她咬你，滚成了一团。这是极其不雅的一幕，外人看起来还以为来两人在缠绵，实际上两人实在争斗。

　　诸葛不亮的脖子上，肩膀上已经出现了一排排牙印，脸上也被庞馨儿挠的到处都是血痕。

　　“我操！”诸葛不亮暗骂，这丫头竟然要毁他的容，他若是这样满脸血痕，满脖子牙印走出去，不知道的人还以为他干了什么呢。

　　“小毛丫头你给我住口！！”诸葛不亮喝道。

　　“不，我就咬，除非你还我的法宝并且向我道歉！”庞馨儿张口说道，然后再次咬上诸葛不亮的脖子。

　　“好！”诸葛不亮一把将庞馨儿翻过来压住，挥起巴掌打在她那娇挺丰硕的翘臀上。

　　“啪～～”

　　清脆的响声回荡，即使隔着衣物，诸葛不亮只觉得出手一阵滑腻。

　　“你……”庞馨儿倔强的回过头，却觉得屁股上又重重的挨了一下，火辣辣的，酥麻麻的，心中一阵羞辱，让她忍不住掉下泪来。

　　“松不松口！”诸葛不亮按住庞馨儿喝道。

　　庞馨儿没有回答他，再次咬向诸葛不亮。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　诸葛不亮毫不留情的在她屁股上拍打，道：“你这丫头仗着自己是那尿长老的孙女，平日里为所欲为不讲任何人放在眼中，今天我就替你爷爷好好教训教训你。”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　庞馨儿的尖叫一声大过一声，她没有诸葛不亮这么强横的身体，被诸葛不亮打这几巴掌，只觉得小屁股火辣辣的疼痛，却酥酥麻麻的有种异样的感觉。羞愤的她留下了眼泪。

　　庞馨儿何曾受过此等奇耻大辱，她大声道：“姓猪的，你这个无赖！”

　　“哎呀～～～你还敢骂街！”诸葛不亮一挑眉，又在她柔软的霜臀上拍打了两下。

　　“你本就姓猪！还怕别人说吗！”庞馨儿怒声道，小腿一阵乱踢。

　　“我姓诸葛……”诸葛不亮其实很讨厌别人那他的名字开玩笑。

　　“呸，天底下哪有诸葛这个姓，你就是姓猪，死猪，臭猪！无赖猪！”庞馨儿满口乱叫。

　　“你什么文化水平啊……”诸葛不亮也不知道庞馨儿是有意气他，还是真不知道。

　　“你放开我！不然我要你好看！”庞馨儿开始威胁诸葛不亮。

　　“放开你？好啊，除非你叫我一声好听的，叫好老公还是好哥哥，你随便挑吧～～”诸葛不亮得意的笑道。

　　“你休想！”庞馨儿羞得粉颊晕红，晶莹的贝齿紧紧地咬住下唇。

　　“不叫是吧，那就别怪我了，等待会我扒光你的衣服，我看你叫不叫！”说着，诸葛不亮向着庞馨儿系在蛮腰上的玉带探去。

　　“你敢，我爷爷是庞长老，你就不怕我去爷爷那里边告状吗？”庞馨儿羞愤的望着诸葛不亮。

　　诸葛不亮笑道：“你想去告状？那你怎么说？难道我把打你屁股，扒你衣服的事情告诉你爷爷？到时候在闹得瑶海派沸沸扬扬，傻姑娘，到时候你还怎么出嫁啊～～～”

　　“我……”庞馨儿一时语塞，说不出划来。

　　诸葛不亮轻轻拉起庞馨儿蛮腰上的玉带，玉带一拉即开，粉色的玉带轻轻的滑落在地上。庞馨儿撕心裂肺的尖叫，拼命地摇晃着脑袋，他这次来本来是想给诸葛不亮点好看的，却没想到闹到这种地步，自己成了诸葛不亮的阶下囚。

　　“叫不叫？好哥哥还是好相公随便你挑～～”诸葛不亮调笑道，隔着衣物轻抚庞馨儿的皮肤。

　　酥麻的感觉再次袭来，庞馨儿泪眼朦胧紧咬住红唇，狠狠的盯着诸葛不亮。

　　“不要用那种眼神看我，我给你三秒的时间……”诸葛不亮笑道，轻轻的拉起庞馨儿的衣裙，失去了玉带束缚，庞馨儿身躯上的红色衣裙慢慢滑下来，露出了里面一件精致的小内衣和大片雪白的皮肤。

　　“不要，我叫，我叫～～～”庞馨儿终于妥协。

　　“叫吧，我听着～～”诸葛不亮呵呵道。

　　庞馨儿缩在诸葛不亮的怀里，黛眉紧蹙，红唇轻抿，呢喃出声：“好……好哥哥，好哥哥，行了吧！”

　　“没听清楚，再来一句～～～”诸葛不亮开始耍无赖。

　　“好哥哥！好相公！大坏蛋，死猪臭猪，你去死吧！”庞馨儿羞愤的嘶吼。

　　诸葛不亮得意的一笑，轻轻在庞馨儿翘挺的臀上拍了拍，脚踩“逆空步”冲天而起，向着碧落宫飞去。他知道，自己放开庞馨儿一定会遭到她残酷的打击，故此诸葛不亮选择了快速离开。

　　果然，身后传来撕心裂肺的尖叫声，庞馨儿的声音从后方传来：“诸葛不亮，你等着，等本姑娘突破了筑基期一定会找你报仇的！”

　　诸葛不亮笑了笑，快速的朝着碧落宫冲去，这次不禁占足了便宜，还从庞馨儿那里得到了一般火属性的飞剑。不过火属性的法宝诸葛不亮不适合使用，而且这件法宝品阶不算太高，就算让七颗神穴吸收了法宝精气，也起不到多大的作用。

　　回到碧落宫，碧落长老，殷梦璃和李可薇外出已经回来，当她们见到诸葛不亮的惨样之后，具是露出古怪之色。诸葛不亮只能解释是被一个泼妇挠的，便悻悻地离去。当天晚上，诸葛不亮把李可薇叫出来，将那件火属性的飞剑送给她，得到一件法宝，小黑妹兴奋了老半天。

　　接下来的时间还算平静，没有人来打搅诸葛不亮，出乎意料的，斯琴宇竟然也没来。诸葛不亮上次大败诸葛明和庞一清令碧落长老颇为欣喜，特地从葛长老那里讨要来大量的灵药。

　　靠着这些灵药，诸葛不亮终于将修为突破到了炼气期九层。聚灵丹的功效已经消失，修为进度缓慢，诸葛不亮颇为郁闷。

　　转眼三个月的时间过去，瑶海派迎来一场大事变，玄青门即将来拜山。

　　说是来拜山，其实任谁都知道。绝不是拜山这么简单。瑶海派在九州各大修仙门派中排名第十，而玄青门则是排名第十一。虽然仅仅是一名之差，却有着天壤之别。最起码瑶海派是九州排名前十的门派。

　　玄青门近些年来势力和实力都是大增，这次来瑶海派拜山事实上是挑衅，若是能压过瑶海派一筹，估计瑶海派的地位不保。

　　瑶海派掌门和几位长老都是如临大敌，甚至连闭关的大长老吴阳都出关了。

　　瑶仙阁的广场上，瑶海派的众弟子据首，迎来这体格特殊的日子。广场上熙熙攘攘，到处都是人影。碧落宫的一群佳丽顿时引得众人的注意力，莺莺燕燕。

　　诸葛不亮跟在诸位女弟子身后，环顾周围的人，众人具是向这位碧落宫唯一的男弟子头来怪异的目光。

　　“猪哥哥～～”

　　一声娇滴滴的呼唤，一道粉色的人影带着一股香风袭来，是苏念娇，几年不见，苏念娇出落的更加亭亭玉立，宛若出水的芙蓉一般，灵动的眸子带着一抹俏皮之色。

　　“念娇，好久不见了。”诸葛不亮笑呵呵的迎上去，在苏念娇的身边，李元飞也走了过来。

　　“李师兄，近来可好，改日去徐长老那里拜会你。”诸葛不亮拱手笑道。

　　“恩，能别来就别来了……”李元飞阴沉着脸。


第32章 玄青门来犯

　　“猪哥哥，你近些日子风头挺盛的，听说连庞长老门下的诸葛明和庞一清都败在你手上了”苏念娇笑嘻嘻的说道。

　　“侥幸而已～～”诸葛不亮极为谦虚的摸了摸鼻子。

　　“当然是侥幸，他怎么可能胜得过我弟弟？”这时，一道火红色的身影走来，婀娜多姿，宛若一团炙热的火焰，惹人眼球，虽说是十八九岁，但身材却生的性感火爆。正是庞馨儿。

　　而在庞馨儿的身后，则跟着庞一清，此刻正阴狠的盯着诸葛不亮。三个月的时间便伤势痊愈，看来庞长老费了不少心思。

　　庞馨儿挑衅的看了诸葛不亮一眼，道：“此人卑鄙下流到了极点，不知道用什么方法战胜了我弟弟。”

　　“那里又痒了是吗？”诸葛不亮嘴角带着笑意，在庞馨儿丰硕的娇躯上打量。

　　庞馨儿立时觉得屁股一阵火辣辣的酥麻，冷冷的哼了一声：“姓猪的，我早晚会好好教训教训你！”

　　诸葛不亮瞳孔微微收缩，他感觉庞馨儿的气势和三个月前大不相同了，三个月的时间，这丫头竟然突破进入了筑基期。

　　这时，两道人影从天而降，引得众人惊呼，赫然是金耀和斯琴宇。

　　庞馨儿和庞一清跟着金耀走向另一边，金耀极度蔑视的朝着诸葛不亮看了一眼，转身离开。斯琴宇则是向殷梦璃示好，笑了笑便离开，丝毫没提“逆空步”的事情，这倒让诸葛不亮挺意外的。

　　像金耀和斯琴宇这种头角峥嵘的人，无论走到哪里都会受人瞩目，不少弟子开始讨好两人。

　　接下来，诸葛不亮又见到了诸葛明和诸葛暮烟。诸葛明脸色冷漠，低调了许多，三个月来，诸葛明的修为又增进了不少，看来诸葛不亮上次给他的打击蛮大的。

　　诸葛暮烟一语未发的跟在诸葛明身后，看向诸葛不亮时，眼神微不可查的闪过一丝憎恨。

　　“这次玄青门来拜山，你不要胡闹。”殷梦璃冷冷的说了一声。

　　“不会，我最听师姐的话了。”诸葛不亮笑了笑。

　　“真是那样就好了。”殷梦璃面若寒霜，带着几位女弟子走到一边。

　　苏念娇和诸葛不亮多年不见，再加上两人脾气相投，自然有说不完的话。

　　“猪哥哥什么时候去我们那里玩啊，我们灵兽园的一只两百年的仙鹿生了一窝小鹿，很可爱哦～～”苏念娇天真无邪的说道。

　　“念娇，不要瞎说！”一旁的李元飞立时惊出一身冷汗，转头看向诸葛不亮，果然见这货眼神闪闪烁烁，不知再打什么鬼主意。

　　“诸葛兄，你不要听念娇胡说。”李元飞说道。

　　诸葛不亮笑道：“放心吧李师兄，你不要多想，过几日我和可薇师姐一定要好好的去拜会拜会。”

　　“你……”李元飞额头上露出道道黑线。

　　“苏师妹原来在这里啊，让我好找～～”

　　这时，一声柔软的声音传来，宛若银铃轻颤，一位紫衣女子翩翩走来，姣好的玉颜宛若盛放的奇葩一般。

　　“素颜姐姐～～”苏念娇赶紧打招呼。

　　这位名叫素颜的女子轻移莲步走来，无暇的容颜可令娇花失色，淡紫色的衣裙将她那曼妙的娇躯勾勒的婀娜俏丽。

　　诸葛不亮宛若雷击一般木讷的站在原地，面前这位女子的出现，令诸葛不亮感觉到天地都失去了色彩，只有她是唯一，这位名叫素颜的女子令诸葛不亮感觉到难以呼吸。他的心仿佛被一只大手狠狠的攥住。

　　像，太像了！诸葛不亮不断的在心底呐喊，这名叫素颜的女子竟然和诸葛不亮前世的初恋女友极度的相似，简直就像是一个模子里刻出来的一般，那一颦一笑，勾起了诸葛不亮无限的回忆……

　　“怎么会，怎么会有如此相像的人……”诸葛不亮的心中宛若涌起了滔天巨浪。

　　“素颜姐姐，我来介绍一下，他叫诸葛不亮，就是我经常给你提起过的猪哥哥～～～”苏念娇引见道。

　　“诸葛师弟～～”素颜点点头，娇美的容颜带起淡淡的笑容，那声音宛若一缕春风拂面。

　　“芷蕾……”诸葛不亮的声音有些嘶哑，出神的望着面前的女子。

　　素颜微微错愕，旋即笑道：“我名素颜，诸葛师弟大名我早已听说过了，今日有幸相见。”

　　诸葛不亮回过神来，定了定心神，向面前的女子客气的笑了笑，心中却始终不能平静下来。

　　直到素颜拉着苏念娇和李元飞离开，诸葛不亮依然失神的站在原地，望着那渐渐离去的倩影，诸葛不亮心潮澎湃，久久不能平静下来，埋葬在心中那抹玉颜浮上心头。

　　“小师弟，你怎么了？”李可薇走过来问。

　　“没什么……”诸葛不亮深吸一口，笑了笑。

　　这两个世界，竟然有如此想象的人，诸葛不亮不禁陷入了回忆，前尘往事浮上心头，那一个只身为自己挡枪的女孩儿……两人长得太像了，只不过素颜比前世的女友多了一份出尘的气质。

　　足足半个时辰过去，诸葛不亮澎湃的内心在静下来。

　　这时，天际一道彩云飞来，五彩纷呈。广场上的众弟子顿时惊呼出声，一阵仙乐从天际传来，彩云距离瑶海派越来越近。众人终于看清楚，那是一座仙舟，是一个五彩的大船，穿上站满了玄青门的弟子，为首的是两名老者，气质非凡。

　　“是玄青门的人。”有些弟子惊呼。

　　诸葛不亮出神的望着这五彩斑斓的大船，这一定是一件法宝，竟然可以一次乘坐这么多人，看大船上玄青门的弟子，不下于上百人，各个器宇不凡。

　　几位仙子一般的女子从仙船上飘飘落下，吹奏管笛，阵阵仙音响起，宛若天籁。

　　“哼，玄青门好大的场面！”有些弟子开始不忿。

　　仙船停在瑶海派广场的上方，这时，瑶仙阁中掌门带着几位长老飞出来。

　　瑶海派掌门笑道：“原来是玄青门的浩繁和天日两位长老，还请瑶仙阁一叙。”

　　“月中天道友，上次一别已有百年，道友修为又有精进啊～～”仙船上的其中一名老者笑道，两名老者起身，同瑶海派掌门一同向着瑶仙阁飞去。

　　瑶海派的诸位弟子纷纷唏嘘，他们有些入门十几年了，甚至都不知道瑶海派掌门的真名字，刚才听那玄青门的长老好像称呼掌门为月中天，这名字倒是颇有几分气势。

　　五彩仙船落在了瑶海派的广场上，近百名玄青门的弟子从仙船上落下，五彩仙船悬浮在半空中，光华夺目。仙船渐渐的缩小，转眼间化为巴掌大小，被一位身着蓝衣的男子收入掌中。

　　玄青门的弟子一个个器宇不凡，其中几人明显的修为不凡，隐约中有仙光笼罩，气质出尘。此次前来瑶海派拜山的玄青门弟子都是精英。

　　这些玄青门的弟子聚在一起，眼神倨傲无比，其中一名弟子说道：“瑶海派号称九州第十大派，倒还真有几分仙门圣地的风范？”

　　“那有什么用？在修仙界一切都是要靠实力说话的。”另一名玄青门的弟子冷笑道。

　　“怎么？你是说我瑶海派的实力不如你们玄青门？”金耀和斯琴宇站了出来，气势强盛，宛若两拔出鞘的利剑一般，耀人眼目。

　　玄青门的几位弟子刚要说话，却被那名蓝衣青年打住，那蓝衣青年冷冷的瞥了金耀和斯琴宇一眼，最后定格在斯琴宇的身上，道：“你是斯琴家的后人？”


第33章 有女柳絮

　　“是！”斯琴宇脸色倨傲道。

　　蓝衣青年点点头，没有再说话。那些玄青门的弟子一个个高傲的扫视着瑶海派的众弟子，轻哼一声。

　　他们在玄青门都是精英弟子，自然心性高傲，不将任何事物放在眼中。

　　“果然不是单纯的拜山这么简单，看来玄青门有意向瑶海派竖威，这帮丫挺的。”诸葛不亮抱着肩膀小声的嘀咕道。

　　“不管他们是来干什么的，都不是你这种炼气期的弟子可以多管的，不要闹事。”殷梦璃站在他身边，繁复强调。

　　像殷梦璃这种天资绝色的女子，不过在哪里，都会引人注目。就连玄青门的那些弟子都不禁向着殷梦璃这边多看了两眼。

　　“想必这位就是号称冰美人的殷师妹吧？”玄青门的弟子中，一位相貌绝美，婀娜多姿，体态玲珑的女子走来，眉宇间说不出的万种风情。身躯袅袅婷婷，柔柳细腰轻轻摆动。

　　瑶海派的众弟子顿时向其投来惊艳的目光，这位女子的美艳，经丝毫不逊色于殷梦璃。不过缺少了殷梦璃一股神圣的气息。

　　“你是……”殷梦璃烟眉微蹙。

　　“小女子柳絮。”这名女子潺潺道来。

　　“我们好像并不认识。”殷梦璃面若寒霜，与面前这位自称是柳絮的女子的娇媚，形成鲜明的对比。

　　“小女子在玄青门早就听闻殷师妹的大名，只是一直素未蒙面，今日一见，殷师妹当真是堪比瑶池仙子一般绝美。”柳絮红唇轻抿，缓缓笑道。

　　诸葛不亮暗笑，听闻大名，看来瑶海派的一举一动他们都调查的很清楚。

　　“过奖了。”殷梦璃不冷不热。

　　“殷师妹莫要谦虚，小女子此言乃是真心。”柳絮说道：“殷师妹相貌超尘脱俗，修为有如此高深，实在不能不令小女子敬佩。”

　　“容貌美丑皆是皮下白骨而已。”殷梦璃黛眉微蹙道。

　　柳絮笑道：“看来殷师妹当真不愧有冰美人之称，而且为人谦逊，殷师妹秀外慧中，而且容貌过人，在仙道大业上定然会有一番作为。”

　　“仙道大业要看个人天资与勤奋刻苦，与容貌有何干系？”殷梦璃明显的听出柳絮言语中带刺。

　　柳絮道：“殷师妹这是什么话，其实美丽与智慧是并存的，不过殷师妹容貌胜过于智慧，在美丽与智慧之间，小女子倒认为智慧和天资更盛一筹，要知，智慧才是女人最大的魅力。”

　　殷梦璃黛眉紧皱，面对柳絮的讽刺，她一时间竟说不出话来，再加上殷梦璃本就不是能言善辩的人。

　　周围瑶海派的弟子也是一个个面露不忿之色。殷梦璃在他们心中可是女神一般的存在，如今却被柳絮贬低成为一个空有容貌一无是处之人，怎能不令他们感到气愤。

　　不远处玄青门的弟子则是露出得意之色，看来他们此次果然不是来拜山的，而是来示威的，殷梦璃无疑成为了他们第一个对象。

　　“哟哟哟，这位姐姐真是的好口才啊～～”诸葛不亮抱着肩膀走上来。

　　“怎么？这位弟弟认为我的话有何不妥吗？”柳絮笑吟吟的看向诸葛不亮。

　　诸葛不亮笑道：“没有啊，我觉得姐姐说的话挺有道理的，智慧对于一个女子来说是很重要。”

　　柳絮笑了笑，饶有兴趣的看着面前这个十七八岁的少年。

　　诸葛不亮再次笑道：“不过事无绝对，或许是偏见，也或许是嫉妒，有些人觉得，聪明的人一定不美丽，美丽的人一定很白痴，白痴的人一定胸大，胸大的人一定无脑，因为世上绝无完美的人。”

　　“不过那些自以为聪明智慧的人，却往往适得其反，她自以为聪慧过人，总要试图掩饰自己的弊端，嫉妒她人，贬低她人，来提升自己的关注力，这种迂腐不堪，自视清高的人，连自身的喜怒哀乐都无法隐藏，又怎么能称之为智慧呢？姐姐你说我说的对不对？”

　　柳絮红唇狠狠的抽动了两下，面色一下子阴沉起来。

　　“真正聪慧的人，是不会总以此津津乐道的，事实上这种人才是无脑，无胸的蠢人。”诸葛不亮一副淡然随意的样子。

　　柳絮脸上的笑意全失，秀拳紧握，但有不好发作。本来自己面对殷梦璃已经胜券在握，谁知半路上杀出这么一个人，几句话将她大大的贬低了一番，柳絮只觉得一股怒火有心而生。

　　“小师弟说得好～～～”后面的碧落宫的女弟子纷纷呐喊。

　　周围的一众瑶海派弟子只觉的大快人心，殷梦璃也感激的望向诸葛不亮。

　　相反，玄青门的众弟子则是面露阴狠之色，眼神不善的盯着诸葛不亮。

　　“这小子太过分了，竟敢如此数落柳絮师姐。”

　　“太过分了！柳絮师姐风姿绰约，却被他……”

　　“大言不惭的小鬼！凭他也敢对柳絮师姐评头论足。”

　　玄青门的弟子纷纷嗤之以鼻。

　　“这位小兄弟不知怎么称呼？”玄青门的弟子中走出一位蓝衣青年，意气风发，气质非凡，眼神宛若两把利剑一般犀利。正是之前那位与斯琴宇对话的人。

　　“我只是瑶海派的普通弟子。”诸葛不亮微眯起眼睛。

　　“我名君莫凡，小兄弟气质非凡，想必是瑶海派弟子中的高手吧。”自称为君莫凡的蓝衣青年说道。

　　“他？哈哈，他只不过是我瑶海派的一个废物，一个无属性灵根的废人。”金耀嗤之以鼻的笑道。

　　“无属性灵根！”玄青门的弟子纷纷惊呼。

　　那名叫君莫凡和柳絮的女子不免露出诧异之色。

　　诸葛不亮暗暗叫骂，不知所谓的东西，人家都打上门了还他M窝里反，这种人拉出去枪毙一天都不算多。

　　“无属性灵根的人也能修炼？”君莫凡皱紧了眉头。

　　“无属性灵根被称之为废弃的灵根，据说只能修炼到筑基期比迟迟不进，瑶海派竟然会收容一个废灵根的人在门派。”柳絮脸上的笑意也消失，看向诸葛不亮的眼神多了几分讽刺。


第34章 让你吃屎（一）

　　诸葛不亮沉默不语，望着周围讽刺的目光，他知道，只要自己一天没有进入炫照期，这废人的名号便一直摆脱不掉。

　　“区区一个无属性灵根的废柴，也敢对柳絮师姐大不敬！”

　　“不知死活，胆敢得罪柳絮师姐，我一定饶不了他！”

　　“瑶海派还有无待客之道？区区一个废人也敢对柳絮师姐大放厥词。”

　　金耀，斯琴宇等人具是露出了讽刺的笑容。

　　诸葛明沉默不语，眼神微微闪烁，也不知道在想些什么。

　　那名为素颜的女子静若幽兰，平静的眸子注视着诸葛不亮。

　　柳絮嫣然一笑，道：“殷师妹，我想接下来瑶海派与玄青门的弟子会有一场切磋，到那时，我会成为殷师妹的对手哦～～”

　　殷梦璃没有说话，冷若千年不化的寒冰一般。

　　柳絮和君莫凡回到了玄青门的阵营中，看都没有看诸葛不亮一眼，这是一种极端的蔑视，根本就不把这种废人放在眼中。

　　“谢谢……”殷梦璃低声道。

　　诸葛不亮笑了笑，一言不发，殷梦璃对他如此谦逊倒还真是第一次。

　　大约过了十几分钟，数道流光从瑶仙阁中飞出，瑶海派的几位元老和玄青门的两位长老落下身形，众弟子纷纷行礼。

　　几位长老仙风道骨，沐浴在仙光中倒真有些许仙人的意味。

　　“瑶海派果然若仙境一般，不愧为九州十大派之一。”玄青门的一位长老说道。

　　“浩繁道友过奖，全托先人之福。”瑶海派掌门月中天微微笑道。

　　浩繁长老说道：“听闻瑶海派护山灵兽水麒麟有着化神期的修为，不知今日可否有幸一睹仙姿？”

　　“仙尊常年在后山隐修，不出尘世，我们这些做晚辈的也不好打搅。”瑶海派掌门笑道。

　　“哦，那是应该的。”浩繁长老不禁露出失望之色，却没有说什么。

　　“不知吴前辈可还在派中？”一旁的天日长老突然问道。

　　“哈哈哈，你们两个小娃娃找老夫是吃酒呢还是论道呢？论道老夫没兴趣，吃酒倒是可以。”

　　一声放荡的笑声传来，瑶海派的大长老吴阳脚踏虚空而来，如浮光掠影一般来到众人眼前，长袍无风自动，浓重的压迫感顿时侵袭而下。下方的弟子具是感觉到一阵心悸。

　　“那就是瑶海派的大长老？”

　　“好强的气势！”

　　玄青门的一众弟子纷纷色变，有些敬畏的望向半空中那名白发老者。在修仙界，实力的强大才是受人尊敬的基础。就连玄青门弟子中的柳絮和君莫凡都露出了些许的崇敬之色。

　　“吴前辈，一别百年，前辈风采依旧啊。”浩繁长老呵呵笑道，上前行礼。

　　“小子，甭来这套，百年前我瑶海派的弟子外出历练，不幸与你们玄青门发生了冲突，那时候你还是玄青门的普通弟子。若非老夫亲至，还不知道你怎么为难我瑶海派弟子呢。”吴阳形如烈火，直来直去，当即喝道。

　　浩繁长老面楼尴尬之色：“那时晚辈年轻气盛，做了些冒昧的事情，还请前辈海涵。”

　　瑶海派的几位元老纷纷暗笑，吴阳一上来就给对方一个下马威，倒是为瑶海派增添了几分威严。

　　吴阳淡扫下方的玄青门弟子，笑道：“你们玄青门近些年来发展的不错，精英弟子辈出，难道这次是向我们瑶海派来示威的？”

　　天日长老面色一变，忙笑道：“岂敢，这次一来是来拜山，探望一下吴前辈，二来是想让门下弟子与贵派切磋，增加我们两派的和睦。”

　　“恩……这还倒像是句人话！”吴阳点点头，道：“说起来老夫闭关百年，许久未曾见到小辈之间的切磋，今天正好是个好机会，老夫就与你们一同观赏可好？”

　　“自然求之不得！”几位瑶海派的元老纷纷行礼。

　　玄青门的两位长老则是面色轻变。相视一眼，却又不好说什么。

　　“众弟子听令！”吴阳冷眼扫视着瑶海派的弟子，道：“你们不蒸馒头给老夫争口气。莫要让他派看扁了我们！”

　　声音威严，浩浩荡荡。

　　“谨遵长老圣令！”瑶海派的众弟子齐声喝道，倒有几分气势。

　　诸葛不亮暗道，这大长老怎么满嘴的俏皮话啊……

　　天日长老说道：“吴前辈，为了避免伤了两派的合气，刚才我和月中天道友商讨，这次切磋仅局限于炼气期和筑基期的弟子。多给新人一些机会。”

　　此言一出，吴阳皱了皱眉头，旋即点点头。

　　诸葛不亮心中微微一惊，切磋只局限于炼气期和筑基期，他不禁望向殷梦璃和玄青门的柳絮，柳絮刚才向殷梦璃宣战，可见柳絮的修为应该也在炫照期，这次切磋只局限于筑基期和炼气期，岂不是没有她们二人的机会了。

　　只见玄青门那边，柳絮黛眉紧皱，紧抿着红唇不说话。殷梦璃则是依旧面若寒霜，不苟言笑。

　　瑶仙阁的广场上，瑶海派与玄青门两方势力的弟子对面而立，腾出了大片的空间范围。

　　“好了，别那么多闲话了，快点开始吧！”吴阳见浩繁长老想要上前说两句，不禁低喝道，心如烈火的他最讨厌这种罗里八嗦的事情。

　　浩繁长老尴尬的笑了笑，冲着玄青门的弟子喝道：“今日与瑶海派的道友切磋，点到为止，不可生出事端！明白了吗！？”

　　此次前来瑶海派的玄青门弟子，都是精英中的精英，尤其是柳絮和那名蓝衣青年，看样子修为不凡。

　　由于吴阳亲自坐镇，心性率直的他直接省略了前奏，切磋即时开始。

　　“切记点到为止，现在切磋技艺开始！”瑶海派掌门喊道。

　　这时玄青门中走出一名弟子，相貌消瘦，道：“玄青门刘振，炼气期九层，请瑶海派的道友指教。”

　　此人气宇不凡，傲立当场，一身长袍无风自动，手中握着一把修长的佩剑。倒有几分侠客的风范。

　　“瑶海派高风，炼气期九层，请指教！”

　　瑶海派中走出一名弟子，骨骼清瘦，同样握有一把长剑。

　　“高风，莫不就是葛长老门下的弟子？”

　　“不错，听说几个月前他败给了诸葛明。”

　　“自从败给诸葛明之后，高风便闭关修炼，相信现在实力应该更胜从前了。”


第35章 让你吃屎（二）

　　瑶海派的弟子熙熙攘攘，诸葛不亮眼神微眯，原来他就是那个败给诸葛明的弟子。此刻诸葛明站在不远处，一言不发的盯着高风，眼中带着蔑视的笑容，对于这个曾经败在他手上的人，诸葛明已经提不出丝毫的兴趣。

　　“高师兄好样的，教训教训他！”

　　“高师兄，为我们瑶海派夺一个头彩！”

　　“高师兄这次闭关实力大增，一定不会败的。”

　　“高师兄，给他点颜色看看！”

　　瑶海派的弟子纷纷为高风呐喊助威，半空中几位瑶海派的元老浮里虚空，葛长老面上带起淡淡的笑意，似乎对高风充满了自信。

　　“请指教！”玄青门那名叫刘振的弟子沉喝一声，真元力灌输进长剑中，长剑中顿时抱起一片火红色的光华，炙热的气息滚动，直奔高风而去。

　　高风身上涌动出水蓝色的光华，他是水属性的灵根。

　　水蓝色的光华暴动，高风长剑挥动，瞬间在身前凝聚出数道冰墙。水属性的灵根可释放出冰系的法术，冰墙带着森然的寒气，数道冰墙将高风牢牢的护在其中。

　　“轰！”

　　刘振的长剑斩出层层剑影，炙热的气息滚动，火光四射，瞬间破碎了数道冰盾，剑影向着高风罩去。

　　“什么！”高风面色一变，没想到对方如此轻易的破开了自己的法术，身形瞬间后退，手捏法诀，长剑斩出一道冰流蔓延开来，冰霜瞬间凝结。

　　而刘振则只是被这股冰流阻击的微微停滞了片刻，火剑再次汹涌滕动，密集的剑影笼罩而去。

　　“怎么会这样！”高风心中有些慌乱，自己的攻击对对方竟然完全失去了作用。

　　“呵呵，道友，我修炼的归影七剑乃是玄青门的绝学，如影随形，你越是后退，败的便越快！”刘振低声笑道，剑影笼罩而下，层出不穷，宛若一道火帘。

　　高风轻喝一声，法决捏动，大片的水幕倾泻而下，真元力凝聚成的水幕似是滔滔激流席卷天地。

　　“开！”

　　刘振身如幻影，归影七剑被她发挥的淋漓尽致，剑影劈开水幕，刘振快到了极致，如一道火流冲向了高风，层层剑影落下。

　　归影七剑七剑斩出，高风闷哼一声，身上出现了多处剑痕，剑伤都有被烈火焚烧的痕迹。

　　“冰天雪地！”高风沉喝，长剑挥出，以他为中心方圆十几米之内具是笼罩上了一层寒霜，他的身体周围浮现出十几道冰墙，闪烁着晶莹的寒光。

　　森冷的含义荡漾开来，周围的温度骤然下降。

　　“冰天雪地在如此仓促的情况下使出，根本发挥不出威力，那高风已经陷入了被动的防御中。”殷梦璃同样是水属性灵根的修者，修习冰属性的法术，一眼便看出了弊端。

　　半空中的几位瑶海派的元老也看出了情况，纷纷皱紧了眉头。而浩繁长老和天日长老则是面楼得意的笑容。

　　果然，刘振冷喝一声，长剑斩出层层火光，破开了所有的冰层。

　　“归影一剑！”刘振沉喝，一道火光快若极致的斩向了高风。

　　“噗！”

　　血花飞溅，高风的肩头出现了一道一尺长的剑伤，伤口明显的有被烈火焚烧的迹象。

　　“归影二剑！”刘振再次轻喝。

　　“噗！”

　　火光破开了高风面前的冰墙，在他身上再次留下一道伤痕。

　　“归影三剑！四剑！五剑！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾纷飞，高风整个人瘫倒在地上，浑身浴血，身上出现了好几处剑伤，身上的衣物已经多处被烈火焚烧干净，露出里面焦黑的皮肤和触目惊心的伤口。

　　“你输了！”刘振面色倨傲的俯视着高风。

　　“我……”高风脸色涨红，也不知是被烈火焚烧的还是气急所致。

　　瑶海派的众弟子掩口无言，出师不利，高风和刘振同属炼气期九层的弟子，却败在了对方手中。

　　相反的，玄青门则是呐喊声震天。为刘振夺得了头彩欢呼。

　　“好一个归影七剑！”葛长老面庞狠狠的冲动了一下。

　　高风被几个同门的弟子搀扶了下去，刘振冷冷一笑，转身回到了玄青门的阵营中。

　　“瑶海派孙子明，筑基期二层，向玄青门的道友请教！”

　　出乎意料的，第二个出场的竟然是孙子明，孙子明持剑立在广场中央，有意无意的朝着殷梦璃这边瞥了两眼。

　　诸葛不亮暗笑，这孙子竟然是想在殷梦璃面前表现自己，真不知道该说他什么好。

　　“师姐，你可要看仔细了，这一战意义非比寻常。”诸葛不亮笑道。

　　“无聊的一战，必败无疑！”殷梦璃将头别过一边去。

　　玄青门出阵的同样是一位筑基期的修者，果然不出殷梦璃的所料，对方的修为明显的要高过孙子明，一场战斗下来，孙子明每每受到压制，最终，对方竟然拿出了法宝，将孙子明打飞出去，口吐鲜血不止，被同门弟子搀扶下去休息。

　　“我靠，太不公平了，竟然拿出法宝！”

　　“无耻啊，这场战斗不公平！”

　　瑶海派弟子纷纷鸣不平。

　　“唉……”诸葛不亮无语的捂住了双眼，孙子明这回吃亏吃大了，本来想在殷梦璃面前表现自己，却没有那个实力，惨败告终，而且败的如此迅速，恐怕那孙子要郁闷死了。

　　装B还是要靠本钱啊，诸葛不亮感慨。

　　二战告捷，瑶海派被对方死死的压制住，两场战斗全都以失败告终。瑶海派的几位元老面色有些阴沉。

　　“靠，这些弟子都被你们带成什么样了！”吴阳颇为不满的怒斥掌门和几位长老，后者惭愧的低着头不言语。

　　浩繁和天日两人相视一笑，眼神中透出莫名的意味。

　　接下来又有一对炼气期的弟子展开战斗，可惜玄青门此次前来的都是精英中的精英，不少人都持有法宝，瑶海派再一次败下阵来，几位瑶海派的元老面色阴沉到了极点。

　　“瑶海派也不过如此啊，堂堂排名前十的大派，竟然没有出现一个像样的人来。”

　　“哼！空有虚名而已！”

　　玄青门的弟子纷纷嗤笑道，看向瑶海派弟子的眼神更加肆无忌惮，若非是有吴阳这位元婴后期的大长老坐镇，恐怕他们早就大声的宣扬起来。

　　“瑶海派庞一清，炼气期九层，请指教！”这一次出场的竟然是庞一清，一身长袍飞扬，颇有几分出尘的意味。

　　“庞师兄加油，好样的！”

　　“庞师兄，为咱们瑶海派争口气！”

　　“加油庞师兄，美女们都在看着你呢！”

　　瑶海派弟子呐喊，不过缺少了几分底气，毕竟连续三场全败，这种打击造成了瑶海派这边士气明显的下降。

　　“庞一清……伤好的挺快的。”诸葛不亮抱着肩膀暗暗笑道。

　　玄青门阵营中也走出一位炼气期九层的弟子，庞一清出手便召唤出了法宝青龙锁，青龙锁上次被诸葛不亮打坏，却没有打碎，之后又被庞长老祭炼了一番。


第36章 让你吃屎（三）

　　庞一清以法宝压制住了对方，并且他修炼有“太清木决”，几个回合下来，对方的那名修者被轰飞出去，无再战的能力。

　　瑶海派弟子呐喊声震天，连败三场，总算是扳回了一局。

　　“我靠，你们竟然出法宝！”玄青门一名弟子跳出来叫道。

　　“你他M的说谁啊，是你们先出法宝在先的！”瑶海派的一名弟子叫嚣道。

　　半空中的庞长老笑了笑，嘴角微不可查的露出了一丝得意之色。

　　“另孙好修为！”葛长老似笑非笑的哼了一声。

　　接下来，玄青门的阵营中走出一名女子，相貌端正，一双丹凤细眼上调，眼角有一颗黑痣，倒有几分媚惑感。

　　“靠，克夫相……”诸葛不亮低语。

　　“玄青门胡青青，筑基期三层，请指教！”那女子娇喝道。

　　就在这时，站在殷梦璃身后的李可薇跳了出来，高声道：“我来跟你打！”

　　话应刚落，李可薇已经凌空而起，来到了广场的中央，一袭红衣飞舞，黑色的秀发无风自动，俏媚的脸颊，微黑的皮肤被仙光笼罩，释放着另类的诱惑。

　　半空中的碧落长老微微露出笑意，旁边的月中天掌门说道：“李可薇，那个三年突破筑基期的弟子？”

　　碧落长老点点头：“可薇天资过人，仅凭三年的时间便突破了筑基期，在我众多弟子中，也只有梦璃能与其相比齐。”

　　“他是元飞的妹妹？”徐长老面色淡然道。

　　“李家是天元朝的皇室一族，李元飞和李可薇都是皇室出身。”葛长老说道。

　　“哼！天元朝，算个屁啊，皇室，算个吊啊，修仙界岂是凡俗事物可以相比的，只怕是一位筑基期的弟子，在凡俗的皇室都会备受尊重，就连天元朝的皇帝都得降阶相迎。”吴阳有些不屑的说道。

　　战斗开始，玄青门那位自命胡青青的女子出手丝毫不犹豫，她玉掌挥动，一卷古朴的卷轴被她祭出来，古朴的卷轴被灌输了真元力，霎时间释放出夺目的金光，卷轴“哗啦啦”斩来，可见凌厉的剑气跳动。

　　“法宝！”

　　众弟子惊呼，玄青门的弟子出手还真是阔气，这些人中竟然大部分人都手持法宝。而且这胡青青上来就将法宝召唤出来，明显的是想给李可薇精神上的压制。

　　“纵剑诀！”胡青青娇喝，手掌挥动，卷轴悬浮在她的头顶，数道凌厉的剑气激射而出。

　　李可薇得意的一笑，芊芊玉指挥动，火光乍现，一把飞剑悬空浮起，炙热的火焰气息跳动，飞剑化作一道长虹斩去。

　　“轰！”

　　金色的真元力波动与炙热的火焰气息散开，空气中传来隐隐气爆的声音。

　　“呀，她竟然也有一件法宝！”一些弟子惊呼出声。

　　包括连殷梦璃在内的一些碧落宫女弟子也很惊讶，自从诸葛不亮将飞剑送给李可薇，李可薇从来没轻易展示过，今天她是想在竞技中大放异彩。

　　场中央，李可薇玉指挥动，手捏剑诀，飞剑带起一道绚烂的火光纵横劈斩。

　　而胡青青同样操控着卷轴迎击，卷轴光彩泛滥，数道剑气凌厉的斩出，两名女子各自打出法决，操控着法宝轰击对方，这是一场法宝与法宝之间的对抗。

　　“轰！”

　　飞剑与剑气相撞，胡青青打出的剑气完全被飞剑粉碎，但那卷轴法宝似乎可以无休止的激发出剑气，饶是李可薇操控飞剑灵活，也不能近到胡青青的身，她俏媚的脸上不禁生出些许的汗珠。

　　“可薇师妹竟然有一件法宝，好羡慕啊～～～”一些碧落宫的女弟子不免用羡慕的目光看着李可薇。

　　诸葛不亮笑而不语，这时，一声不满娇哼声传进了他的耳朵：“你这混蛋，竟然拿我的东西送给别人！！”

　　这是传音术，诸葛不亮顺着目光看去，只见不远处庞馨儿正一脸娇愤的怒视着自己。

　　诸葛不亮送了耸肩膀，懒得理会她，不是他不想，而是他不会传音术。

　　“轰！”

　　一声宛若雷鸣般的声响，炙热的气息弥漫，所有的弟子纷纷后退。剧烈的罡风另一些修为较差的弟子难以立足。

　　李可薇娇喝一声，法决打出，飞剑化作惊天长虹冲天而起，只见一把巨大的火焰巨剑斩下，宛若天罚一般，向着胡青青轰去。

　　胡青青面色一变，快速的后退，卷轴法宝释放出道道剑气将她保护在内。

　　“噗！”

　　李可薇喷出一口鲜血，俏脸一阵煞白，显然刚才那一击对她来说很吃力。那惊空巨剑并没有真正的斩刀胡青青的身上。巨剑轰鸣一声，化为漫天的火光散去，广场上出现了一个恐怖的圆坑。

　　飞剑飞回到了李可薇的身边，李可薇俏脸苍白，嘴角挂着些许的血迹。

　　“是破空剑诀！这丫头……”碧落长老同样色变。

　　“她太妄意的胡闹了！”

　　“李可薇修为只在筑基期三层，勉强使出破空剑诀对她的负荷极大！”月中天掌门说道。

　　“这小女娃有魄力，老夫喜欢！”吴阳倒是露出了赞赏之色。

　　“师姐！”诸葛不亮震惊，他明显的看得出，李可薇因为刚才的那一招，对自己的重创极大。

　　李可薇身体有些摇摇欲坠，但还是操控着飞剑斩了过去。

　　“轰！”

　　胡青青的卷轴法宝光芒大方，剑气宛若怒海狂涛一般涌出，席卷向李可薇的飞剑。飞剑好似大海中的一叶扁舟一般摇摇欲坠，剑气站在飞剑上，李可薇再次喷出一口鲜血。

　　“可薇实战经验太少，而且心强气盛，刚一开始便毫不保留的发挥实力，现在真元力已经供应不足了。”殷梦璃黛眉紧皱。

　　李可薇咬牙坚持，飞剑再次祭出，却又被胡青青的剑气给打了回来。李可薇再难支撑住，半蹲在地上，俏脸白的吓人，贝齿紧紧的咬住红唇支撑着。

　　“你赢不了我的。”胡青青冷笑道。

　　“可薇，认输吧！”李元飞大急，毕竟可薇是他的亲妹妹。

　　“可薇，赶快认输！”碧落长老也喊道，她知道李可薇已经是强弩之末，根本不可能战胜得了胡青青。

　　玄青门弟子高声呐喊，胡青青步步逼近李可薇，卷轴法宝在她的头顶旋转，凌厉的剑气吞吐，似是可以撕碎空气。

　　“是你败了！”胡青青冷喝道，法决打出，卷轴法宝中涌动出大片的金色剑气，金色剑气滔滔涌动，向着李可薇冲去。


第37章 让你吃屎（四）

　　“我……我认输！”李可薇终于还是选择了妥协，她真元力枯竭，根本就没有再战的能力。

　　但为时已晚，胡青青还是打出了惊天一击，滚滚剑气如洪流一般向着李可薇淹没去。空气被撕裂，露出了大片的黑色空间。

　　“太过分了，李师妹已经认输了，你怎能如此！”瑶海派的弟子一个个愤怒的吼道。

　　剑气滚动，被黑色的空间宛若恶魔的巨口一般吞噬而来，李可薇只觉得浑身无力，再难祭出去飞剑迎接下这一击。

　　“可薇！”李元飞凄厉的嘶吼起来。

　　碧落长老看向殷梦璃，示意殷梦璃出手阻止。但就在这个时候，有一道身影比殷梦璃还快，如浮光掠影一般冲了上去，正是诸葛不亮！

　　诸葛不亮脚踩“逆空步”，身形一动便出现在李可薇的身边，一把将李可薇拉到了自己的身后。

　　面对那恐怖的吞噬而来的剑气，诸葛不亮手掌上泛起了莹莹的光辉，“裂空手印”打出，无形的手掌吞天嗜地，向着那蜂拥而来的剑气挥去。

　　“轰隆隆！”

　　雷鸣暴动，在“裂空手印”的恐怖攻击下，胡青青打出的剑气竟然在瞬间粉碎，宛若玻璃的碎片一般，纷纷扬扬落下，剑气化为点点的金星飘扬。诸葛不亮一巴掌彻底粉碎了胡青青的攻击。

　　全场一片寂静，这突如其来的异变令他们难以回过神来。不管是玄青门还是瑶海派的弟子全都陷入了沉寂中。

　　“你这娘们儿听不懂人话吗？我师姐已经认输了，你为何还要攻击！”诸葛不亮的声音响起，虽然很平淡，却传进了每一个人的耳中。

　　“你……”胡青青难以置信的看着诸葛不亮，她无法相信诸葛不亮竟然仅仅一巴掌便粉碎了自己的攻击，而且还是法宝。

　　“那小子是什么人？他竟然一巴掌拍碎了胡师妹法宝打出的攻击。”

　　“我不会是眼花吧，凭借肉体怎么能挡下那一击！”

　　“那小子不是那个瑶海派的废物吗？一个废物怎么能打出如此强悍的攻击？”

　　“他一定是暗中施了什么手段！”

　　“不可能啊，我们都是亲眼所见，他真的使用手掌去接下那一击的。”

　　玄青门的弟子中，君莫敢和柳絮相视一眼，从对方的眼神中他们看到了难以置信，凭借手掌接下那恐怖的一击，就算是筑基期，甚至是炫照期的修者也没有那个勇气，而且能毫发无伤。

　　半空中，瑶海派的几位元老，以及浩繁，天日两位长老也同样的露出惊诧之色。三个月前诸葛不亮大败庞一清的人，掌门和几位长老已经知道他的肉体强悍，却没想到强悍到这种地步，可以硬接下来法宝的攻击。

　　“我问你为什么要出手？”诸葛不亮眼神犀利的盯着胡青青。

　　“我……我们的战斗与你何干？你本不该插手！”胡青青脸色倨傲的喝道。

　　“你没听见她都喊认输了吗。好歹毒！”碧落宫的女弟子开始叫嚣。

　　“就是，李师妹已经喊认输了，你为什么要动手？”姑娘们纷纷娇喝。

　　“当时声音太吵了，我没听见！而且当时我已经收不住手了！”胡青青依然倔强的说道，眼神极度的蔑视，清高。

　　诸葛不亮眼露寒光，手掌上淡淡的白光闪烁。

　　“怎么？你要对我动手？”胡青青轻蔑的笑道：“你这个瑶海派的废物，我虽然不知道你是怎么接下我那一击的，但动手之前你要搞清楚自己的实力，你……啊！！！”

　　她的话还没有说完，诸葛不亮已经打出了“裂空手印”，胡青青错不提防，无形的大手已经将她拍飞出去，在半空中吐出一串醒目的血花。

　　此刻诸葛不亮已经没有怜香惜玉之心。

　　“你……你竟然……”玄青门的弟子纷纷怒目而视。其中两名弟子接住了倒飞出去的胡青青。

　　“抱歉，我收不住手了！”诸葛不亮冷冷的笑道。

　　“小师弟打得好！”

　　“干得好小师弟，对付这种人就该如此！”

　　“小师弟，为李师妹报仇！”

　　两位碧落宫的女弟子唯恐天下不乱的叫喊，其他的瑶海派弟子也齐声呐喊，为诸葛不亮助威。

　　金耀和斯琴宇则是眉头紧皱，眼中光芒闪闪烁烁。

　　斯琴宇低声道：“无属性灵根的肉体真的有这么强横吗？”

　　“也许这就是无属性灵根的神秘之处，肉体强横的不可思议，但那毕竟是个废灵根，无足大碍。”金耀摇头道。

　　半空中，葛长老说道：“掌门，大长老，你看我们是不是出面阻止一下？”

　　旁边的浩繁和天日两位长老也露出了寻求之色。

　　“阻止什么，年轻人的事就让年轻人自己解决！”吴阳不耐烦的挥了挥手，饶有兴趣的盯着下方的诸葛不亮。

　　“可是我们两派的和睦……”浩繁长老露出了危难之色。

　　“切，打打不就有交情了？”吴阳一副无所谓的样子。

　　几人顿时无语，这是哪门子歪道理……

　　“这位道友，你这么做未免不符合规矩！”君莫凡和柳絮走了上来，目光灼灼的盯着诸葛不亮。

　　“什么规矩，是你们犯规在先！”诸葛不亮当仁不让。

　　“你无缘无故向我玄青门的弟子出手，难道是不把我们玄青门的人放在眼中？”柳絮也失去了一脸的媚笑，脸色冰冷的盯着诸葛不亮。

　　“呵呵呵，你这是什么话，我并非是不把你们玄青门的人放在眼中，而是不把你们玄青门几个别的人放在眼中！”诸葛不亮笑道，两方都是少年轻狂的人，虽然诸葛不亮活了两世，但被对方每每压制，本来脾气就不好的他自然不会说什么客气话。

　　“你说什么！”

　　“这小子太狂妄了，大言不惭！”

　　“他不过是瑶海派的一个废物，竟然如此的大放诳话！”

　　玄青门的弟子唏嘘声一片，诸葛不亮冷笑着环顾四周，淡定而立。

　　“跟他费什么话，师兄，让我来解决这小子，不过是一个炼气期的家伙！”一名紫袍青年站了出来，散碎的长发披在肩上，再加上他那英俊的相貌，看起来超尘脱俗。

　　“你胆敢小瞧我们玄青门，可敢接受我的挑战！”那名紫衣青年盛气凌人道。

　　诸葛不亮上下打量他，道：“你这话也说得出口，看你的修为应该在筑基期，我只是一个炼气期的修者，这种挑战未免太不公平！”

　　“就是，你们这是仗势欺人！”

　　“筑基期的修者挑战炼气期的修者，这种话你也说得出口。”

　　“没羞没臊的玩意儿！”

　　瑶海派的弟子也做起了诸葛不亮的后盾，纷纷出言叫嚣。


第38章 让你吃屎（五）

　　那名紫衣青年向着柳絮看了一眼，前者淡淡的点点头，看来他们玄青门的弟子中，是以柳絮为首。

　　紫衣青年笑道：“我名唤萧厉，我要与你赌一局！”

　　“赌？”诸葛不亮眼前一亮：“好啊，我这个人最喜欢赌，你要怎么赌？”

　　“为了不说我萧厉仗势欺人，我们赌一局，我若能做到什么，你便要做到什么。我们双方各自派出一个筑基期五层以上的弟子，你我二人各自接住他们三掌，谁最先倒下，谁就是输，这个赌局很公平吧！”萧厉冷笑道，他是筑基期的弟子，接住同等境界人的三掌自然不在话下。

　　“我靠，你他M这还不算仗势欺人啊！”

　　“你不过就是向仗着自己的修为压制诸葛师弟，这场赌不公平！”

　　“不公平！换一场赌！”

　　瑶海派的弟子纷纷呐喊叫嚣。

　　半空中，几位瑶海派的元老也饶有兴趣的望着这一幕，因为他们早就知道诸葛不亮身体强硬程度，接住筑基期弟子的三掌，应该不在话下。

　　“你不会是不敢接受吧？”萧厉讽刺道。

　　诸葛不亮随意的耸了耸肩膀，道：“好啊，这场赌不错，我接受！”

　　“好！还算你是个男人！”萧厉笑道：“君莫凡师兄是筑基期八层的修者，你要承受君莫凡师兄三掌之威，而且要屹立不倒！那么就请你在你们瑶海派选出一位炼气期五层以上的弟子！”

　　这场赌很简单，诸葛不亮笑了笑，转身望向月中天掌门：“掌门，请你为弟子挑一位师兄来，和这叫萧什么什么的玩玩吧～～～”

　　半空中，月中天笑道：“好啊，今天有我和吴长老还有玄青门的两位道友做公证人。赵仑，你就陪诸葛不亮完成这场赌局吧。”

　　话音落下，一位身材魁梧的男子从人群中走了出来，背负长剑，身躯宛若铜浇铁铸的一般，给人一种力量型猛男的感觉。

　　“在下赵仑！”那人走到场中央冲着萧厉，君莫凡和柳絮拱了拱手。

　　不远处，殷梦璃黛眉微蹙，目不斜视的盯着场上的变化，此刻诸葛不亮无疑成为了全场的焦点，成为了瑶海派的风云人物。

　　“素颜姐姐，你说猪哥哥他会赢吗？”苏念娇望着身边的素颜问。

　　素颜静若幽兰，抿嘴一笑：“我也不知道，期待他能赢吧。”

　　双方各自站立，萧厉说道：“我修为在你之上，那就有我先来吧，赵仑道友，不必手下留情！”

　　“放心，我不会手下留情！”赵仑虎虎生风，魁梧的身躯绝对给人一种震撼，他的拳头上褐色的真元力涌动，这位给人震撼的男子，赫然是土属性灵根的修者。

　　土褐色的光华闪烁，赵仑大踏步向着萧厉逼近。此刻所有热的心头提到了嗓子眼，本来一场切磋战，竟然演化到这种局势。

　　萧厉身上同样真元力涌动，他也是一位土属性灵根的修者。土属性灵根在所有的灵根中式防御力最强的一个，怪不得萧厉如此的自信。

　　“萧厉道友，我要来了！”赵仑沉喝一声，真元力暴动，土褐色的光华凝聚在掌上，向着萧厉的胸膛印去。

　　“砰！”

　　真元力波动激荡，圈圈扩散，萧厉和赵仑各自退后数步，两位土属性灵根的修者相碰撞，威势可见。

　　萧厉脸色白了白，承受了第一掌，深吸一口气，笑道：“赵仑道友好修为！”

　　赵仑眉头微皱，甩了甩有些发麻的手臂，两人都是土属性灵根的修者，赵仑却发现萧厉的身体强硬程度还要超出自己，打在上面宛若对抗一座大山一般，难以撼动。

　　“轰！”

　　真元暴动，赵仑打出了第二掌，这一次他运用了全部的真元，夹带着风雷之声的手掌轰在了萧厉的胸膛上，无形的罡风凛冽，气势迫人。

　　这一次萧厉纹丝未动，反倒是赵仑退了出去，脸色一阵苍白。

　　“这……好强的反震之力！”赵仑脸上变色道。

　　玄青门的弟子露出得意之色，一人道：“萧厉师兄本就是土属性灵根，防御力强盛，而且萧厉师兄与法宝金刚钟融合，防御力更是超乎寻常。”

　　“同等境界中，还没有谁能破开萧厉师兄的防御。”

　　“这一场我们必胜无疑！”

　　诸葛不亮微眯着眼睛，对方的防御力超出他的意料。

　　萧厉笑道：“赵仑师兄，还有最后一掌！”

　　此刻全场的人都唏嘘起来，赵仑的修为要在萧厉之上，却无法破开对方的防御。萧厉借用秘法与法宝金刚钟融合，金刚钟本就是防御型的法宝，再加上萧厉土属性的灵根，防御力惊人。

　　赵仑沉吼一声，再次向着萧厉打出霸绝无匹的一掌，整片空间都被挤压的变形，这一次赵仑的手掌上竟然覆盖了一层厚厚的岩石，这完全由真元力凝聚而成。

　　“轰！”

　　一掌打出，赵仑和萧厉各自后退，萧厉只是脸色微微一白。而赵仑则是被这股反震之力震得气血涌动。

　　玄青门的人喝好呐喊，赵仑脸色煞白，他和萧厉同属筑基期的修者，但境界上还要高出数层，却凡人被对方压制住。

　　萧厉笑道：“三掌已毕，多谢赵仑道友手下留情！”

　　赵仑怒哼一声，只觉得自己颜面扫地，转身融入到了瑶海派的人群中。

　　半空中几位瑶海派的元老脸色也难看无比，本来己方的实力高出对方，却反过来被对方压制住。掌门月中眉头紧皱。

　　而天日和浩繁两位长老脸上露出了会心的笑意。

　　“轮到你了！”萧厉目光灼灼的盯着诸葛不亮。

　　君莫凡走出来，道：“若是你不能承受得住我三掌，我要你恭恭敬敬的向我们玄青门鞠躬道歉！”

　　“好！”诸葛不亮爽快的答应。

　　所有人的目光都聚集在诸葛不亮的身上，瑶海派的众人有些心虚，虽说诸葛不亮肉体强横，但对方毕竟是筑基期的修为，虽说只有一重境界，但两者相隔何止天扎鸿沟，简直是仙凡之别。

　　君莫凡气势强盛，真元力涌动，身为一个筑基期的修者，他不认为一个炼气期的人能够承受得住自己的攻击。一掌轰出，君莫凡却只用了四成的威力。

　　“铿锵！”

　　出乎意料的，君莫凡打在诸葛不亮身上，竟然想起了金属般的声音。

　　诸葛不亮宛若泰松一般巍峨不动，君莫凡却感觉手掌一阵发麻，刚才那一掌好似打在神铁上一般，不可撼动。


第39章 让你吃屎（六）

　　“这……好强横的肉体！”君莫凡瞳孔微微收缩。

　　“用点力，我还行……”诸葛不亮扭了扭脖子，发出一阵“噼里啪啦”的声响。

　　半空中的几位瑶海派元老微微一笑，诸葛不亮的身体强横他们早有了解，连法宝都能打碎，更何况是接下筑基期修者的三掌。

　　君莫凡冷声道：“看来我低估你了，刚才我只用了四成的真元，接下来我要动用八成的真元！”

　　“轰！”

　　君莫凡身上宛若燃烧起了熊熊的烈火，狂暴的真元力四溢，周围的人纷纷后退。

　　“一掌便可解决你！”君莫凡沉喝一声，厚重的一掌打向诸葛不亮。

　　诸葛不亮依旧若磐石一般，动也不动，硬接下这一掌。

　　“砰！”

　　真元滚动，呼啸而来，这一次诸葛不亮身体震动，向后退出去十几步，却没有倒下，依然矗立着。

　　而君莫凡整条手臂已经麻木，脸色微变，惊诧道：“怎么可能的事情，他竟然接下来了。”

　　萧厉也很惊讶，刚才君莫凡八成真元的一掌，就算是他也不敢轻易接下来，而诸葛不亮竟然事出所料的接下来了。

　　“呵呵呵，这才像点样子。”诸葛不亮微微笑道，刚才那一掌确实令他受了些许的创伤，但体内的七颗神穴随即释放出奇异的能量，滋润着他的身体。

　　“轰隆隆！”

　　君莫凡再次打出一掌，这一次他动用了所有的真元。筑基期八层的真元力滚滚而动，风雷闷响。

　　此刻所有瑶海派的弟子都提心吊胆，碧落宫的几位女弟子一个个俏脸苍白，就连殷梦璃手心中都渗出了汗液，秀拳紧握，眼眸一眨不眨的盯着矗立在场上的诸葛不亮。

　　“轰！”

　　君莫凡全力打出的一掌印在诸葛不亮的身上，诸葛不亮长啸，他的体内七颗神穴齐放光芒，北斗状的七颗神穴奇异无比，竟然帮诸葛不亮承受住了大半的攻击。

　　诸葛不亮立如磐石，恍若不周矗立，君莫凡全力打出的一掌，诸葛不亮却纹丝未动，倒是君莫凡蹬蹬的退后数步，他的半边身体已经麻木，充满诧异的眼神望着诸葛不亮。

　　诸葛不亮身体的强硬程度超出了他的意料，身体强如神铁，简直不可撼动。

　　“什么！他竟然承受住了君师兄的攻击！”

　　“连萧厉都无法承受得住君师兄的全力一击，他却……”

　　“没有理由的，难道他也和萧厉一样，与某件法宝融合了。”

　　玄青门的弟子震惊无比，见鬼般的望着诸葛不亮。

　　瑶海派欢呼声震天，半空中的掌门和几位长老具是松了一口气。这一次，反倒是浩繁和天日两人脸色难看，嘴角狠狠的抽动。

　　“这小子的身体真是不一般……”吴阳也难得的郑重起来。

　　殷梦璃和碧落宫的一些姑娘们轻舒了一口气，本以为这一场赌必败无疑，毕竟君莫凡和诸葛不亮的修为有着仙凡之别，但诸葛不亮却奇迹般的承受住了。

　　“这姓猪的还有点本事～～～”庞馨儿拖着香腮，频频的点头。

　　“哈哈哈，猪哥哥赢了～～～胜利啦～～”苏念娇欢呼雀跃。

　　“不见得，萧厉也承受住了赵仑的三掌，总的来说，这一场赌算是个平手。”素颜黛眉微皱，声音委婉动听。

　　广场中央，萧厉脸色难看，嘴角抽动了两下，道：“好吧，这一场赌我们平手。”

　　“平手？赌局哪有平手一说！”诸葛不亮上前踏步，气势凌人。

　　“你要怎么样？”

　　“我要与你再赌一局！”诸葛不亮喝道，声音洪亮。

　　全场鸦雀无声，包括半空中的几位元老都露出惊诧之色。众人都不解的望向诸葛不亮。

　　“小师弟在说什么，平局已经是不错的结局了。”碧落宫的一位姑娘道。

　　“我们这位小师弟行事古怪，怕是我们永远都不知道他在想什么。”皓雪抿了抿唇说道。

　　“怕是又生出什么鬼点子了。”殷梦璃还算是比较了解他，见诸葛不亮眼中闪闪烁烁，当即猜测出了大半。

　　萧厉道：“再赌一局？你要如何赌？”

　　“规矩与你刚才一样，我若是做到了什么，你必须也要做到，若是做不到，就算你输，你可有胆量接受我的挑战！”诸葛不亮望着玄青门的人，言语轻佻。

　　“这位道友，你可知你的选择是多么的愚蠢。”柳絮飘然而来，黛眉微蹙道，直觉告诉他眼前这个十七八岁的少年不是个善茬。

　　“废话不多说，我只问你们有没有胆量接受我的挑战！”诸葛不亮扫视着众人。

　　几人沉默不语，相互望了一眼，都没有说话。

　　“可笑可笑，堂堂玄青门，难道不敢接受我这个炼气期人的挑战”诸葛不亮摇头失笑。

　　“笑话，凭你一个区区炼气期的小人物，也敢向我们宣战？大言不惭！”萧厉喝道，他与君莫凡相视一眼，后者点点头，萧厉笑道：“我接受你的挑战，如何赌，你出题吧！”

　　柳絮紧皱眉头，她想要拦住，可已经来不及了。

　　“柳师姐放心，就凭他一个炼气期的小人物，能翻出多打点浪花来。”萧厉见柳絮不放心，当即劝说道。

　　诸葛不亮得意的一笑，转身望向半空中：“请掌门和长老做个公证人。”

　　“好！老夫为你做保证！小子，有什么招数大胆的使出来！！”吴阳哈哈笑道，他此刻看诸葛不亮十分的顺眼。

　　“好！多谢吴长老。”诸葛不亮点点头，转身道：“你们等我十分钟的时间，十分钟后个你们答案，孙子，过来一下！”

　　诸葛不亮招呼人群中的孙子明，孙子明一愣，不晓得诸葛不亮为什么会突然叫自己，但还是走出来，满面的疑惑之色。

　　“孙子，过来帮个忙。”诸葛不亮一把拉过孙子明，朝着远处一片僻静的树林走去。

　　全场众人愕然，不晓得诸葛不亮在搞什么鬼。玄青门的弟子交头接耳，议论纷纷，萧厉，君莫凡和柳絮相视一眼，满脸的不解。柳絮眉头皱的更紧，隐约中有种不好的预感。

　　“我看他能搞出什么花样！”萧厉冷哼一声。

　　僻静的小树林中，诸葛不亮将孙子明拉到了一个无人的地方停了下来。

　　“诸葛兄，你要干什么？”孙子明不解道。

　　“别说话，先帮忙。”诸葛不亮从乾坤袋中取出一个瓷碗，一袋糯米糕和一包红糖。这是上一次去凡俗界买回来的一些小吃，一直放在乾坤袋中没有用到。因为乾坤袋中是独立的空间，糯米糕放在里面也没有坏掉。

　　诸葛不亮将糯米糕碾碎，和红糖放进了瓷碗中，搅拌在一起，糅合均匀。

　　“你到底要干什么？”孙子明更加的疑惑。

　　“不要问这么多了，过来帮忙。抓，用力抓！”诸葛不亮将糯米糕和红糖搅拌在一起，伸手在里面糅合，让糯米糕和红糖粘合在一起。

　　孙子明虽说不知道诸葛不亮要干什么，但还是蹲下身子，将手伸进瓷碗中和诸葛不亮一起“工作”。

　　“姓猪的，你又要干什么鬼？”一道红色的身影闪过来，庞馨儿抱着肩膀站在不远处，体态丰盈，很难想象一个十八九岁的少女，身材焉能如此的火爆。

　　“你跟过来干什么？”诸葛不亮不满道。

　　“当然是找你算账的，告诉你，本姑娘现在突破了筑基期，上次的屈辱本姑娘一定要加倍的讨回来！还有，你这家伙竟然将我的法宝送给别人，好不是东西！！”庞馨儿凤眼倒竖，恶狠狠的嗔道。

　　“没工夫搭理你，处理正事要紧。”诸葛不亮懒得理会他，只顾埋头苦干。

　　“你在搞什么鬼～～”庞馨儿挑了挑柳眉，走过来蹲下身子，道：“这些都是什么东西？”

　　“糯米糕和红糖，对了，你们女孩子家心灵手巧，正好帮一下忙。”诸葛不亮似乎想到了什么。

　　“什么意思？”庞馨儿错愕。

　　诸葛不亮将糅合均匀的糯米糕和红糖递到庞馨儿面前，道：“你们女孩子手细，帮我捏一个雕塑。”

　　“用糯米糕做雕塑？”庞馨儿一脸的怪异，不满的娇哼一声，诸葛不亮竟然要她玩这种小孩子的把戏。

　　“小毛丫头，这件事关系到瑶海派的荣辱，咱们的私人恩怨就放到一边吧。”诸葛不亮劝说。

　　庞馨儿白了他一眼，娇哼道：“好吧，这次我暂且帮你一回，不过你要记住，你欠我一个人情。”

　　“好！”诸葛不亮爽快的答应。

　　“说吧，你想要我捏一个什么雕塑。小白兔？还是小花猫？”庞馨儿纤细的手掌伸进了瓷碗中，挖出一块糯米糕做成的粘团。

　　“额……屎你会弄吗？”诸葛不亮面色古怪的问道。

　　“你……你什么意思啊？”庞馨儿一愣，一时间没有明白诸葛不亮在说什么。一旁的孙子明也是一脸的怪异。

　　“屎！就是顺着人身体中后偏下部出来的那种东西。”诸葛不亮低声道，双手还比划着画圈的动作。

　　“姓猪的！你竟然要本姑娘做那种恶心人的东西！”庞馨儿一把将手里的糯米糕粘团扔进碗中，此刻就算是白痴也知道诸葛不亮说的是什么。

　　一旁的孙子明同样一脸诧异。

　　诸葛不亮笑道：“先别发火，这可是关乎到瑶海派的荣辱，玄青门欺负上门了，我想你也想看看他们出糗吧。”

　　“这和那东西有什么关系？”庞馨儿不满的娇喝。


第40章 让你吃屎（七）

　　诸葛不亮挠了挠头，没办法，他只好将庞馨儿拉过来，悄悄的在她耳边低言了几句。

　　庞馨儿脸色好了许多，哼道：“你真是个坏家伙，这种恶作剧你也能想得出来。”

　　“唉，这不是为了艺术现身吗～～～”诸葛不亮冠冕堂皇的说道。

　　庞馨儿蹲下身子，再次抓起一团糯米团，道：“这东西我没做过，做的不好可别怨我。”

　　“没关系，神似可以就行了。”

　　“要多宽多细的？”庞馨儿问。

　　诸葛不亮无语道：“你这问题怎么问的这么恶心……”

　　庞馨儿没好气的嗔了他一眼，纤细的手指揉捏手中的糯米团，将其搓成了一根，然后又小心翼翼的盘在一起。诸葛不亮蹲在一边看的津津有味，而孙子明就差吐了，将脸扭到一边不敢看。

　　诸葛不亮频频点头，对庞馨儿的手法颇为满意。看着逐渐在庞馨儿手中成形的“艺术品”，诸葛不亮直咂嘴。

　　“咂什么嘴啊，看见这玩意儿你饿了是吗？”孙子明无语。

　　庞馨儿白了他一眼，道：“姓猪的，你这是打算害谁啊？”

　　“你们两个哪那么多废话，当然是给玄青门的准备的，难道你想吃？”诸葛不亮郁闷。

　　几分钟后。

　　“做好了，你看怎么样？”庞馨儿强忍着呕吐的感觉，将亲手制作的“工艺品”递给诸葛不亮。

　　诸葛不亮接过手中，左右看了看，笑道：“嘿，还真不赖，孙子，你看做得怎么样？”

　　“拿一边去！”孙子明面色难看的沉喝，此刻他快要吐了。

　　诸葛不亮取出一件玉碟，将庞馨儿亲手制作的“工艺品”放在上面，不可不说庞馨儿心灵手巧，这“工艺品”做的微妙微翘，糯米糕加上红糖，整整一坨堆放在上面，简直像真的一样。

　　诸葛不亮再次取出一个玉碟，笑道：“孙子，我不管你用什么办法，你给我弄一坨真的来。”

　　“啊！”孙子明此刻眼神想杀人，叫道：“你……你到底要干什么！”

　　孙子明几乎是在咆哮。

　　“别那么大声，当心被听见。”诸葛不亮四下看了看，道：“孙子，你去给我弄一坨真的来，就算是把吃奶的劲儿都用上也要弄出来。”

　　“不可能！”孙子明喝道。

　　诸葛不亮笑道：“上次你让我把玉符交给殷师姐，难道你就不想知道殷师姐说了什么吗？”

　　“她说什么？”孙子明立刻眼前一亮。

　　“想知道吗？拉去！”诸葛不亮笑呵呵的将玉碟递到了孙子明跟前。

　　诸葛不亮循环渐诱，不断的以殷梦璃压制孙子明。终于，孙子明还是没有禁受住诱惑，悻悻的经过玉碟，转身向着不远处的灌木丛走去。

　　随后，一阵“嗯嗯啊啊”的声音从灌木丛中响起，诸葛不亮蹲在一边，大叫“加油，努力！”之类的话。

　　庞馨儿则是将俏脸扭向一边，小手捂住嘴，明显一股想要吐的感觉。

　　大约过了三分钟，孙子明一脸涨红的从灌木丛后面走了出来，看来真的是下了不少功夫。他手中托着玉碟，并且还用白布蒙住，隐约可见里面隆起了一座小山。

　　“来吧，验验货吧。”孙子明一脸阴寒的走过来。

　　“不用了，闻见味儿了……”诸葛不亮捏住鼻子。

　　“现在可以告诉我殷师姐到底说了什么吗？”孙子明脸色阴晴不定道。

　　“额……什么都没说。”

　　“什么意思？”孙子明脸上一白。

　　“殷师姐什么都没说，她把玉符捏碎之后就离开了。”诸葛不亮一脸无所谓的神色。

　　“姓猪的，我跟你没完！！”孙子明此刻真的有一股杀人的冲动，恨不得冲上去抽诸葛不亮两个大嘴巴。

　　诸葛不亮将两坨珍贵的“宝物”都用白布蒙上，托着两个玉碟，和庞馨儿，孙子明走出了树林。

　　此刻广场所有的人都在等着，见诸葛不亮回来，而且手中还拖着两件神秘的物体，具是伸长了脖子。

　　萧厉，君莫凡和柳絮一脸古怪之色，萧厉冷笑道：“我看他搞什么鬼，能翻出多大的浪花来！”

　　在众人的目光中，诸葛不亮走到场中央，将两个玉碟郑重的放在地上，道：“好了，我们开赌吧，记住你刚才的话，只要我做到什么，你必须做到！！”

　　“好！一言既出驷马难追！”萧厉上前迈出一步，气势凌人。

　　诸葛不亮得意的一笑，将玉碟上的白布掀开，玉碟安静的放在地上，两坨“工艺品”躺在上面，格外的刺眼与醒目。

　　“我操！”

　　“他M的，这是……”

　　“这混帐小子在搞什么，哪里弄来这么两坨玩意儿！”

　　“大爷的，他到底想干什么！”

　　此刻不管是瑶海派还是玄青门的人，都有种跳脚骂街的冲动，诸葛不亮做出的事情实在是太意外了，谁也没有想到诸葛不亮离开十多分钟，竟然是为了这两个玩意儿。

　　半空中的几位元老脸色不善，尤其是掌门，满脸的古怪之色，几人都是活了几百岁的人了，此刻却浑然看不透诸葛不亮这个少年。

　　“你……你这是什么意思？”萧厉脸色苍白道。

　　诸葛不亮哈哈笑道：“各位，想必你们很清楚这是什么吧，如果我将其中一坨吃掉，那么你们玄青门要做出同样的事情！我们两个一人一个！”

　　“什么！”萧厉，君莫凡和柳絮具是面色惨变。

　　诸葛不亮的一句话震惊了当场，所有人都露出见鬼的神情。望着他身前的那两坨“工艺品”，就算是白痴也知道那是什么东西。诸葛不亮竟然扬言要吃掉，这简直是普天下最大的笑话。

　　“小师弟在胡说什么！”

　　“那种东西能吃吗？”

　　“就是，这种东西怎么能入口，他以为是黄酱啊～～”

　　“不要说了，我都快要吐了！”

　　几位女弟子俏脸煞白，手捂着红唇，一副欲吐的样子。

　　“他到底在搞什么鬼……”殷梦璃烟眉紧皱。

　　诸葛不亮扫视众人，道：“如果你们不敢，那就要向所有人宣布，玄青门都是无能之辈！！”

　　半空中的浩繁和天日两位长老脸色已经铁青到了极点，满脸的阴狠之色，眼中寒光轻闪。

　　“你……你真的要做的如此绝！？”萧厉嘶吼。

　　“哼！怕了就别赌，只要你大声宣布，玄青门都是无能之辈，我便放过你！”诸葛不亮冷笑。

　　“你……我不相信你真的能吃下去！”萧厉面色惨白，毫无人色。

　　诸葛不亮笑了笑，蹲下身子将那坨用糯米糕做成的“工艺品”蹲在手中，在众人骇然的目光中，诸葛不亮假装捏住鼻子，一口咬下去，在口中咀嚼了两下，而后眉头一皱，咽了下去。


第41章 让你吃屎（完）

　　旁边的庞馨儿和孙子明差点没吐出来，即使知道诸葛不亮吃的那一坨屎糯米糕做成的，但还是腹中翻腾。

　　“我靠，他真的吃了！”

　　“这家伙疯了！”

　　众人惊呼声一片，一些女弟子已经背过身去呕吐，这绝不是一般人可以做到的事情。

　　甚至连瑶海派的掌门和长老都不忍观看这一幕。

　　诸葛不亮再次咬一口，满嘴的“黄酱”，还不住的咂嘴。一大坨糯米糕做成的“工艺品”被诸葛不亮吃掉了大半，但还是有一些没有吃下去，因为太甜了，齁得慌……

　　诸葛不亮吃完一抹嘴，道：“还等什么？来吧！”

　　玄青门这边，萧厉和君莫凡脸色阴沉到极点，柳絮虽然修为高深，但也不禁别过头去呕吐。

　　“你……你做的太绝了！”萧厉咬牙切齿。

　　“别浪费时间了，莫非你认输了不成！”诸葛不亮道。

　　“我……”

　　半空中，吴阳形如烈火，起身喝道：“玄青门的那个小子，是男人就别磨磨蹭蹭的，快点吃！”

　　玄青门的人此刻已经哑口无言，萧厉面色苍白道：“前辈，晚辈我……我可能做不到！”

　　“那不行！”吴阳当即喝道：“我们瑶海派的这位弟子修为不如你，人家都能吃下去，你就吃不下去吗？”

　　萧厉简直快要哭了：“前辈，这种事……和修为高低没有关系……”

　　众人纷纷点头称是，就算是化神期的高手，也不可能做到，做这种事情需要莫大的决心与信心。

　　浩繁长老道：“吴前辈，我看此事暂且作罢，毕竟这是小辈之间的一场误会！”

　　“不行！”吴阳性如烈火，本就是个率直之人，当即道：“咱们玩就玩个公道，我们瑶海派的弟子都吃了，你们不吃太不像话了，当我们瑶海派都是什么人了！！玄青门的那小鬼，你快点吃！！”

　　吴阳释放出浓重的威压，萧厉脸色惨变，一脸悲愤的看着诸葛不亮。

　　君莫凡有些不忍，站出来道：“前辈，萧师弟最近上火，牙口不是太好……”

　　“吃这玩意儿还用得着牙吗！？不要找借口！”吴阳当即暴怒道。

　　诸葛不亮也道：“就是，吃着东西还用得着牙吗？一吸就进去了！！”

　　“闭嘴！！”旁边的庞馨儿和孙子明大喝，诸葛不亮这话说得太恶心了，听着就想吐。

　　在吴长老这位元婴后期的威压下，玄青门的人无人敢言语，就连浩繁和天日两位长老都没有出声，只是脸色阴沉。

　　“你到底是吃还是不吃！不吃的话就当场宣布认输！”诸葛不亮咄咄相逼。

　　“萧厉，男子汉大丈夫敢作敢当，说出去的话泼出去的水，不要让别人瞧不起！”天日长老喝道，此刻他也没有任何办法。如若不然，玄青门便要蒙羞。

　　“可是长老，我……”萧厉为难。

　　“是你自己答应别人的，不许反悔！”浩繁长老也道，他知道，今天有吴阳在这里，这件事很难了绝。

　　萧厉深吸一口气，似乎下定了决心，道：“好！我吃！！”

　　说罢，萧厉在众人的目光中走到诸葛不亮跟前，将那坨真正的“工艺品”的拿了起来，不可不说孙子明是个人才，这一大坨足足有半斤多。

　　“萧师弟……”君莫凡和几位玄青门的弟子有些不忍。

　　萧厉沉吸一口气，捏住自己的鼻子，皱着眉头将那坨东西放到了嘴边，伸出舌头去添。而后下定决心，一口吞了下去。

　　此刻就连诸葛不亮都转过头去，暗道萧厉还真是个人物，这种决心不是随随便便就能下的。

　　广场上呕吐的声音此起彼伏，不要说女弟子，就连一些男弟子都转过身去，实在是看不下去了。

　　萧厉满嘴“黄酱”，一口吞去了大半，然后整个人瘫倒在地上呕吐，这是他一生受到的最大的屈辱，他呕吐不断，简直要把肠子都吐出来。

　　君莫凡和柳絮想要上前去扶住他，但萧厉身上那股冲天的恶臭令他们驻足，不敢靠近。

　　“哈哈哈，好！你还算个爷们儿！”吴阳满意的笑了笑。

　　诸葛不亮低声道：“萧厉，你也知道被人羞辱的滋味了吧！”

　　萧厉抬起头，双眼含愤的盯着诸葛不亮，恨不得将其生吞下去，眼中血丝密布。

　　诸葛不亮将自己手中还剩下的一点“工艺品”举起来，道：“明明是很美味的东西，为何萧厉道友你如此的痛苦？来，姓庞的丫头，你尝一点～～～”

　　说着，诸葛不亮将手中的东西递到了庞馨儿面前。

　　“混帐小子你说什么！竟然让馨儿吃那玩意儿！”半空中的庞长老跳脚大骂。

　　一些庞长老门下的弟子也跟着忿忿不平，庞馨儿花容月貌，岂能吃那种东西。

　　可出乎意料的，在众人诧异的目光中，庞馨儿竟然真的抬起了手，纤细的玉指挑起一点“黄酱”，紧闭双眸，向着嘴边放去。她似乎已经猜到了诸葛不亮的下一步举动，极其的配合，深吸一口气，将手指放入口中吸允。

　　众人大跌眼镜，庞馨儿竟然真的吃了……

　　“呀！”庞馨儿娇呼一声：“太甜了！姓猪的，你到底放了多少糖啊？”

　　“没办法，不多放点，颜色不会那么重，那就不像了。”诸葛不亮笑道。

　　此刻场上鸦雀无声，众人都被诸葛不亮和庞馨儿莫名其妙的言语唬住，惊讶的长大了嘴巴。

　　“你……你们吃的是……”柳絮何等的聪慧，似乎已经猜到了。

　　“我们吃的？当然是假的了，糯米糕做成的。”诸葛不亮笑呵呵的站在原地。

　　“什么！那萧师弟吃的是……”柳絮花容失色。

　　“当然是真的了！而且是孙子独产的～～～”诸葛不亮毫不隐瞒的道出了真相。

　　全场一片寂静，众人都难以回神。片刻后，整个广场上爆起一片震天动地的大笑声，此刻众人都明白过来，萧厉是被诸葛不亮耍了，诸葛不亮吃的那一坨根本就不是真的。震天的狂笑声此起彼伏。就连冷若冰霜的殷梦璃脸上都露出了笑意。

　　“哈哈哈，这小子我喜欢！”吴阳毫不掩饰的大笑，也只有他这位元婴后期的人物才敢如此的毫无顾忌。


第42章 力压筑基期（一）

　　“啊！！！小王八蛋！！！”萧厉凄凉的仰天长啸，双目中布满了血丝，血灌瞳仁，此刻他真有一股将诸葛不亮生撕活剥的冲动。

　　“几位，你们瑶海派是什么意思！”就连浩繁和天日两位玄青门的长老都不能保持平静。

　　“吴前辈，我敬你老前辈，可你们瑶海派实在是欺人太甚！！”浩繁长老脸色铁青无比。

　　吴阳道：“怎么能说欺人太甚呢，小辈之间的恩恩怨怨何必如此。明明是你们的弟子不济，却要怪到我们的头上。”

　　“再说了，刚才也是你们二老强迫那小子吃的。”葛长老也笑道。

　　“这……”浩繁长老和天日长老顿时无语。

　　萧厉凄凉的咆哮声回荡，玄青门的弟弟纷纷怒目而视，防似将诸葛不亮当做了生死大仇的敌人。

　　“你们瑶海派欺人太甚！！”君莫凡沉声喝道。

　　萧厉脸色苍白，嘴边还沾着些许的“黄酱”，怒喝道：“小王八蛋，我要与你决斗，不死不休的决斗！！”

　　悲凉的咆哮声响起，萧厉已经状若疯狂，在玄青门一向是天之骄子，何时受过这等的屈辱，此刻萧厉简直恨欲狂。

　　半空中，碧落长老心急道：“吴长老，我们再不阻止就来不及了。”

　　毕竟诸葛不亮是她的弟子，他的修为只在炼气期，面对一位筑基期的决斗，诸葛不亮是成是败都很难说。

　　吴长老嗤笑道：“我说了，小辈的事情就让小辈自己解决，碧落丫头，这个弟子是你门下的，你不相信他吗？”

　　“可诸葛的修为只在炼气期……”碧落长老皱紧了眉头。

　　“那也不见得会输。”吴长老笑道。

　　萧厉嘶吼道：“小王八蛋，如果你是个男人，就接受我的挑战，不要用这种下三滥的手段！”

　　“你这个瑶海派的废物，就会用这种见不得人的手段，萧厉师兄碾死你就像是碾死一只臭虫一样。”

　　“不要跟他客气！这小子其实没什么了不起的，萧厉师兄，打扁他！”

　　“胆敢羞辱我们玄青门的人，简直不知死活！”

　　“萧厉师兄，杀了他！”

　　萧厉其实强盛的向前踏步：“你可敢接受我的挑战！我一只手便可碾死你！”

　　强迫的气势威压而来，诸葛不亮立如磐石，笑道：“萧厉，你真以为我不敢杀你吗！！”

　　萧厉冷哼一声，双手结印，真元力滚动，一座迷你型的小山在萧厉的手中成形，小山迎风变大，一座庞大的山岳被萧厉擎在手中，大山如实体，古松林立，飞鸢走兽。

　　“轰隆隆！”

　　声势浩荡，萧厉将手中的大山向着诸葛不亮镇压去。

　　浓重的威压笼罩，众人纷纷色变，很难想象一位筑基期的弟子可以打出这样的攻击。

　　“闪开！”

　　诸葛不亮一把将旁边的庞馨儿和孙子明推开，他的拳头上莹莹光辉闪烁，迎着镇压来的大山轰出一拳。

　　“轰！”

　　大山震动，似乎苍穹在抖动，磅礴的大山难以承受诸葛不亮一拳之威，轰然碎开，真元力暴动，大山消失于无形中。

　　震惊一幕的场面令众人难以回神，诸葛不亮宛若上古战神一般，强势无比，令人颤栗。

　　萧厉脚踏飞剑冲天而起，双手再次结印，又是一座大山凝聚成形，镇压而下。

　　诸葛不亮眸若冷电，“裂空手印”拍出，无形的大手掌将这大山拍碎。

　　滚滚声势激荡，宛若惊涛拍岸，周围的人具是后退，诸葛不亮立身在磐石，纹丝不动。

　　萧厉并为彻底的失去理智，他知道诸葛不亮不能御剑，想要躲在半空中，一口气将诸葛不亮耗死。法决连动，一座座大山被他掷出。隆隆作响，似是苍穹压下，昏天暗地，一座座大山投下大片的阴影。

　　“太卑鄙了，竟然躲在半空中！”

　　“明知道诸葛师弟不能御剑，采取这种卑鄙的手段！”

　　“你M的，有本事下来和诸葛师弟一对一的打，你不是防御力很强吗？难道惧怕了诸葛师弟强横的肉体。”

　　半空中的几位元老色变，月中天惊诧道：“这是……无量海山决！玄青门的镇门法决！”

　　浩繁长老冷笑：“萧厉是掌教的外孙，三年前休息无量海山决，那个叫诸葛不亮的根本无法战胜他。”

　　“吴前辈，你是老前辈，一言既出驷马难追，记住的话，小辈的事情我们不能插手。”天日长老露出得意之色，他对萧厉似乎充满了信心。

　　吴阳此刻面色微变，浓眉紧皱在一起。

　　萧厉面色阴狠，一座座大山镇压而下，投下大片的阴影。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　诸葛不亮连轰破数座大山，“裂空手印”打出，一道光掌笼罩虚空，光掌晶莹璀璨，宛若宝玉一般闪烁着莹莹的光辉，盖压苍穹。

　　光掌凭空拖住了一座压下的大山，诸葛不亮沉喝，竟然将那座大山反噬回去，大山呼啸着朝着半空中的萧厉撞去。

　　萧厉面色一变，他再次结出一座大山轰去，两座大山轰然相撞，似乎整个瑶海派的广场都在跟着颤动，众人难以立足。大山相撞，碎石纷飞，随后化作真元余波溃散。

　　“你以为躲在半空中我就无法奈何你了吗！”诸葛不亮冷笑，裂空手印打出，光掌虚空盖下，向着萧厉拍去。

　　萧厉大惊，御剑冲向了高空，躲避“裂口手印”的盖压。

　　“这是什么法术！”庞长老面楼惊诧之色：“这好像不是瑶海派的法术！”

　　“这不是法术，诸葛不亮是无属性的灵根，不能修炼法术！”葛长老道。

　　几人将目光转向碧落长老，碧落长老同样是一脸的惊异。

　　“这是一门失传的绝学，名为裂空手印。”吴阳脸上难得的露出郑重之色。

　　“裂空手印！”几人顿时惊呼。


第43章 力压筑基期（二）

　　就连玄青门的浩繁，天日两位长老都露出惊讶之色，裂空手印当初在九州曾问鼎一方，后来这门绝学便失传，没有人再知道这门绝学的下落，不想今日在诸葛不亮的手中重现光辉。

　　萧厉御剑在空中躲避大手印追击，这震撼的一幕令所有人都露出了惊讶之色，裂空手印宛若苍天之手一般，逼得萧厉狼狈的躲闪。一位炼气期的修者，却将一位筑基期的修者逼得如此狼狈，诸葛不亮足以自傲。

　　裂空手印横贯虚空，大手掌一翻，将萧厉拍飞出去，横飞出去十几米的距离。

　　诸葛不亮手掌压下，裂空手印继续压下。

　　“铮～～～”

　　悠扬的钟声响起，萧厉的体内飞出一口金钟，将他牢牢地罩住。大手印拍在上面，荡起一股悠扬的钟声，回荡在天地间。

　　“铮！”

　　“铮！”

　　“铮！”

　　诸葛不亮一连拍出数掌，滚滚钟声响动，下方一些修为较弱的弟子只觉得耳膜生疼，不禁双手捂住耳朵，诧异的望着这一幕。

　　“我看你能躲在里面到什么时候！”诸葛不亮冷笑，裂空手印不断拍下，轰击萧厉体外的金钟。

　　“铮！”

　　钟声悠扬，裂空手印拍下，萧厉和金钟一起横飞出去，躲在金钟后面的萧厉喷出一口鲜血，一向自以防御力超强的萧厉，竟然被别人以力道打压。

　　“这……萧厉师兄竟然受伤了！”

　　“萧厉师兄防御力如此之强，竟然被废物打到吐血。”

　　玄青门的众弟子感到一阵分宜所思。

　　“铮！”

　　金钟飞起，光华万丈，萧厉将金钟祭出，钟声悠扬，向着裂空手印飞去。

　　“铛！”

　　爆鸣声动，裂空手印竟然被金钟打翻出去，诸葛不亮暗暗震惊，这金钟恐怕不是一般的法宝。

　　裂空手印再次压下，萧厉再次将金钟祭出去，抗衡裂空手印的轰击。

　　“铿锵！”

　　半空中响起了金属交鸣的声音，金钟竟然被裂空手印束缚住，如光似玉的手掌将金钟握在了手中，金钟响动，似是想要挣脱出去，却难以包托裂空手印强横的力道。

　　“你……”萧厉色变，不断催动法决想要召回金钟，却感觉金钟像是被一座宏伟的大山镇压住一般。

　　“这姓猪的难道又想抢夺别人的法宝？”下方的庞馨儿俏眉微微上挑。

　　“还我法宝！”萧厉大喝，御剑冲了上去。

　　“好，我还给你！”诸葛不亮长笑一声，裂空手印持着金钟砸下，轰在了萧厉的身上。

　　“噗！”

　　乡里猛吐一口鲜血，险些从仙剑上跌落下去，脸色一阵苍白。

　　诸葛不亮冷笑，再次挥动裂空手印，如玉般的手掌持着金钟不断的轰砸萧厉。萧厉简直郁闷到了极点，那金钟本来是自己的法宝，却被诸葛不亮反过来对付自己。

　　“铮！”

　　“噗！”

　　萧厉再次喷出一口鲜血，即使土属性灵根防御超强，也难以抵挡住这种攻击。

　　“轰！”

　　萧厉再次打出一座大山，迎向了金钟。大山与金钟相撞，轰然爆碎，钟声悠扬四起。裂空手印再次压下。

　　萧厉不断打出一座座大山，轰击金钟。渐渐地金钟上竟然出现了些许的裂纹，暗淡无光。萧厉大惊失色，不敢再攻击。

　　诸葛不亮脚踏逆空步，冲天而起，宛若虚空踏步而行，速度快到了极致。

　　“逆空步！”几位元老惊呼。

　　诸葛不亮恍若踏虚而行的仙人，长发飞扬，出现在萧厉的上方，双脚塌下。萧厉闷哼一声，被诸葛不亮从半空中踩了下来，难以在御剑，从空中跌落，重重的摔在广场上。

　　“铮！”

　　金钟被诸葛不亮掷下，金钟宏伟如山，力压下来，将萧厉镇在下面。萧厉发出凄厉的惨叫声，满脸血迹，身上多处骨骼被金钟砸碎。

　　诸葛不亮从半空中落下，踩在金钟的上方，冷笑道：“萧厉，你输了！！”

　　金钟震动，萧厉身上多处骨骼碎裂，瘫倒在地上，脸色颓废，这种屈辱绝不是他能忍受的，往日里总是被冠以天才的名号，不想今日的天才却被一个小小的筑基期修者给打败了，这是一种耻辱，一种讽刺，一种嘲笑。

　　此刻广场上寂静无声，众人都难以相信，一位筑基期的弟子竟然败在了炼气期的修者手中，这隔着天扎鸿沟，永逝仙凡的区别，如今竟然被打破了。诸葛不亮越级打败了筑基期的萧厉。

　　此刻，所有人心中升起一个想法，就算是得罪谁也不能得罪诸葛不亮这种人，他就像是一个怪物，一个异数，令人防不胜防。

　　半空中，浩繁长老和天日长老脸色难看到了极点，谁也不会想到筑基期的修者会败在炼气期的修者手上。此刻两人默默无言，说不出话来，本以为萧厉会获得全胜，却没想到反被对方压制。

　　“这简直不可思议……那姓猪的竟然打败了筑基期三层的修者。”庞馨儿难以置信，这一刻她忽然觉得诸葛不亮那不算魁梧的身躯，变得伟岸起来。

　　“他……是如何做到的……”殷梦璃冷寒的俏脸上也生出一丝惊诧。

　　“哈哈～～～猪哥哥真的打败他了，打败了一位筑基期的修者～～～”苏念娇欢呼雀跃，不住的摇晃着旁边素颜的玉臂。

　　素颜沉默不语，古井无波的眸子光芒闪烁。

　　“无属性灵根，嘿嘿嘿，我越来越感兴趣了。”斯琴宇眼中露出炙热的战意。

　　“哼！斯琴兄，一个废灵根也值得你露出这种眼神？”旁边的金耀不屑的哼道。

　　“呵呵呵，我现在开始有些期待了，如果他能打破无属性灵根的诅咒，他将会是一个难得的对手！”斯琴宇微微笑道。

　　“就凭他？我看他也就只能止步于筑基期了。”金耀眼神中露出极度的讽刺。


第44章 审问

　　在谁也没有注意的情况下，诸葛明躲开众人的目光离开。这一次，诸葛不亮再次给了他深深的打击。

　　场中央，诸葛不亮从金钟上落下，眼神冷傲，气势强盛，巍峨不动。

　　“好！好一个无属性的废弃灵根！”柳絮一脸寒霜，再不像之前一脸的媚笑。

　　“哼！可惜，真的很可惜，如果无属性灵根不是废灵根的话，或许将来你可以成为一方强者，甚至问鼎修仙界。叹只叹你无法打破无属性灵根的诅咒，就算你今日打败了萧厉，你还是一个废人！”君莫凡脸色冷傲，眼眸似剑。

　　“事无绝对，我相信无属性灵根绝不是废弃灵根！”诸葛不亮冷声道。

　　“好！那我就等着这一天！”柳絮红唇轻轻抽动，曼妙动人的娇躯袅袅婷婷，黑色的衣裙将她那玲珑的身段勾勒的淋漓尽致。

　　半空中，浩繁和天日两位长老道：“几位道友，没想到瑶海派弟子如此不凡，当真不愧是九州十大名派，这次我们玄青门认输。”

　　“道友客气，虽然之间出现了一些小误会，但我想不足以影响我们两派之间的和睦吧。”月中天呵呵的拱了拱手。

　　“那是当然，几位我们先告辞了！”

　　两位玄青门的长老辞别，放出五彩仙船，载着一种玄青门的弟子升空而起。仙船上，那些玄青门的弟子一个个眼神愤恨，诸葛不亮无疑成为了他们的焦点，被上百道仇恨的目光盯着，诸葛不亮微微有些不自在。

　　“吴前辈，几位道友，我们就此告辞！”说罢，仙船浩浩荡荡的向着远空飞去，简直就像是一所真正的“航空”母舰。

　　玄青门来的时候气势强盛，造威造势，却不想走的时候灰溜溜的，狼狈至极。

　　玄青门离去，广场上响起了震天的欢呼声，几位长老和掌门也露出会心的笑容，诸葛不亮这一次算是出尽了风头，在瑶海派彻底成为了焦点人物。

　　以炼气期的修为，大败筑基期的修者，这种跨越式的挑战，绝不是普通人可以做到的。

　　“姓猪的，有两下子，我对你刮目相看了。”庞馨儿笑吟吟道，水蛇一般的柔柳细腰轻轻摆动，娇艳如花。

　　“你不想找我决斗了？”诸葛不亮微微眯起眼睛。

　　“当然要决斗，不过不是现在，早晚本姑娘会报那一日的羞辱之仇。”庞馨儿虽然言语嗔恨，但那一对大眼睛已经完成了月牙，两个小酒窝俏皮动人。

　　她忽然觉得，眼前的这个人似乎不是那么可恨了。

　　诸葛不亮目光所及，在人群中寻找那道倩影，却正好看到素颜离去的身影，翩若惊鸿，如幻月离花一般。

　　“那个小子，老夫有几句话问你。”半空中的大长老吴阳突然喝道，顿时间，广场上所有的弟子都鸦雀无声。

　　“吴长老请问。”诸葛不亮对吴阳行了一礼。

　　吴阳哈哈笑道：“听说你是碧落小丫头的徒弟，是吗？”

　　“正是！”诸葛不亮点点头，不明白吴阳为什么要问这个。

　　“小子，老夫喜欢你，愿意收你为题，你答应吗？”吴阳心性率直，说话毫不委婉。

　　此言一出，包括几位元老在内的所有人都露出骇然之色，瑶海派的众弟子更是震惊的难以言喻。吴阳是堂堂的大长老，辈分要比掌门还要高一筹，他竟然要收诸葛不亮为弟子，这样一来，诸葛不亮岂不就是和掌门长老是一辈的了。

　　“碧落丫头，你意如何？”吴阳转头看向碧落长老。

　　“这……”碧落长老一脸的窘迫。

　　“吴长老，弟子有话要说！”诸葛不亮突然道。

　　“你有何话讲？”

　　“长老，首先多谢长老如此的器重弟子，但这种事情强求不得，弟子现在在碧落宫吃得好住得好，几位师姐也很照顾，弟子暂时不愿意离开碧落宫，至于其中的缘由……我想长老大人应该清楚～～～”说着，诸葛不亮使了使眼色。

　　吴阳点点头，道：“恩……这话说得有道理，如果老夫和你一样年轻，每天被一帮美女围着，这种神仙般的生活，换做是老夫也不愿意割舍，我明白！”

　　“嘿嘿，长老纯爷们！”诸葛不亮竖起了大拇指。

　　众弟子纷纷唏嘘，碧落宫的一帮姑娘们羞怯的低下了头，连几位瑶海派的元老都面楼怪异之色，这一老一少还真是一对活宝。

　　瑶仙阁中，所有的弟子都纷纷回去，却惟独诸葛不亮被叫到了几位长老平面前。

　　“诸葛不亮，逆空步你是从哪里学来的，那是斯琴家的绝学，就连斯琴家唯一的后人斯琴宇都不曾掌握。”月中天看着下方的诸葛不亮，虽然是在喝问，但语气却很温和，毕竟诸葛不亮在与玄青门的争斗中，为瑶海派争足了脸面。

　　诸葛不亮没办法，只好将偷偷溜出去，从古怪老者那里买来玉环的事情说出来，不过却省略了杀死金丹期高手的事情。

　　几位长老点点头，葛长老道：“确实，我当初也听闻，楚州出现了一座古墓，疑似当初斯琴家强者的坟冢，里面法宝不计其数，并且还引来当地多处修仙门派的争夺。我想那记载着逆空步的玉环，一定是当初各大门派争夺时遗留下来的。”

　　庞长老脸色铁青，道：“碧落长老，你既然知道此事，为何不将逆空步上交门派！”

　　碧落长老道：“逆空步只不过是一种辅助的绝学，我想没必要惊动门派。”

　　“你……”庞长老喝道：“逆空步是失传的绝学，理应上交门派，碧落长老你竟然徇私！”

　　“好了！”月中天眉头一皱，沉声一喝，两人顿时不再言语。

　　“诸葛不亮，逆空步的事情暂且不说，我问你，裂空手印你是从何处学来？”月中天盯视着诸葛不亮，似是要将他看透。

　　其他的几位长老，包括碧落长老也是面露疑惑之色。

　　“是麟儿教我的。”诸葛不亮不隐瞒，他知道裂空手印的事情瞒不住，所幸推到麟儿的身上，反正麟儿是瑶海派的仙尊，掌门和长老也不敢拿她怎么样。

　　“麟儿？你是说……仙尊！？”月中天露出惊诧之色。

　　“放肆，仙尊的名号也是你直呼的！”庞长老开始拍桌子瞪眼。

　　诸葛不亮翻了翻白眼，懒得理会这老头儿，动不动就吹胡子瞪眼，就算你是瑶海派的执法长老，也不用做的这么明显吧。

　　“好了，你先下去吧，事后我回去仙尊那里一趟。”月中天挥了挥手，示意诸葛不亮离开。

　　离开了瑶仙阁，殷梦璃和几位姑娘正在殿外候着，并没有离开。见诸葛不亮出来，几位姑娘赶忙上去问长问短，莺莺燕燕，催生环绕，弄得诸葛不亮一阵头大。


第45章 天使的翅膀（上）

　　“这次你风头出尽了。”殷梦璃出尘超俗，白衣胜雪，姣好的容颜如皎月一般迷人。

　　诸葛不亮笑了笑，没有吭声。

　　“姓猪的，你过得还真是神仙一般的生活啊～～～”庞馨儿不知从何处冒出来，一身红衣宛若炙热的火焰，轻衫曼裹，身躯婀娜，袅袅婷婷。

　　“你怎么还没走？”诸葛不亮问。

　　“哼，我们的恩怨还没解决呢，你这家伙，竟然敢拿我的东西送给别人！”庞馨儿不满的骄哼，看了一眼李可薇，两位红衣女子眼眸对视，擦出些许的火花。

　　“你要怎么样？找我决斗？”诸葛不亮乐呵呵的抱着肩膀。

　　庞馨儿白了他一眼，道：“本姑娘才不会和你这野蛮人一般见识呢……”

　　顿了顿，庞馨儿又道：“姓猪的，七天之后本姑娘的生日，你来吗？”

　　“额……你们门下的弟子好像不欢迎我吧……”诸葛不亮随意的耸了耸肩膀。

　　“如果你敢不来，我会亲自道碧落宫找你算账！”庞馨儿比划了一下娇嫩的拳头，红衣飘飘，转身飘然离开。

　　“哟，小师弟女人缘不错啊，我看那姓庞的丫头对你有意思哦～～～”一位师姐笑呵呵的和诸葛不亮打趣。

　　诸葛不亮笑了笑，浑然没把庞馨儿的话放在心上，在他认为，一个黄毛丫头还过哪门子生日啊。

　　殷梦璃脸若寒霜，烟眉微蹙，盯视着庞馨儿离去的方向，沉默不语。

　　众人返回了碧落宫，对于这一次诸葛不亮大出风头的事情，碧落长老却显得忧心忡忡，诸葛不亮知道，师傅可能还在担心那无属性灵根的事情。他也没有说什么，一切顺其自然，七星宝体的秘密他依然没有告诉任何人。

　　处理完所有的事情，诸葛不亮开始为筑基期做打算，自己已经突破了炼气期九层，再踏出一步，便要进入真正的修仙者行列，只有真正的筑基成功，才能算是修仙界的一员。

　　“灵药，需要大量的灵药！”诸葛不亮心中盘算，依靠灵石来修炼明显的是不可能，因为体内的七颗神穴会毫不留情的将灵石中的天地精气吞噬掉，灵石对诸葛不亮本身的修为并没有太大的帮助。

　　唯一可以使他快速进入筑基期的办法，只有灵药，而且炼气期到筑基期是仙凡的隔阂，需要耗费大量的灵药，绝不是仅仅一层的修为这么简单。

　　诸葛不亮斜靠在谪花亭中，望着火红的凤凰花树出神，自玄青门离开已经过去快要十天了，诸葛不亮修为一直原地踏步，甚至他自己都怀疑，无属性灵根是不是真的天生废灵根。

　　“小师弟，有人找你。”李可薇走上来呼唤道。

　　“又有谁要找我？”诸葛不亮有些不满，本来自己就心烦意乱，这时候谁又来惹麻烦。

　　“是庞长老的孙女，庞馨儿。”李可薇瞥了瞥小嘴说道。

　　“哦，原来是她，她……遭了！”诸葛不亮立时一惊，记得几天前庞馨儿曾说她要过生日的，若是诸葛不亮不去的话，庞馨儿会亲自到碧落宫找麻烦。

　　诸葛不亮微微汗颜，这件事他确实没有放在心上，以至于回到碧落宫，一心想着提升修为，把这件事忘掉了。没想到这丫头真的说到做到，真的跑到碧落宫来找麻烦了。

　　“遭了，以她的性格，一定会揪着不放。”诸葛不亮悻悻的跑开。李可薇瞥了瞥红唇，小手把玩着衣角，狠狠的嗔了诸葛不亮一眼。

　　此刻庞馨儿正站在凤凰花树林中，望着那满山的凤凰花树出神，依旧是一袭红衣，身躯婀娜，娇俏嫣然，出水般娇嫩的玉颜精致无暇，如宝玉一般剔透，丰臀圆润，柔柳细腰摆动，似一团跳动的火焰。

　　“庞丫头，这么有时间啊～～”诸葛不亮笑呵呵的走了上来。

　　庞馨儿回过头，秀发凌舞，道：“姓猪的，你没有实现自己的诺言。”

　　“额……抱歉啊，这几天一忙，把这件事忘了。”诸葛不亮悻悻的挠了挠头。

　　“你……你竟然答应了人家，竟然放我鸽子！”庞馨儿脸上露出嗔怒之色。

　　“我什么时候答应你了，那天我没说不去，也没说去，算起来不算食言吧。”诸葛不亮有些不悦。

　　“我不管，拿来！”庞馨儿一脸倔强的摊开小手。

　　“拿什么？”

　　“当然是你欠我的生日礼物了。”庞馨儿扬起了精致的下巴。

　　“靠，一个毛丫头过什么生日啊……”诸葛不亮翻了翻白眼，道：“眼下我去哪里给你找生日礼物啊，要不……下次吧，下次你过生日我一定去。”

　　说着，诸葛不亮再次嬉皮笑脸起来。

　　“妄想，你别想嘻嘻哈哈的就过去了，要是实在拿不出什么，就把我的那把飞剑还给我。”庞馨儿倔强的嘟着小嘴。

　　原来如此，诸葛不亮心中暗笑，这丫头原来是为了那把飞剑来的，可飞剑已经送给了李可薇，诸葛不亮自然不会舔着脸去要回来。

　　犹豫片刻后，诸葛不亮叹了口气，道：“好吧，那我就送你一件特殊的礼物……”

　　说着，诸葛不亮靠近庞馨儿，一把拉住庞馨儿柔滑细腻的小手。

　　庞馨儿顿时整个人如遭雷击一般，娇躯微微的颤抖，俏脸上抹上了一层红晕：“他要干什么？特殊的礼物，特殊的礼物是什么？难道他想……”

　　庞馨儿一阵心慌意乱，她本能的想要缩回自己的手，却被诸葛不亮握的死死的。庞馨儿心中慌乱，自己的手被诸葛不亮握着，她只觉得浑身酥麻，联想起几个月前的种种，庞馨儿顿时感觉到屁股上一阵火辣辣的酥痒，心如鹿撞，竟隐隐有些期待诸葛不亮那特殊的礼物。

　　可接下来，并未如庞馨儿想的那样，诸葛不亮拉着庞馨儿坐在花海之间，从乾坤袋中取出一枚银针和一瓶奇怪的液体。

　　“你做什么？”庞馨儿低着头，贝齿紧咬住下唇。

　　“可能会有点痛，你忍着点。”诸葛不亮只顾埋头，丝毫没有注意到庞馨儿脸上的红晕，他将手中的银针沾了一些颜色，刺入了庞馨儿白嫩的皮肤中。

　　庞馨儿娇哼一声，却咬牙忍住，她已经知道了诸葛不亮要做什么，纹身！用九州的语言来说这叫绣体，意思就是在人的身体上纹绣。

　　诸葛不亮牵着庞馨儿的手，银针沾满颜料，小心翼翼的刺绣着，眼神格外的专注。

　　庞馨儿一直红着脸看着他，低着头，凌散的秀发遮住了她的半边俏颜。


第46章 天使的翅膀（下）

　　终于，诸葛不亮完成了他的杰作，在庞馨儿白嫩的手臂上，纹了一个奇形怪状的图案，乍一看上去像是一对伸展的羽翼。

　　“这是什么？羽翼？”庞馨儿疑惑的看着手臂上的图案，拿手轻轻一碰，隐隐有些疼痛。

　　“这是天使的翅膀……”诸葛不亮仰起头，望着湛蓝的苍穹，似是在回忆着什么。

　　“天使？是一种妖兽吗？”庞馨儿有些天真道。

　　诸葛不亮道：“天使……是我们家乡的一种虚拟的生物，在我们的家乡有一个说法，每个女孩子身边都会有一个守护天使，天使代表纯洁，代表爱的象征。如果那个女孩子找到了自己的守护天使，她就会幸福一生，与自己相爱的人白头偕老……”

　　诸葛不亮潺潺细语，遥想自己的前世，那个女孩子的手臂上，也曾刻下这么一对天使的翅膀……

　　庞馨儿紧抿着红唇，有些陶醉的看着手臂上的纹身，久久不语。有哪个女孩子不是向往纯洁美丽的爱情，庞馨儿被诸葛不亮的故事深深地打动。

　　诸葛不亮笑了笑：“我们家乡，有一种歌便是赞美天使与恋人……”

　　“什么歌？”

　　诸葛不亮露出神往的笑容，仰望起天空，似乎在他的眼中又出现了那抹倩影，一道充满磁性的歌声响起：“落叶随风将要去何方，只留给天空美丽一场，曾飞舞的声音，像天使的翅膀，划过我幸福的过往……相信你还在这里，从不曾离去，我的爱像天使守护你，若生命直到这里，从此没有我，我会找个天使替我去爱你……”

　　歌声悠悠扬扬，诸葛不亮对音调的掌握并不熟悉，但这首发自内心唱出来的“天使的翅膀”，却令人感到心酸无比，由心而发一种悲意，令人眼泪止不住留下。

　　“若生命直到这里，从此没有我，我会找个天使替我去爱你……我会找个天使替我去爱你……”

　　“芷蕾……”诸葛不亮微微眯起了眼睛。

　　庞馨儿整个人彻底的陶醉，眼神微微荡漾，凝神的望着自己手臂上这一对天使的羽翼，刚才的一曲歌声，庞馨儿感觉自己如同置身在梦境中一般，她手臂上的天使羽翼似乎活了一般，缭绕在她的身边。她似乎看到了一段动人的故事，饱含辛酸，悲意无限，眼眸中不禁开始有波光荡漾。

　　“姓猪的，你是不是想到什么往事了……”庞馨儿红唇轻启，缓缓道来。

　　诸葛不亮站起身，笑道：“好了，礼物我给你了，这下扯平了吧。”

　　他的心中百感交集，起身朝着花海深处走去。

　　望着那寂寥的背影，微微的心酸袭上心头，也许是那曲歌声打动了少女的心。

　　“姓猪的，谢谢你的礼物～～～”庞馨儿扬了扬手臂，眼波流转，望着诸葛不亮的身影消失在花海中，她祭出一把仙剑，御剑划空而去。

　　一切归于平静，只有凤凰花树的树枝微微摇摆，清风吹来，凤凰花树的树枝宛若幽帘一般摇曳。

　　一道白衣人影从凤凰花树下走出来，绝色的容颜不染凡尘，似是凌波仙子临凡，殷梦璃红唇轻启，喃喃低语：“天使……”

　　……

　　一枚精致的玉盒放在桌上，玉盒打开，一股沁人心脾的馨香弥漫来，玉盒中静静地躺着一枚朱红色的果实，光华流转，浓郁的天地精气扑面而来，闻之便令人精神舒畅。

　　这绝不是一枚普通的果实。

　　诸葛不亮有些诧异的望着面前的神果，惊异道：“凝神果，师姐，你这是……”

　　“你拿去吧，有了它相信你可以很快突破筑基期。”殷梦璃站在窗前，淡淡说道。

　　“我听师傅说，凝神果是你为了突破金丹期准备。”诸葛不亮脸色郑重起来。

　　“炫照期到金丹期隔着天扎鸿沟，也不是一枚小小的神果可以左右的，你先拿去服用吧。”淫梦依旧面无表情，气息神圣，她玉足轻点，飘然从窗口离开。

　　望着面前的神果，诸葛不亮不禁心中一暖，玉盒中凝神果安静的躺在那里，旺盛的天地精气涌动，整个房间中都馨香扑鼻。

　　诸葛不亮将凝神果取出，天地精气顺着毛孔吸入，只觉得身体轻盈无比，宛若飘飘欲仙。

　　诸葛不亮拿起玉盒，来到了碧落宫后面的石屋前，这里是闭关的场所。当初诸葛不亮曾在这里闭关两年。

　　石屋林立，足足十几间，诸葛不亮走进一间石屋，将自己密封在里面。石门关闭，诸葛不亮再一次置身在黑暗中，玉盒打开，凝神光光华盈盈，将这间黑暗的石屋都照的微亮。

　　石屋紧闭，安安静静，一片宁静祥和。两天之后，石屋中突然传来一阵惊涛拍岸的声音，宛若沧海暴动，雷鸣滚滚，隆隆作响。

　　“轰！”

　　石屋轰然爆碎，化为石屑纷飞，白光涌动，宛若汪洋大海一般，滔滔不绝。诸葛不亮盘坐在这白光中，白光似是无限的激流冲击着他的身体，诸葛不亮竟然悬空而起。

　　在这白光的衬托下，诸葛不亮显得神圣无比，庄严肃穆，长发倒竖，衣衫摆动，竟有几分谪仙的气息。

　　浓郁的白光足足持续了十几分钟残渐渐散去，诸葛不亮皮肤晶莹宛若宝玉，光华流转，晶莹剔透，甚至能看到血管和经脉的脉络。点点光华溢出体外，似是有星光笼罩着他。

　　“噌！”

　　诸葛不亮眼眸中射出两道实质的寒光，宛若两把利剑一般，穿透了凤凰花树林，将一些凤凰花打落，纷纷扬扬，落英缤纷。

　　“终于突破了筑基期了。”诸葛不亮握了握拳头，只觉得浑身充满了力量，他感觉现在可以力劈华山，撼动沧海。这一次不仅突破了筑基期，七星宝体还彻底的对他进行了一次蜕变，进行了一次脱胎换骨。


第47章 御剑也要考驾照（上）

　　不可不说凝神果的神奇，毕竟这是殷梦璃用来突破金丹期的灵药，天地精气浓郁无比，竟然将诸葛不亮足足送进了筑基期二层，省去了他大半的事情。

　　闭上眼睛，诸葛不亮能清晰的感觉到天地精气在周围跳动，他们像是一个个活泼的小精灵一般，欢快的舞动。

　　“凝神果你给了他？”碧落长老立身在远处的一株凤凰花树下。

　　“他现在比我需要。”殷梦璃站在身后，白衣胜雪，道：“炫照期到金丹期单靠一颗凝神果也是无用，不外乎这一点小小的损失。”

　　碧落长老微微一笑，道：“你现在对他的态度明显的好多了……一个月后是新一批筑基期弟子考核御剑的日子，你给她安排吧。为师要离开一段时间。”

　　“离开？”殷梦璃微微错愕。

　　碧落长老笑道：“清明节快到了，我要去祭拜一下死去的相公和孩儿。”

　　……

　　诸葛不亮仔细的感受着周围天地精气的活动，神识透体而出感受着周遭的一切，凤凰花树的树枝摆动，一株株幽帘随风摇曳，丝毫都不能逃过他的掌握。

　　一道翩然的白色身影宛若天仙下凡一般落下，站在诸葛不亮的深浅。殷梦璃娇颜如花，雪白的衣衫和身后火红的凤凰花树形成鲜明的对比。

　　“筑基期二层，看来凝神果对你的帮助确实不小。”殷梦璃美眸在诸葛不亮的身上打量了片刻，幽幽说道。

　　“师姐，我欠你一个人情。”诸葛不亮笑了笑，心中颇为感动。

　　殷梦璃说道：“这些都是师傅的命令，你要感谢就感谢师傅吧。”

　　诸葛不亮知道殷梦璃不是一个善表言辞的女子，当即也不再说什么，看着殷梦璃身后背着的仙剑，诸葛不亮问道：“师姐，我修为过了筑基期，是不是可以学习御剑术，挑选自己的仙剑？”

　　殷梦璃说道：“门派每隔半年会举行一次对筑基期弟子的御剑考核，考核通过后，门派便会御剑令，凭借御剑令可以在门派领取一把仙剑。”

　　“御剑令？”诸葛不亮微微错愕。

　　“御剑令就是一种令牌，也是一种证明，只有通过御剑考试的人才会授予御剑令，九州各地有许多地方都要有御剑令通证，比如说一些修者之城，或者是一些特殊的地域，有了御剑指令，就可以自由的出入。”

　　“你直接说驾照不就得了……”诸葛不亮有些无语，这叫什么事啊，御剑竟然也要驾照。

　　殷梦璃烟眉微不可查的皱了皱，对于诸葛不亮莫名其妙的语言，她根本就难以理解。

　　“一个月后，是新一批筑基期弟子的御剑考核，通过考核可以挑选自己的仙剑。”殷梦璃淡淡的丢下一句，转身就与离开。

　　“师姐，我想问一下，喝酒之后御剑没问题吧？”

　　“什么意思？”

　　“我怕遇到查酒驾……”

　　“不知所谓！”殷梦璃微嗔一声离开。

　　接下来一个月的时间，诸葛不亮一直都在研究御剑术，为下个月的遇见考核做准备。每天都有李可薇亲自教导他御剑的技巧。

　　短短一个月过去，御剑考核不日将会举行。

　　诸葛不亮独自一人前往瑶仙阁报名，这次主持御剑考核的是葛长老，但凡是这半年中突破筑基期的弟子都可以参加考核，获取属于自己的仙剑。当诸葛不亮看到报名的人后，不禁有些错愕，竟然只有寥寥的五个人。

　　其中除了自己之外，有月中天掌教门下的两名弟子和庞长老门下的两名弟子，庞馨儿也在其中，她也属于这半年突破筑基期的弟子。

　　诸葛不亮摸了摸跨在腰上的仙剑，这是他临时借的李可薇的，用来参加这次的御剑考核。

　　“喂，姓猪的！”庞馨儿走了过来，道：“你也来参加遇见考核，难道你的修为突破筑基期了？”

　　诸葛不亮点点头：“刚刚突破。”

　　“挺不赖的嘛，修为进度挺快～～～”庞馨儿有些诧异的挑了挑眉。

　　其他几人也都是这半年中刚刚突破筑基期的弟子，他们具是向诸葛不亮投来惊异的目光。他现在是瑶海派的风云人物，没有人会不认识他，记得三个月前，诸葛不亮还只是一个炼气期九层的弟子，短短三个月的时间，竟然突破到了筑基期。这种修炼速度就连瑶海派一些天才人物都望尘莫及。

　　“好惊人的修炼进度，三个月的时间突破了筑基期。”

　　“诸葛明师弟已经是天才人物了，没想到他比诸葛明更先一步进入筑基期。”

　　“肯定是碧落长老给他吃了不少灵药！”

　　“这家伙一直在和金耀师兄和斯琴宇师兄作对，如果我们这次能在考核中重创他，一定会得到两位师兄的赏识。”

　　“这样不好吧，这家伙凶悍无比，他的手段我们又不是没见识过。”

　　“明的出手自然行不通，只有暗中下手！”

　　几人窃窃私语，他们以为诸葛不亮听不到，殊不知，诸葛不亮现在已经是筑基期二层的修为，神识敏锐过人，他们的话全都落进了诸葛不亮的耳中。

　　“想对我出手？哼！”诸葛不亮眼睛微眯，眼中寒光闪闪烁烁。

　　世上就是这种人多得是，总是抱有这种不切实际却有爱走偏门的人，一群拧死爹不戴孝帽子的玩意儿。

　　主持御剑考核的徐长老到来，当他看到诸葛不亮后也明显的有些意外，不过却没有说什么，一朵祥云出现在徐长老的脚下，将参加考核的五人拖住，升空而起。

　　徐长老打出法决，祥云快速的向着远空飞去，一道绚烂的光膜护住祥云四周，使其那呼啸的寒风丝毫不能对几人造成威胁。

　　徐长老依旧沉默不语，脸色冷寒，不苟言笑，祥云载着几人一直飞出了瑶海派，在这片海域上空划过。十几分钟后，祥云降下。诸葛不亮惊异的打量着周围的环境，这是一座荒岛，渺无人烟，荒岛上古木参天，枝繁叶茂，一派蛮荒的景象。

　　“这里是御剑考核的地点，我会在另一段等你们，十分钟之内你们要突破所有的障碍来到终点。”徐长老说着，打开一张卷轴，卷轴中清晰的描绘着荒岛上的景象。

　　几人纷纷将目光凝聚到卷轴上，这是一幅荒岛的鸟瞰图，记录的颇为清晰。

　　“认真记清楚这里的地形，十分钟之内你们要通过十公里障碍飞行，然后进入一处峡谷，冲刺两千米的高峰，最后是两公里的直线冲刺。”徐长老缓缓道来。

　　诸葛不亮此刻真有股吐血的冲动，一捂脑袋，暗道：“得，就差半坡起步和倒桩入库了……”


第48章 御剑也要考驾照（下）

　　这哪里是御剑考核，简直和前世考驾校一模一样，诸葛不亮甚至怀疑，设计这种考核的大爷是不是也是穿越过来的，不然怎么会有这么巧合的事情。

　　“我去岛的另一端等你们！”徐长老说道，升空而起，若一道彗星划空而去。

　　诸葛不亮朝着其他人看了一眼，明显的捕捉到几人不善的目光。当即，诸葛不亮祭出仙剑，身体腾跃而起，脚踩剑身向着荒岛中冲去。这一个月下来，诸葛不亮对御剑术已经有了明显的掌握。

　　荒岛中一派蛮荒气息，一株株参天古树耸立而起，暗林中充斥着一股树木腐朽的气味。

　　诸葛不亮脚踩仙剑，灵活的掌控，绕过一株株古树。这些古树上长满了翠色的藤条，宛若一条条怪莽一般盘扎在一起。

　　一股危险的气息扑来，诸葛不亮下意识的调整仙剑的角度，侧身过去。一道绿影宛如疾箭一般射来，与诸葛不亮擦身而过。

　　“刷～～～”

　　那盘绕在古树上的绿色藤条宛若活了一般，触手伸展，铺天盖地的向着诸葛不亮缠绕而来。

　　“我操！”诸葛不亮暗骂，这些藤条竟然有自主的攻击意识，看来这遇见考核并非这么简单。

　　脚下的飞剑一阵嗡鸣，仙剑中激发出一道道凌厉的剑芒，向着那缠绕来的藤条斩去。绿色的汁液纷飞，诸葛不亮御剑杀出一条通路，快速的冲了出去。

　　“轰！”

　　一道火光从后方扑来，庞馨儿脚踏一把仙剑冲了上来，一道道火光从她的芊芊玉指中挥出，将这些拦路的藤条燃烧成飞灰。庞馨儿红衣飘动，婀娜的身躯浑圆曼妙，袅袅婷婷。

　　“姓猪的，我们来比赛如何？”庞馨儿御剑飞到诸葛不亮的身边，笑嘻嘻道。

　　诸葛不亮苦笑，他可没有这种闲工夫，后方其余的几人也冲了上来，诸葛不亮眼中寒光轻闪，笑道：“好啊，我们就来比一比。”

　　“好，输的人答应赢的人一个条件。”庞馨儿一脸笑意，眼中闪烁着狡猾的光芒。

　　火光闪烁，庞馨儿若一道长虹一般冲了出去，斩断了数道藤条，绿色的汁液却不能沾染到她的身体，被炙热的气息焚烧掉。

　　诸葛不亮加快了速度，但身后的几人却紧追不舍，在这片密林中，有这些藤条障碍，诸葛不亮知道他们暂时还不会出手。

　　终于穿过了密林，前方突然急转，进入到一片幽暗的峡谷中。诸葛不亮以一个极其漂亮的漂移冲进了峡谷中。以御剑玩漂移，诸葛不亮也算得上是古今第一人了。

　　峡谷中一片黑暗，并且有怪石突兀而起，若非是用神识探路，光以肉眼根本就不能辨别的出来。

　　数道剑光在峡谷中快速的穿梭，这时，诸葛不亮感到传来冰冷的寒意，他们终于出手了。诸葛不亮脚踩仙剑在峡谷中迂回穿梭，身后那迫人的寒气越来越重，冰冷的杀机吞噬而来。

　　“噌！”

　　“噌！”

　　两道冰冷的剑光划破黑暗，诸葛不亮转身论动巴掌，将两道剑光击溃。身后黑暗的空间中，一道刺目的青光和一道冰冷的气息吞噬而来。同时，他感觉到周围的山壁上似乎出现了数条藤蔓，延伸过来。

　　白光涌动，崩碎了周围缠绕而来的藤条，诸葛不亮笑道：“几位这是什么意思？”

　　黑暗中的几人默不作声，但数道凌厉的剑气却斩来。

　　诸葛不亮一边御剑，一边挥动巴掌拍碎所有的攻击。峡谷中峰回曲折，障碍险阻。诸葛不亮身上白光涌动，体内的七颗神穴齐放光辉，他探出手掌，向着其中一人拍去。

　　“恩……”

　　黑暗中响起了一声闷哼之音，剑芒涌动，那仙剑上的人影一个趔趄，险些摔下去，却被身后的一人扶住。

　　“嗖！”

　　破空声音响起，几道冰箭撕碎空气，刺杀而来。

　　诸葛不亮即使脚踩仙剑，双腿依然凌厉的提出，崩碎了几道冰箭。同时锁定住一人，“裂空手印”拍出，一道白色的光掌快若奔雷一般轰出，将那人扇飞出去。

　　同时诸葛不亮一巴掌拍在那仙剑上，剑身嗡鸣，仙剑颤抖了几下，诸葛不亮连续拍出数掌，终于，那把仙剑支撑不住，崩碎成铁屑，流光点点，一人淘汰出局。

　　他们几人用的都是劣质仙剑，并非是瑶海派用秘法炼制的仙剑，根本无法承受“裂空手印”的轰击。

　　前方出现了一点光明，诸葛不亮快若流光一般冲出，光明取代了黑暗。一座拔天的山峰巍峨耸立，恍若不周，高耸入云，一眼根本看不到尽头。山体上怪石秃立，宛若天刀一般。

　　仙剑冲天而起，诸葛不亮小心的躲避着山体上的怪石，借着怪石的遮掩，躲避着身后的人。

　　身后原本三人只剩下两人，在黑暗的峡谷中被诸葛不亮打飞出去的那人明显的已经回不来了，他的仙剑都被诸葛不亮拍碎，没办法在参加考核。

　　两人相视一眼，其中一人快速的结法印，土褐色的真元力在他的手指上缭绕，这一刻，山体上那些如天刀一般的怪石似是有了生命一般，拔地而起，向着诸葛不亮轰去。

　　另一人身上则是涌动出一股冰寒的气息，一道道寒流顺着山体飞出，想要冻住诸葛不亮脚下的仙剑。

　　“轰！”

　　诸葛不亮手掌如刀，炙热的白光扫除，崩碎山石，他的手掌晶莹璀璨，闪烁着宝玉一般的光华，甚至可以看见其中的血管脉络，那手掌宛若神兵利器，将那轰来的山石砍瓜切枣一般碎开。

　　冰寒气息涌动，想要冻结住诸葛不亮的仙剑。冲天而起的诸葛不亮突然掉转方向，俯冲而下。

　　两人大吃一惊，瞬间变色，山石和冰寒之气轰出，想要拉住这煞星。

　　诸葛不亮嘴角露出狞笑，“裂空手印”轰开所有的攻击，此时他的修为今非昔比，进入筑基期后，诸葛不亮可以更加随心所欲的发挥出七星宝体的强横。

　　晶莹的手掌拍下，粉碎了所有的攻击。

　　“后退！”其中一人惊呼道。

　　但为时已晚，“裂空手印”当空罩下，晶莹如玉的巨大手掌可遮天蔽日，将那人狠狠的拍了下去，砸进了山体中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　对待自己的敌人，诸葛不亮不会有人和怜悯之心，大手掌挥动，连续三掌落下，那人已经深深的陷入了山体中，浑身骨骼尽碎，喷出一大口鲜血。

　　“你……”仅剩的一人脸色惨变，他的手掌上冰寒气息缭绕，一道寒流打出，寒流化为一条冰龙咆哮，周围的空气骤然下降，冰龙携带者森冷的寒气冲了出去。

　　“咔嚓！”

　　诸葛不亮一拳打出，闪烁着晶莹白光的拳头轰碎了冰龙，化为点点冰晶。


第49章 司法青云（上）

　　那人顾不得自己的同伴，转身朝着身后的峡谷飞去，速度之快，恍若奔雷。

　　“想跑，你跑得了吗？”诸葛不亮冷笑，裂空手印挥出，晶莹如玉的大手掌似乎封锁了周围的空气，禁止住了这片空间，那御剑飞回的人生生的被定格在原地。

　　“叱！”

　　诸葛不亮手掌如刀，斩出一道白色的锋芒，撕碎空气，恍若天刀一般锋利，令人不寒而栗。

　　这人明显是几人中修为最高的一个，他竟然挣脱开了束缚，他的身边出现了片片绿叶，绿叶宛若飞刀一般射出，但这一切都是无用的，白色的锋芒瞬间将这些“飞刀”瓦解掉。

　　“噗！”

　　锋芒与这人擦肩而过，在他的身上留下了一道两尺多长的血口，血水涓涓而流，皮开肉烂，触目惊心。

　　“你……你竟然在考核中对我们下毒手！”那人脸色苍白，同样身为筑基期的他，面对诸葛不亮竟有一种无力感。

　　“放心，我不会杀死你，但在床上躺个一年半载是肯定的！”诸葛不亮嘴角带着狰狞的笑意，一拳轰出，蕴含着浓郁白光的拳头落在了那人的胸口处。

　　“咔嚓”

　　那人的胸口明显的坍塌下去，喷出一口鲜血。

　　诸葛不亮手法快速，对他施展了一次分筋错骨手，令人牙酸的声音不断响起，那人身上的多处骨骼碎裂，关节错位，剧烈的疼痛令他脸部扭曲异常，凄厉的惨叫。

　　“你竟敢如此对我！”那人声音凄厉道。

　　“轰！”

　　诸葛不亮懒得理会他，直接一巴掌将他拍下了虚空，向着悬崖下落去。身为筑基期的修者，没有这么容易被摔死。

　　诸葛不亮拍了拍手，解决掉所有的障碍，大摇大摆的御剑冲天而起。

　　一座矮崖之上，庞馨儿有些着急的看着远处，道：“奇怪了，那姓猪的怎么还没出现啊，其余的人也还没到，眼看时间就快到了。”

　　“还有一分钟！”徐长老无声无息的出现在庞馨儿的身后。

　　庞馨儿脸上的焦急之色更盛，气呼呼的跺了跺小脚：“我明白了，那家伙在敷衍我！”

　　时间一分一秒的过去，庞馨儿期盼的身影依然没有出现，心中不禁开始担忧起来，这次考核若是不通过的，就要等到半年之后的另一场考核了。

　　“怪了，就算是御剑技巧掌握的不怎么好，这时候也该到了啊，而且其他人也影迹全无……”庞馨儿不禁黛眉皱在一起，性感的红唇轻轻抽动着。

　　时间点滴流逝，终于，一道剑光快速的划来，转眼间已经来到了矮崖之上。诸葛不亮从半空中跳了下来。

　　“哈，姓猪的，你输了，你要答应我一个条件。”庞馨儿见诸葛不亮及时赶到，不禁心情大好。

　　诸葛不亮笑了笑，转身望向徐长老，道：“徐长老，其他人不用等了，我估计他们来不了了。”

　　徐长老看了一眼诸葛不亮，淡然道：“时间刚刚到，这次只有你们两个通过考核，其他人等半年之后的另一起考核吧。”说着，徐长老丢给诸葛不亮和庞馨儿一块黑色的铁令，铁令上面笔走龙蛇一般雕刻着一个“御”字。

　　“此乃御剑令，莫要丢失，你们可以凭此令去藏剑阁找寻自己的仙剑。”徐长老声音冷淡。

　　诸葛不亮把玩着手中的铁令，笑道：“驾照到手了……”

　　所谓的藏剑阁出乎诸葛不亮的预料，原本他以为是在瑶仙阁的那座浮山上，可徐长老却并没有带着他们向瑶海派飞去，而是飞向了远处的一片海域。徐长老身外笼罩着仙光，若长虹一般划过天际。诸葛不亮和庞馨儿御剑跟在后面。

　　转眼间出了仙岛，诸葛不亮不禁越发的疑惑。

　　徐长老似乎看出了他的心思，道：“藏剑阁是瑶海派的重要之地，并不在岛上，藏剑阁属于瑶海派禁地一处。”

　　三道流光飞出上百里，来到一处陌生的海域中，前方同样的出现了一座荒岛，怪石林立，寸草不生，一片荒凉的景象。不过当诸葛不亮踏进这片区域后，却明显的感觉到空气中弥漫着一股透彻的剑意。

　　他仿佛看到一把参天的巨剑拔地而起，直冲天势，也不知是错觉，还是空气中这股凌厉的剑意造成的。

　　“嗖！”

　　两道剑光冲起，两名瑶海派的弟子御剑冲上来，恭敬道：“徐长老，今日又带弟子来领剑？”

　　徐长老丢出一块巴掌大的令牌，道：“这是通过考核的弟子，带他们去藏剑阁。老夫会在这里等候。”

　　说完，徐长老冲着诸葛不亮和庞馨儿点点头，身形一动已经消失在虚空中。

　　诸葛不亮撇了撇嘴，这种高手最喜欢装B，动不动就“刷”的一下消失，“刷”的一下出来。

　　那两名弟子带着诸葛不亮和庞馨儿来到荒岛上，荒岛上寸草不生，怪石层出，这些怪石就像是一把把利剑一般锋利。

　　“长老为什么不跟进来？”诸葛不亮问。

　　“藏剑阁是重地，丝毫不下于瑶海派的重地，除了专门复杂看守的弟子外，就连长老，没有掌门的手谕，都不能轻易踏足。”庞馨儿低声解释。

　　“这里剑意凌厉，剑气外泄，当真不愧是藏剑之处。”诸葛不亮有些感慨。

　　庞馨儿道：“这里的剑意并非是藏剑阁中的剑造成的，我听爷爷说，数千年前，瑶海派的第三代掌门曾在这里铸造了一般绝世神剑，名为青云，这把神剑当初轰动了整个修仙界，引来了许多门派争夺。这里的剑意便是当时那把青云留下的。”

　　诸葛不亮动容，剑意残留数千年，可想而知当时瑶海派第三代掌门铸造的将是怎样一把神剑，绝对有逆天之势。

　　两名弟子带着诸葛不亮和庞馨儿来到一处山谷中，山谷四面环山，十把参天的石剑矗立，气势非凡。站在这里，诸葛不亮感受到那凌厉的剑意更盛。

　　“据说这里就是当初第三代掌门的铸件之处。”庞馨儿说道。

　　“你知道还真不少啊。”

　　“那是自然，我爷爷可是瑶海派的执法长老～～～”庞馨儿有些自豪的扬起精致的下巴。


第50章 司法青云（下）

　　“噤声！”前方的两名弟子突然喝道，脸色严肃无比。

　　两人顿时不再言语，庞馨儿狠狠的瞪了一眼前面两名脸色冰冷的弟子。

　　又转过了一片峡谷，这座岛上似乎禁止御剑，几人一直都是徒步而行。

　　终于，两名弟子将诸葛不亮和庞馨儿带到了一面绝壁面前。两名弟子相视一眼，将徐长老丢给他们的令牌镶嵌在绝壁的一处凹处中。

　　“轰隆隆！”

　　声音雄浑滚动，面前的绝壁上竟然出现了一道石门，古朴苍劲，石门上刻有两把交叉的仙剑，光彩莹莹，恍若实体一般。

　　两人相继打出数道仙光没入石门中，伴随着一声声轰隆隆的声鸣，石门左右分开，两名弟子突然喝道：“护住自己的神识！”

　　就在他们的声音刚刚落下，诸葛不亮突然感觉神识一阵刺痛，他仿佛看到一把神光璀璨的仙剑向他射来，似是要刺进他的脑海。诸葛不亮慌忙护住自己的神识，饶是如此，依旧感觉到脑中一阵刺痛。

　　一切都仿佛是幻觉，当诸葛不亮再睁开眼的时候，眼前的那本神剑已经消失。

　　“这里是藏剑阁，积蓄了太多的剑意。”一名弟子解释道：“进去吧，能得到什么样的仙剑全凭你们自己的造化，切记只能取一把。”

　　诸葛不亮和庞馨儿点点头，两人走进了石门，入眼的一幕简直令诸葛不亮目瞪口呆，石门之内竟然是一个恍若足球场一般大小的石室，空气中弥漫着森严的凌厉气息。一把把寒光盈盈的仙剑呈放在木架上，或者是被悬吊起来，甚至有些剑自主的悬浮在的半空中。

　　“哇～～～好壮观。”饶是庞馨儿这位执法长老的孙女，也不禁惊呼。

　　庞馨儿俏媚的脸颊上流露出笑意，大踏步的走进了藏剑阁，她看都没有看一眼呈放在木架上的那些仙剑，而是直接朝着藏剑阁的一处偏僻处走去，火红色的身影在藏剑阁中穿梭。

　　庞馨儿一直来到一处悬浮的火红色的仙剑前，仙剑火光闪烁，隐隐有一只火凰缭绕在剑身上，光是站在这把仙剑的周围，都能感觉到周围炙热的气息，此剑一看就知道不是凡物。

　　“嘻嘻，果然在这里。”庞馨儿笑道。

　　诸葛不亮在一旁苦笑，怪不得庞馨儿一副胸有成竹的样子，一上来就直奔这把仙剑而来，身为执法长老的孙女当然有特权，庞馨儿一定是受到庞长老的指示。

　　诸葛不亮笑了笑，自己在这硕大的藏剑阁中闲逛，那一把把仙剑透发着凌厉的剑意，剑气逼人。诸葛不亮看到了一把龙气傲然的仙剑，大气十足，剑身上刻着“升龙剑”三个大字。

　　诸葛不亮想要靠近这把升龙剑，却感觉升龙剑中响起一声清脆的龙吟声，恍惚间，他看到一条青色的龙影从剑身中冲出来，冲着诸葛不亮张牙舞爪。

　　诸葛不亮悻悻的退开，寻剑也要讲究缘分，诸葛不亮不认为这把升龙剑属于自己。

　　继续在藏剑阁中闲逛，诸葛不亮看到了数把气势不下于升龙剑的仙剑，不过都没有令他动心。其中一把名为“望舒”的仙剑引起了他的注意，这把仙剑的名字他前世似乎听说过，通体寒光，森寒之气弥漫。诸葛不亮感觉这把望舒剑并不比殷梦璃的仙剑差。

　　可惜这把仙剑的剑身太细，诸葛不亮不是很满意。

　　“轰！”

　　一道火光在不远处亮起，其间还可以听到一声凤吟声，响彻整个藏剑阁。

　　“那丫头得手了。”诸葛不亮暗暗道，这时，他在一块岩石前停下了脚步，这块磐石给人一种无法撼动的感觉。磐石上，一般巨大的铁剑斜插在上面。

　　这把剑势诸葛不亮在藏剑阁中见到的最大，最厚重的一把仙剑。剑都是以轻灵细巧为长，但这把剑却有违常理，剑柄剑身浑然一体，剑宽足足有一尺多长，剑身有一人多高，古朴大气，并未有丝毫的仙光溢出。

　　“姓猪的，你看，我的仙剑到手了。”庞馨儿跑了过来，脸上带着欣喜之色。

　　诸葛不亮未搭理他，眼睛始终盯着磐石上那把大号的铁剑。

　　“这是……司法青云！”庞馨儿看到这把大号的铁剑，惊呼道。

　　“你认识？”

　　庞馨儿点点头，道：“我听爷爷说过，这把剑是主持瑶海派执法的仙剑，名为司法青云，当初吴阳长老的师傅是瑶海派的执法长老，这把司法青云便是他的佩剑。”

　　“青云……”诸葛不亮眼睛眯起来。

　　庞馨儿似是看透了他，道：“你猜得不错，司法青云是青云的仿制品，虽然威力大不如真正的青云，但杀伤力却极强。”

　　“你爷爷是执法长老，为什么不将这把司法青云带走？”诸葛不亮有些疑惑。

　　庞馨儿道：“当初吴阳长老的师傅是位铸剑奇才，而且他天生神力，这把司法青云是特地为他自己铸造的，沉重无比，一般人根本驾驭不了，因为使用这把剑极其的耗费真元力，即使杀伤力再大，但使用这把剑对真元力的挥霍不是常人可以承受的。”

　　“哼，如此好剑，岂能埋没在这里，我就选这把剑！”诸葛不亮面露笑意。

　　“什么！”庞馨儿惊呼：“姓猪的，你可要想清楚了，这把剑沉重异常，不是常人可以使用的，它对真元力的挥霍巨大，这样不值得。”

　　“不用说了，我就要这把剑！”诸葛不亮目光决绝。

　　“你这家伙真是不挺好人劝，选这把剑太不值得了，而且你也不见的能拿得起这把剑。”

　　诸葛不亮跃上了磐石，司法青云斜插在磐石上，古朴无华，却大气磅礴，给一人非常厚重的感觉。

　　诸葛不亮双手握住司法青云的剑柄，双臂用力，打算将司法青云从磐石上拔起来。

　　但司法青云似乎和磐石连在一起，难以撼动，任凭诸葛不亮再怎么用力，剑身插在磐石中却纹丝不动。


第51章 素颜

　　“我就说你拿不起的，还是换一把仙剑吧。”庞馨儿笑吟吟道。

　　诸葛不亮眼中闪过一抹利芒，真元力灌输到手臂上，淡淡的白光浮现，他再次撼动那把巨大的铁剑。强横的七星宝体本就以力道著称，这一次，那块磐石竟然震动起来。

　　“铿锵！”

　　一阵剑鸣声响起，司法青云竟然真的被拔出了一尺上。磐石颤动不已。诸葛不亮立在磐石上，双手紧握剑柄，生猛的撼动。

　　“铿锵！”

　　剑身再次被拔出一些，渐渐地脱离了磐石的束缚。

　　“起！”

　　在这一刻，诸葛不亮手臂上涌动出强烈的白光，他的手臂变得晶莹璀璨，伴随着一声剧烈的剑鸣声，司法青云竟真的被他拔了出来，巨大的铁剑被他论动起来，脚下的磐石轰然爆碎。

　　司法青云剑身与剑柄浑然一体，古朴大气，竟然比诸葛不亮还要高出一部分，宽厚的剑身给人一种沉重感，铁剑被诸葛不亮握在手中，就像是一把大铁锨一样。

　　“哇，真的拔出来了！”庞馨儿惊呼。

　　“铿锵！”

　　诸葛不亮将铁剑抗在肩膀上，微微有些气喘，将这把剑从磐石中拔出来，诸葛不亮额头上竟渗出了些许的汗珠。

　　“你真打算用这把剑。”庞馨儿黛眉微皱。

　　“没错，以后这就是我的剑，我要让这把剑在我手中重现光辉，谁都无法阻拦！”

　　“你这白痴，我懒得理你！”庞馨儿气呼呼的扭过脸去。

　　两人走出了藏剑阁，诸葛不亮背着司法青云这把大号的铁剑，剑身与剑柄加起来，比诸葛不亮还要高出一头，被诸葛不亮背在身上，样子颇为滑稽可笑。

　　“司法青云！”两名守门的弟子惊呼一声。

　　“你竟然拔出了司法青云！”一人震惊道，眼中露出难以置信之色。

　　“怎么？你们难道还要没收？”诸葛不亮脸色有些不善。

　　“这倒不是，只是这司法青云陈放在这里几百年岁月，还是第一次见有人将它带出来。”那名弟子说道。

　　诸葛不亮和庞馨儿被那两名弟子送出藏剑阁，徐长老出现在两人面前，当他看到诸葛不亮背上的那把巨剑之后，同样惊呼：“司法青云，你选择了司法青云。”

　　诸葛不亮淡淡的点点头。

　　“你可知司法青云的弊端，不是一般人可以驾驭的，这对你未必是一件好事！”徐长老脸色郑重起来。

　　“没关系，既然选择了就不后悔，我相信可以驾驭它。”

　　“使用此剑极其的耗费真元力，虽然杀伤力巨大，却不能持久迎战，除了当初的那位执法长老外，没有人可以驾驭它。”徐长老劝阻。

　　但诸葛不亮是王八吃秤砣铁了心了，任凭徐长老再怎么劝都充耳不闻，徐长老只能叹息一声，任由了他。

　　几人回到了瑶海派的仙岛，徐长老吩咐两人回去之后，便向着瑶仙阁飞去。

　　庞馨儿火爆的身躯玲珑曼妙，娇笑道：“姓猪的，你要记住哦，今天你输给我了，你欠我一个条件。”

　　“只要不是以身相许就可以。”诸葛不亮笑吟吟道。

　　“想得美，等本姑娘想好了什么条件，为去找你的。”庞馨儿娇笑连连，御剑回去。

　　“这丫头怎么突然对我这么热情了，有诡计……”诸葛不亮暗想，他可不会天真的以为是庞馨儿看上了自己，毕竟像小说中的那种YY主角并不实际存在。

　　回到了碧落宫，当殷梦璃得知诸葛不亮挑选了司法青云这把剑后同样吃惊不已，劝阻诸葛不亮找掌门说说，回藏剑阁去换一把，却被诸葛不亮拒绝。

　　日沉月浮，又是深夜，这里的星空格外美丽，一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星……

　　诸葛不亮坐在谪花亭中，吐纳着天地精气，进入筑基期后，他感觉吸收天地精气的速度越来越慢，聚灵丹的药效药已经消失，现在诸葛不亮的修炼速度连往日里的一般都不如。

　　“事情越来越糟糕了，一定要想办法克制住无属性灵根的弊端。”诸葛不亮暗暗想道，心情格外郁闷，他取出一把精致的仙剑，御剑而起，出离了碧落宫。

　　司法青云沉重异常，而且极其似是一个无底洞一般，诸葛不亮总不能每天踩着它飞来飞去。

　　寂静的夜空，诸葛不亮御剑出了碧落宫，此刻已是深夜，岛上给人一种很宁静的感觉。诸葛不亮踩在仙剑上，似是融入到了这片夜空中，连他的心都变得很宁静了。

　　一道悠扬的琴声飘进了诸葛不亮的耳朵，琴声叮叮咚咚，宛若溪水潺潺，醉人陶心。

　　“哪里来的琴声？”诸葛不亮眼中闪烁着炙热的光芒。

　　寻声而去，他终于找到了琴声的来源，一颗参天的古树上，一名淡黄色衣裙的女子脚点柔嫩的树枝，宛若谪仙圣女一般。绫罗轻起，女子似是要乘风而去。一把古琴就这么悬空漂浮在她的面前，芊芊玉指拨弄琴弦，醉人的心声悠悠扬扬。

　　“是她，素颜……”诸葛不亮顿时感觉自己体内的血液在这一刻凝固了，静静的凝望着立在树顶，抚弄琴弦的佳人。

　　素颜轻衫曼过，娇躯玲珑，绝丽的容颜宛若黑夜中盛开的幽兰，她似是星空下的女神一般，圣洁，端庄，令人无法生出亵渎的心理。

　　诸葛不亮一语不发，就这么静静的看着面前的女子，仿佛天地间的一切这一刻都失去了光彩，哪怕星空再怎么深邃，繁星再怎么迷人，都及不上面前佳人的一丝一毫。

　　两个世界，两个容貌想象的人。

　　诸葛不亮有种置身梦境的感觉。

　　素颜似是已知道诸葛不亮到来，却没有声语，依旧星眸半闭，抚琴而动。

　　一曲终结，素颜轻轻拨弄琴弦，抿嘴笑道：“诸葛师弟也喜欢琴声？”


第52章 卿月山之行

　　“我对乐器没什么研究，只是素颜姑娘的琴声实在是太醉人了，不知不觉听得入神。”诸葛不亮笑了笑。

　　素颜轻轻撩起额前的青丝，笑道：“诸葛师弟可能听懂我的琴声？”

　　“凄凉，委婉，幽幽遂遂，充满了无奈，可能这是素颜姑娘对仙道的感悟吧。”诸葛不亮讪讪道来。

　　素颜抿嘴笑道：“看来诸葛师弟视为性情中人，竟能识我琴意。你猜得不错，仙道茫茫，成就仙道者古来有几人，也许世间本来就无仙，为了一个虚无缥缈的目标，多少人付出了一生，却难以窥视仙机，这岂不是很无奈吗？”

　　说完，素颜飘身而起，脚点树枝，飘然离去，宛如黑夜中的精灵一般。

　　望着那离去倩影，诸葛不亮长叹了一口气，刚才素颜的一席话虽然简洁，却道出了仙道的无奈与凄凉。

　　“仙道本无情。”诸葛不亮望着无尽的星空，心中颇有体会，他的心神陶醉其中，似是与星空融为一体，神游太虚。

　　在这一刻，他体内的七星似是也有所感应，七颗神穴闪烁，状若北斗，星星点点，在他的体内似乎同样孕育出了一片星空。

　　收回心神，诸葛不亮回到了碧落宫，第二日，消失了数天的碧落长老回来，整个人似乎憔悴了许多。

　　时间慢慢的过去，转眼又是半年的时间，半年来诸葛不亮的修为并没有明显的突破。

　　幽静的水潭上，诸葛不亮盘坐在水面上，闭目凝神。司法青云悬浮在他的头顶，古朴大气。

　　麟儿拖着香腮，坐在水潭边上望着诸葛不亮，俏媚的脸颊上带着一丝笑意。半年来诸葛不亮大半的时间都是在这里修炼，只是修为未有突破，半年来甚至连筑基期三层都没有做到。

　　“铿锵！”

　　司法青云响起一道强烈的剑鸣声，被诸葛不亮握在手中，古朴大气的司法青云挥动，平静的潭水被搅动起冲天的大浪。铁剑暗淡无光，却给人厚重的感觉，一剑挥出，整片空间都扭曲起来。

　　“呼～～”

　　铁剑带起刺耳的破空声，插进了水潭边上的一块巨石上，巨石应声而碎，化为飞舞的石屑。

　　诸葛不亮轻轻地吐出了一口气，抬手一招，司法青云似受到了感应，飞回了他的手中。诸葛不亮的手臂微微一沉，随后将铁剑背在身后。

　　“麟儿，你知道当初魔杀罗是如何修炼七星宝体的吗？”诸葛不亮问道。

　　麟儿摇了摇脑袋，道：“不知道，魔杀罗哥哥从不让任何人知道他是怎么修炼的。”

　　诸葛不亮有些失落的叹了口气，再次与麟儿攀谈了一会，诸葛不亮御剑朝着碧落宫飞去。满山的凤凰花树将碧落宫衬托的火红一片。

　　“小师弟，我正要去找你呢，师傅召集我们过去问话呢。”李可薇一身红衣，丝带束缚着纤细的腰肢，如柳随风一般。

　　诸葛不亮跟着李可薇来到碧落宫的大殿中，碧落长老坐在首座，旁边站着殷梦璃，十几位姑娘则是站在下手，此刻正交头接耳的议论着什么，不时传出莺莺燕燕的娇笑声。相比较其他几位长老门下，碧落宫则是充满欢声笑语，并没有太多的规矩。

　　诸葛不亮和李可薇站在一旁，碧落长老朝这边看了一眼，尤其是在诸葛不亮身后的司法青云上逗留了片刻，道：“诸葛，司法青云一定要慎用，不到不得已的时候不要使用它，就算是真元再浑厚，也无法消耗的起。”

　　诸葛不亮点点头，说真的，司法青云的弊端一直令他很头疼，即使七星宝体的强横，他也不敢太过火的使用司法青云。

　　碧落长老说道：“三天以后便是瑶海派十年一次的卿月山历练，你们之中有几人参与过十年前的历练，也有入门不足十年，没有参加过历练的人。这一次卿月山之行由梦璃负责，万事小心，历练中可能会和其他的一些修仙门派解除，千万莫要生出事端。”

　　说到这里，碧落长老特意看了一眼诸葛不亮，她最担心的就是这位碧落宫唯一的男弟子。

　　“诸葛，一路上都要听梦璃的安排。”碧落长老声音严肃道。

　　“是，师傅。”诸葛不亮有些郁闷的翻了翻白眼。

　　接下来，碧落长老又开始介绍一些规矩和经验。诸葛不亮凑到一位师姐跟前，低声道：“王师姐，你十年前也参与过历练吗？”

　　此女名为王月茹，她点点头道：“是啊，那时候我连筑基期都未到，要不是有梦璃师姐，当初我差点葬身在卿月山。”

　　“卿月山是个怎样的地方？”

　　王月茹道：“卿月山中遍布着妖兽，有些强大的妖兽甚至可以生撕修仙者，整个卿月山绵延数千里，我们历练的范围只是在卿月山的外围，并不深入，因为卿月山深处可能有强大的妖兽守护。”

　　“我们的历练目标就是那些妖兽？”诸葛不亮问。

　　“是啊，杀死妖兽，取妖兽体内的内丹，据说十颗妖兽的内丹可以再门派兑换一枚中品灵石，不过也不是每一只妖兽体内都蕴含内丹的，只有修炼百年以上的妖兽，体内才会生出内丹。”王月茹详细的解释道。

　　兽道的修炼与人不同，相比较之下，兽道的修炼过程比人类更加艰辛。

　　“此次卿月山历练之行，有多少修仙门派参见？”

　　“这个不是很清楚，我想青州大部分的修仙门派都会来吧。”王月茹说道。

　　诸葛不亮沉思，九州修仙圣地不计其数，光是青州便有不下与十处修仙圣地，而且其中有两处修仙门派，在实力上并不下于瑶海派。这次卿月山之行，恐怕不会那么轻松。

　　三天的时间过去，碧落宫一行人加上诸葛不亮这位唯一的男弟子，一共七人。在众人羡慕的目光中，诸葛不亮被一群莺燕美女簇拥着来到了瑶仙阁外。

　　这次卿月山之行，每位长老门下只能派出二十名弟子参见。不过碧落宫本来人数就少，所有弟子只有十七人，所以只能派出寥寥的七个弟子参见。

　　众弟子纷纷唏嘘，朝着碧落宫弟子这边投来惊羡的目光。

　　“殷师姐，你这是第几次参加卿月山的历练了？”诸葛不亮问，眼中闪过狡猾之色。

　　殷梦璃美目圆瞪：“管得着吗！”

　　她当然不会不知道诸葛不亮在打什么注意，卿月山的历练每隔十年举行一次，若是殷梦璃告诉了诸葛不亮答案，就等于公布了自己的年龄。


第53章 天上人间

　　“诸葛师弟，半年未见，不知可好。”娇弱的声音传来，素颜绫罗飘诀，莲步款款走来。

　　“素颜姑娘……”诸葛不亮顿时感觉喉咙有些沙哑。血液一下子沸腾起来，忙定了定神，笑道：“半年不见，素颜姑娘依旧这么美艳无双。”

　　“呵呵，诸葛师弟说笑了。”素颜抿嘴轻笑。

　　“对了，念娇和李元飞师兄为何没来？”诸葛不亮问。

　　“念娇和元飞并未参与这里卿月山之行，徐长老另有要务派给他们。”素颜说道：“诸葛师弟不打搅了，我要回我的师兄弟那边去。”

　　诸葛不亮点点头，有些失神的望着素颜离去的背影，心中久久难以平静，每当见到她，她的一颦一笑，她的每一个眼神都牵动着诸葛不亮的心。

　　“当心把眼珠子瞪出来！”不满的娇喝响起，庞馨儿一身红衣走来，身躯曼妙，柔柳细腰，丰臀浑圆，火爆的身材释放着致命的诱惑。

　　在她的身后，庞一清，诸葛明和诸葛暮烟紧跟着，几人中，庞馨儿无疑是年轻一辈中的佼佼者，领头人。

　　“姓猪的，不要忘了，你欠我一个承诺的。”庞馨儿得意的瞥了诸葛不亮一眼。

　　诸葛不亮苦笑摇头，原本御剑考核中玩笑的一句话，却被这丫头揪着不放。看来还真是祸从口出。

　　“没想到你先我一步进入筑基期。”诸葛明低声道，瞳孔萎缩，此刻他也是筑基期的修为，不过却比诸葛不亮晚了半步。

　　“那又如何，他也只能止步于筑基期了。”庞一清脸色不善的说道。

　　“诸葛不亮，罗飞的仇我是一定会找你算清楚的！”诸葛暮烟脸色冷寒，她对罗飞有好感诸葛不亮知道，诸葛不亮将其打成废人，这件事自然不可能简简单单的几句话就能解决。

　　一道人影从天而降，金耀一身金色的长袍，无风自动，长发倒竖，浓重的威严笼罩而下。

　　“金丹期！”殷梦璃美眸一凝，脸色郑重道。

　　金耀竟然进入了金丹期，整个人变得比以前更加的空灵，仙意盎然，冷眸似剑，负手而立，给人一种大山般的感觉，无法撼动。

　　“金耀师叔！”庞一清，诸葛明纷纷行礼，就连庞馨儿都露出了恭敬之色。金耀现在是金丹期的修为，在瑶海派属于三代弟子，辈分提升了一个档次。

　　金耀目光凝聚在殷梦璃身上，道：“殷师妹，你应该在炫照期第十层，随时都有踏入金丹期的可能。”

　　殷梦璃面露惊异之色，金耀进入金丹期后，修为大增，竟然一打眼便看出了殷梦璃的深浅。

　　这时，金耀注意到诸葛不亮身后的司法青云，道：“你挑选了司法青云做你的武器？”

　　“是！”

　　“哼！那倒也不错，废人佩废剑！”金耀气势凌人冷冷一笑。

　　“金耀兄，恭喜你进入了金丹期。”斯琴宇御剑而来，降下身形，笑着和金耀打招呼。

　　金耀拱手道：“若非是斯琴兄前一段时间闭关出了差错，肯定会先我一步进入金丹期。”

　　斯琴宇道：“金耀兄已经进入了金丹期，难道也要参与这次卿月山之行？”

　　“不，我还有要事要去荆州一趟，这次纯属为几位师弟送行的。”金耀说道。

　　斯琴宇苦笑一声，转头看向殷梦璃，道：“殷师妹，当初我的承诺未能实现，等来日我修为突破了金丹期，一定去和碧落长老提亲。”

　　殷梦璃黛眉紧皱，沉默不语，将头别过去。

　　诸葛不亮微微沉思，殷师姐也不说拒绝，也不说同意，难道她真的对斯琴宇有些情谊？

　　斯琴宇看了诸葛不亮一眼，冷冷一笑，道：“没想到司法青云会被你拔出来，真是出乎意料啊，这是一把等同于的废剑，不过正好适合你。”

　　“哼！那倒未必！”诸葛不亮眼睛微眯起来。

　　“少年轻狂，锋芒毕露，这对你来说未必是件好事情，狂，要有狂的本钱。没有本事就不要这么嚣张！”斯琴宇一字一字顿道，眼神盯着诸葛不亮。

　　庞馨儿面色微变，只觉得空气中火药味十足，忙道：“师叔，师兄，我们去那边吧，不要和这讨厌的家伙费口舌了。”

　　几人离开，庞馨儿朝着诸葛不亮使了使眼色，比划了一下秀拳，白嫩的手臂上那一对天使的羽翼有些刺目，似是真的要挣脱开来，化为羽翼冲飞而起。

　　“这姓庞的小丫头似乎真的对小师弟有情义呢。”一位师姐笑呵呵打趣道。

　　一道长虹破空而来，庞长老满目威严，踏空而立，气宇不凡，仿若高高在上，俯视凡尘的神人一般。

　　“见过长老！”

　　广场上众弟子齐声行礼，声势震天。

　　“此次卿月山之行，有老夫来监督。在与妖兽的争斗中要万事小心，尤其是第一次出山历练的弟子，在与别的修仙门派的弟子接触时，莫要生出事端。好了，我们即时起程吧。”庞长老说道，瞥了一眼站在下方的诸葛不亮，眼中露出些许的寒意，他的手掌上一朵祥云缭绕。

　　庞长老朝着祥云中打出一道法决，祥云五彩斑斓，雾气勃勃，霎时间化为一朵五彩仙云，笼罩住广场的上空。这道五彩仙云和玄青门的仙船如出一辙，都是大型的运输法宝。

　　五彩仙云落下，将广场上的一众弟子供拖住，缓缓的升空而起。此次卿月山之行，瑶海派动员了足足近百名弟子，都是精英人物，光是炫照期的弟子便有五人。

　　五彩仙云升空而起，庞长老再次打出一道法决。五彩仙云浩浩荡荡的向着远空飞去。仙云的速度之快，眨眼间已经离开了瑶海派的仙岛，仙云的速度，甚至比御剑还要快上几分。

　　仙云之上，此刻所有人都盘膝而坐，将自身的状态调整到最巅峰，因为接下来他们要面对的，乃是一场真正的厮杀。

　　“青州这片区域到底有多少修仙门派？”诸葛不亮问旁边的殷梦璃。

　　殷梦璃道：“加上一些小规模的门派，大约有十几处吧，不过真的能算得上修仙圣地的，只有三处，在实力上虽不及我瑶海派，但在青州也是响当当的存在，其中青霄宗和碧海蓝天阁都是九州排的上号的门派。”

　　“青霄宗，碧海蓝天阁……”诸葛不亮低语：“那还有一处修仙门派是哪里？”

　　“天上人间！”

　　“啊！天上人间！”诸葛不亮惊诧道：“不是被查封了吗？”

　　殷梦璃对诸葛不亮莫名其妙的语言充耳不闻，说道：“天上人间混迹在凡俗界中，是一些散修成立的，不过实力却不可小视。”


第54章 历练初始

　　五彩仙云飞过了一片海域，大约过了四五个时辰，诸葛不亮陡然发现这片区域的天空一下子黯淡下来，天阴沉沉的，空气中弥漫着一股压抑感，海水甚至都变成了死色。

　　一股凶戾的气息迎面扑来，五彩仙云上的所有弟子全部惊醒，充满惊诧的望着这一幕。

　　是一片死海！诸葛不亮诧异道。

　　前方一座巨岛悬浮在这灰白色的海面上，岛屿巨大，一眼环顾不过来，这座岛屿差不多方圆几千里，岛上古木参天，遮天蔽日，一片原始的迹象。

　　“不是说卿月山吗？怎么是一个岛？”诸葛不亮不解道。

　　殷梦璃道：“你看到这巨岛中央的那座拔天的山峰了吗，那就是卿月山，此地因此山而得名，虽是岛，却以山自居。”

　　诸葛不亮顺着殷梦璃的目光看去，只见巨岛的中央，一座山峰宛若利剑一般拔天而起，冲入云霄，仿若不周屹立，看不到边际。

　　五彩仙云落下，降落在这巨岛的边缘地带。仙云散去，被庞长老收入掌心中。

　　瑶海派的一众弟子惊异的望着面前的岛屿，简直像是一片大陆一般，甚至都不能说是岛。

　　巨岛十分之九的地方都被原始丛林覆盖，剩下的十分之一则是那拔天的山峰。空气中弥漫着一股凶戾的气息，令人不寒而栗，众人仿佛置身在蛮荒境一般。

　　“接下来你们要在这里度过一个月的时间，这里妖兽横行，能不能在这一个月的时间里生存下来，全看你们各人的造化。”庞庞老声音严肃道。

　　数道流光从天而降，数十名御剑而来的修者落在这片区域，为首的是一男一女两名中年人，身后则是一大群青年男女，脚踏飞剑，男的俊朗帅气，女的婀娜多姿。

　　“庞光道友，别来无恙。”那为首的一名中年男子笑着和庞长老打招呼。

　　“黄叶道友，苏樱道友，两位依旧风采依旧啊～～～”庞长老也迎了上去。

　　几人客气的攀谈着。

　　诸葛不亮低声道：“师姐，这些是什么人？”

　　“他们是碧海蓝天阁的人。”殷梦璃淡淡说道。

　　碧海蓝天阁的弟子装束如他们门派的名字，清一色的蓝衣长袍。碧海蓝天阁在九州各大仙门圣地中排名第十五，在青州也属于一方霸主，与瑶海派，青霄宗在青州算得上是三国鼎立，再其次便是天上人间。

　　“他们便是瑶海派的人。”

　　“瑶海派号称九州第十大派，确实有几分大派的风格。”

　　“瑶海派这次派来的弟子差不多都在筑基期左右，看来这次竞争要比上次更激烈。”

　　“就算瑶海派排名前十又怎么样？在这里一切都是要看各人的实力。”

　　“适者生存，在这片区域，各人的修为才是生存的本钱。”

　　碧海蓝天阁的弟子一个个向其投来异样的眼神，熙熙攘攘。

　　“殷姑娘，一别十年，别来无恙。”这时，碧海蓝天阁中走出一名青年，一袭淡蓝色的长袍，墨发飞扬，气度优雅，手持一面白纸扇，而且极其骚包的扇合着。

　　殷梦璃微微皱眉，点头道：“原来是青叶道友，有劳挂念。”

　　名为青叶的男子摇摆着折扇，笑道：“自上次一别，小生可是对殷姑娘十分挂念，十年过去，殷姑娘依旧美艳出尘。”

　　“过奖！”殷梦璃冷冷的丢出去两个字。

　　青叶扫了一眼其他的几位姑娘，笑道：“这几位是殷姑娘的同门吧，果然都是一个个花容月貌。”

　　“花容月貌也包括我吗？”诸葛不亮笑吟吟的站出来。

　　“这位是……”青叶微微皱起了眉头，手中的折扇合起。

　　“他是我师弟。”殷梦璃道。

　　青叶脸上露出随和的笑意，道：“敢问这位兄台怎么称呼？”

　　“诸葛不亮！”

　　“原来是诸葛兄，诸葛兄年纪轻轻，竟然可筑基成功，真乃人中之龙，看来这次卿月山之行，你我要多多互照了。”青叶微微笑道，眼中微不可查的闪过一丝寒意。

　　虽然只是一闪而过，却被诸葛不亮清晰的捕捉到，诸葛不亮眼睛微眯，道：“那是自然。”

　　青叶气宇不凡，冲着殷梦璃笑了笑，转身回到了碧海蓝天阁的阵营中。

　　“莫要小看此人，他修为在筑基期九层，而且为人城府很深。”殷梦璃低声道。

　　庞长老走过来，道：“青霄宗以及其他几处门派已经进入了卿月山，我们也不能落下，好了，你们做好准备，两个时辰后进入卿月山，切记，只能在卿月山外围，万万不可深入。”

　　众弟子纷纷盘坐调息，将自己的状态调整到最佳状态。

　　一个时辰后，碧海蓝天阁的弟子纷纷进入到了这片原始丛林中，又过了一个时辰，瑶海派的弟子也开始动身，为了避免和碧海蓝天阁发生冲突，瑶海派的众人选择了从另一边进入。

　　“殷师妹，不如我们结伴而行如何？”斯琴宇走了上来，冲着殷梦璃客气道。

　　“多谢好意，家师有令，要我照看好门下弟子。”殷梦璃不冷不热的回答。

　　斯琴宇看了一眼诸葛不亮，冷笑一声，带着几名弟子进入到了原始丛林中。


第55章 青霄宗圈地

　　接下来，其他人也四五人分成一组进入了密林。

　　诸葛不亮跟着几位师姐的后面进入到了原始丛林，密林中昏暗无比，古树遮天蔽日，地上满是腐烂的枯叶，空气中弥漫着腐朽的气味，另几位姑娘皱了皱眉头。

　　深入了大约有几里，在殷梦璃的示意下，几位姑娘相继拔出了仙剑护身。诸葛不亮也将铁剑抽出来，扛在肩膀上。宽大的铁剑甚至比他的身材还要高。

　　“嗖～～～”

　　灌木丛中，一只黑影窜了出去。

　　几位姑娘顿时祭出仙剑，打算追击。

　　“不用追，这里只是一些普通的野兽和一些几十年修行的妖兽，就算杀死也没有内丹。”殷梦璃说道，继续向前行去，仙剑挥出，数道冰冷的剑气将拦路的灌木和树藤斩落。

　　几人在幽暗的密林中小心的前进，脚踩在枯叶上，发出“咯吱咯吱”的声音。

　　殷梦璃毕竟来过好几次，对这里的地形颇为熟悉，她带着几位姑娘和诸葛不亮轻车熟路的在密林中穿梭。渐渐地，几位姑娘也放轻松下来，叽叽喳喳的闲聊起来，诸葛不亮走在后面一阵翻白眼。

　　“呼～～”

　　司法青云宽大的剑身向着旁边的灌木丛砸去，杂草纷飞，血花四溅，一直黑狼被拍成肉酱，诸葛不亮蹲下身在这黑狼的尸体中翻找。

　　几位姑娘纷纷回头，殷梦璃道：“不用找了，这只是一只五十年修为的妖兽，没有内丹。”

　　几人再次前行，其间遇到了十几只妖兽，不过修为不高，在几十年左右，连灵智都没有生。不过这也使得几位姑娘郑重起来，不在闲聊，祭出仙剑，提防着妖兽的偷袭。

　　“轰！”

　　前方一道剑光冲起，喊杀声四起，似乎正在进行一场激烈的大战。

　　几位姑娘相视一眼，就连殷梦璃也微微动容，几人悄悄的潜伏了过去，绕过几个参天古树，前方人影闪烁，不时传来并且碰撞的“铿锵”之声。

　　“你们天上人间太卑鄙了！”一名修者大叫道，舞动着手中的武器向一名蓝衣中年男子冲去。

　　厮杀声在这片密林中回荡，三名修者将那名中年男子围了起来，真元力暴动，一道道绚烂的法术光华涌动而去。

　　“迟啦～～”

　　中年男子手持一把长刀，凌厉的刀芒吞吐，似是可以撕碎空气，向其中一名修者的脖颈斩去。

　　“噗！”

　　血水冲起，无头尸体倒下，一颗血淋淋的头颅飞出去。一人已经成为了刀下亡魂。这三人明显是一些小势力的修者，修为都不高强，没有一个过筑基期的。

　　“噗！”

　　又是一颗头颅斜飞出去，场面血腥无比，中年男子浑身浴血，长刀凌厉的斩出，将无头尸体劈成两段，内脏流满了一地。躲在不远处的几位姑娘，除了殷梦璃之外，都有种呕吐的感觉，她们何曾见过这么血腥的场面。

　　“你们天上人间好卑鄙！”仅剩下的一名修者脸色煞白无比。

　　“有意见去和阎王爷投诉吧！”那名中年男子出手果断无比，长刀挥起，带起一串妖异的血花，尸体无声的倒在地上。

　　中年男子残忍的一笑，开始在三具尸体中翻找，最后呢寻出三颗黄色的圆物，差不多有拇指大小，光华盈盈。

　　“切，只有三颗下品内丹！”中年男子轻啐一口，将三颗内丹收进了乾坤袋中。

　　这时，中年男子眉头一皱，冲着不远处的灌木丛喝道：“什么人，出来！！”

　　话没说完，中年男子已经斩出一道凌厉的刀气，飞向了灌木丛。

　　“轰！”

　　一道寒流从灌木丛中射出，那飞来的刀气瞬间被冰冻住，而后化为点点冰晶飘散。

　　白影一闪，殷梦璃和几位姑娘从灌木丛后面走出来，殷梦璃容颜冰冷，烟眉紧皱，手中的仙剑吞吐着森冷的寒光。

　　“瑶海派！”中年男子惊呼一声，头也不回的向着远处疾奔而去，转眼间消失了踪影。他自认还没有与瑶海派抗衡的实力，更何况殷梦璃给他一种浓重的危机感。

　　瑶海派在青州属于第一大派，即使像天上人间这种散修组成的组织，也不敢招惹瑶海派的弟子，毕竟人家后台强硬。就像是《西游记》中说的那样，有后台的妖精都被接走了，没后台的妖精都被打死了。

　　“怎么会这样，好残忍。”一位姑娘俏脸发白。

　　殷梦璃冷冷地哼了一声：“在这里，并非只是妖兽对我们造成威胁，有时候人与人之间的明争暗斗更加残忍恐怖，就像是你们之前所见到的。”

　　满地的残肢断臂令几位姑娘不忍观睹，殷梦璃让李可薇用火法术将这些尸体焚烧掉，几人离开。

　　接下来，几位姑娘都不敢再掉以轻心，之前的一幕给任他们深刻的打击，也可以说是为这些未经世事的姑娘上了一课，在这里不禁要提防着妖兽，同时还要提防着其他的修者。

　　“前面的妖兽差不多都在百年的修为，体内孕育有内丹，也就是我们此行的目的地了。”殷梦璃说道，带着几人穿过一片密林。

　　这时前面出现了数道人影，刀光剑影在林间霍霍闪烁，几名修者正在围剿一只体型似虎的妖兽，震天的虎啸声在密林间回荡，这是虎性妖兽要比普通的凶虎大一倍有余。

　　“好像是碧海蓝天阁的人。”从他们清一色的蓝色长袍，不难看出他们的身份。

　　“我们去那边吧。”殷梦璃带着几人继续前行，其间，诸葛不亮还看到许多三五成群的人聚集在一起，在这片区域寻找着自己的目标。

　　甚至诸葛不亮再次见到了之前那位残杀其他修者的人，他与几位同属于天上人间的散修聚集在一起，当注意到诸葛不亮他们后，那人眼中流露出些许的寒意。

　　又向前走出了数里路，周围开始变得幽静起来。古树遮天蔽日，密林中一片昏暗。

　　“这里是我们青霄宗的地盘，请你们离开！”一名青年从旁边的树丛中跃出来，冲着殷梦璃她们喝道。

　　几位姑娘顿时停住脚步，旁边的树丛一阵“悉悉索索”，又有十几道身影窜了出来。

　　“请你们离开，这片地方我们包了！”那名青年沉声道。

　　“什么叫你们包了？你们能在这里捕杀妖兽，为什么我们不可以！”李可薇气呼呼的娇喝。

　　“哼，这里是我们先发现的，方圆十里都属于我们青霄宗的范围，请你们另寻一处。”又是一人站出来，顿时，十几名隶属青霄宗的修者走上来，这些人看起修为都不弱，全都在筑基期。

　　“凭什么！”姑娘们愤愤不乐意。

　　“凭我们人多！”

　　“嘿，这帮家伙真讲理……”站在最后面的诸葛不亮哑然失笑。

　　“你们好不讲理！你可知道我们是谁！”一位姑娘不满的喝道。

　　“好大的口气，瑶海派的人就了不起吗，在这片森林里，只有修为强大才有说话的本钱，莫说你是瑶海派，就算是九州第一大派天池的人，也丝毫不留情面。”青霄宗中走出一名男子，看岁数大约在二十七八左右，气势凌人，不过相貌却不敢恭维，脸上大麻子套着小麻子，小麻子套着小小麻子，小小麻子里面有个坑，坑里面有个小黑点，小黑点上面长着一撮毛，简直就是“三环套月”的麻子。


第56章 遇到城管了

　　众位姑娘当时一阵恶心，就连诸葛不亮都看的直咽吐沫。

　　殷梦璃黛眉紧皱，绝丽的玉颜上露出一丝郑重之色，喝道：“你们青霄宗擅自在这里圈地，这违反常年的规则，就不怕其他门派群起攻之吗？”

　　“哼！你还莫要以其他的门派来压我们，我说了，在这里，有实力的人才有说话的本钱！”那人脸上带起一抹冷笑。

　　“太过分了，区区一个青霄宗，也敢在此大放厥词！”李可薇气的俏脸一片晕红。

　　“我青霄宗近些年在实力上早就超过了你们瑶海派，瑶海派的弟子我杜斌还真没放在眼中！”那自称是杜斌的男子言语猖狂，面楼讽刺之色：“识相的话就快快离去，不然别怪我出手无情！”

　　十几名青霄宗的修者具是露出得意的笑容。诸葛不亮站在几位姑娘身后，看着他们一张张狰狞的嘴脸以及霸道的行为，他真想在这些人脸上写两个字——“城管”。

　　“师姐，我们怎么办？”几位姑娘看向殷梦璃这位大师姐，希望她能拿定主意。

　　殷梦璃眉头紧皱，贝齿紧咬，俏丽的容颜露出一抹不甘之色，丝丝寒气包裹着她的身躯，宛若千年不化的寒冰。

　　“哈哈哈，不过看在你们都是女流之辈，我就给你们个机会，留下来陪陪我这几个兄弟，或许我们还能考虑让你们留下来！”杜斌言语猖狂，负手而立，嘴角露出一抹狰狞的笑意。

　　“嘿嘿嘿，杜师兄说的不错，找这几个小娘皮来打发一下无聊的时间，确实不错。”身后的几位青霄宗的弟子纷纷敷衍道。

　　“你们这群无赖，瞧你长得那德行！”李可薇微黑的俏脸此刻变得一片晕红，她看了一眼杜斌那满是麻子的脸，顿时做出一副呕吐的样子。

　　杜斌嘴角狠狠的抽动，眼中流露出些许的寒芒，他向来最讨厌别人以他的相貌说事儿。

　　殷梦璃一身白衣无风自动，容颜冰冷，向前踏出一步，冷声道：“区区一个刚进入炫照期的家伙，也敢在此大放厥词！”

　　话音刚刚落下，殷梦璃体内涌动出一股彻底的寒意，森寒之气化为淡淡的白雾，周围的空气霎时间降低，所有人都感觉到了一股森冷。殷梦璃容颜绝美，强势的波动迸发出体外，秀发飞舞，她沐浴在仙光中，看起来更加的超尘脱俗。

　　杜斌微微后退，脸色郑重：“看不出来你也是一名炫照期的修者！”

　　“师姐，给他点教训，让这帮家伙知道我们瑶海派的厉害！”

　　“就是，一帮有娘生没爹养的玩意儿，好好教训教训他们！”

　　此刻就连一向待人和善的几位姑娘都不禁开始爆粗口，骂起街来还真给力。

　　殷梦璃身上真元力暴动，炫照期的修为毫不掩饰，以她身体为中心，方圆十米以内具是笼罩上了一层寒霜。

　　青霄宗的几名修者纷纷变色，就连杜斌都不禁退步，眼角狠狠的一跳。他万没想到殷梦璃竟然有着炫照期的修为，而且修为还要在他之上。

　　“杜斌，粗心大意早晚会害死你的。”一声淡然的笑声传来，一名黑衣青年从一颗古树后面转了出来，此人皮肤黝黑，剑眉虎目，刚毅的面颊给人一种极其沉稳的感觉。

　　“展师兄！”青霄宗的弟子纷纷露出欣喜之色。

　　黑衣青年仅仅是几步，便来到了殷梦璃面前，将一众青霄宗的弟子挡在了身后，拱手道：“殷姑娘，别来无恙。”

　　“是你，展凌云。”殷梦璃气势收敛起来，却依然将仙剑横在面前防备着。

　　“殷姑娘，是我师弟无礼，在这里展某给你赔不是。”展凌云转头看向杜斌，道：“杜斌，你虽然步入了炫照期，但心性却一定也没变，这样下去，你早晚会死在你的粗心大意上面。”

　　“师兄教训的是。”杜斌低下了头，似乎对这位展凌云存在着深深的畏惧。

　　展凌云道：“殷姑娘，刚才杜师弟的一番言语请不要放在心上。”

　　“我们怎敢啊，你们青霄宗可是青州第一大派。”李可薇言语中带着些讽刺的意味。

　　展凌云眉头一皱，彬彬有礼道：“杜师弟刚才胡言，几位姑娘不要放在心上，我们青霄宗怎敢和瑶海派相比。”

　　“师兄你怕什么，凭什么不说，我们青霄宗在实力上确实超过了他们瑶海派！”杜斌脸色不忿，站出来吼道。

　　“闭嘴！站到后面去！”展凌云面色微变。

　　就在这时，杜斌注意到站在最后面的诸葛不亮，嘲笑道：“没想到你们身边还藏着个小白脸呢，在这人际罕逝的地方，几位姑娘藏一个男人在身边，不知意欲何为啊？”

　　“你……无赖！”

　　“混蛋！”

　　几位姑娘当即俏脸晕红，纷纷怒骂。

　　诸葛不亮笑道：“这位兄弟思想似乎有点复杂，不过做一个小白脸总好过一个小麻脸～～～”

　　“你……你在说谁？”杜斌眼露杀机，强势的真元波动涌动。

　　诸葛不亮无聊的吹起口哨。

　　展凌云微微皱眉，道：“殷姑娘，刚才的一切都是误会，若是殷姑娘不嫌弃，我们青霄宗和瑶海派暂时联手如何，毕竟这卿月山凶险异常。”

　　“不必，我们另寻他处。”殷梦璃冷冷的丢下一句，带着几位姑娘转身离开。诸葛不亮跟在身后，他清晰的感觉到杜斌眼中射来的强烈杀机。

　　杜斌不甘道：“师兄，刚才为什么不让我说话！”

　　“杜斌，你太天真了，现在不是向他们瑶海派立威的时候，我们要保留实力！”展凌云满面的严肃。

　　“哼！叫我说，干脆在这里神不知不觉的干掉他们！”杜斌目露杀机，寒光隐现。

　　展凌云看了他一眼，叹了口气：“都怪师父太溺爱与你，使你太过于自负，以你的心性，早晚会吃亏的。”


第57章 黑玄蛇

　　……

　　“师姐，我们为什么要让步。”走出去好远，李可薇有些愤愤不平的说道。

　　殷梦璃道：“想不到青霄宗现在实力增长如此之快，看来他们是真想与瑶海派争夺青州霸主的地位。”

　　殷梦璃带着几位姑娘小心的在密林中游荡，昏暗的树林古木参天，每一颗都有两人环抱那么粗，高耸蔽日。甚至有些树的品种，诸葛不亮从来都没有见到过。

　　走出十几里，依然可以看到不少修者扎成一堆，寻找妖兽。几人渐渐的朝着密林的深处走去，期间偶尔窜出几只妖兽，皆被几位姑娘斩杀，更得等到了两颗内丹。

　　几人中最弱的也是筑基期一层，对付一些百年道行的妖兽根本不在话下。

　　“这片区域许多地方都被占领了，我们只能再深入一些了。”诸葛不亮皱着眉头说道。

　　“在深入就要差不多进阶卿月山的中部地带了。”殷梦璃面色严肃，环顾四周，这里丛林更加的密集，光线更加的黑暗。

　　几人再次深入前进，盘扎古树如恶鬼一般张牙舞爪，四周一片昏暗，空气中弥漫着紧张的气息。就在这时，一股腥风扑面而来，恶臭难闻，紧接着前方传来一声悠扬的古琴之声。

　　琴声叮叮咚咚，似是大珠小珠落玉盘一般。而后琴声陡然变的急促起来，宛若金戈铁马齐鸣。琴声四溢，在这片密林中回荡。

　　听到这琴声，诸葛不亮只觉的精神为之一震，脑海中下意识的出现了一抹倩影，袅袅婷婷，婀娜多姿，怀抱古琴，静若幽兰，那绝丽的容颜仿佛就在眼前。

　　“谁在弹琴？”一位姑娘好奇道。

　　此刻已经顾不得多说，诸葛不亮扛着铁剑已经冲了上去，殷梦璃红唇轻抿，她与几位姑娘相视一眼，同样紧紧的跟在后面。

　　“轰！”

　　腥气扑鼻，煞气涌动，入眼的一幕令众人震惊，一条水缸粗的巨蛇狰狞恐怖，长有十几米，浑身覆盖着黑色的鳞片，幽光闪闪，蛇瞳中闪烁着摄人心魄的了绿光。一条巨大的蛇尾将一棵参天古树抽断，轰隆隆倒地。

　　琴声悠扬，此刻正有一位紫裙女子怀抱古琴，躲避着巨蛇的攻击，即使是在躲避攻击，依然不失曼妙的身姿，绫罗飞扬，紫裙女子沐浴在仙光中，芊芊玉指拨动琴弦，一道道金色的光刃飞斩而出。

　　“铿锵！”

　　金色的光刃劈斩在巨蛇的身上，带起一串醒目的火花，且传来一阵金属交鸣之声。

　　“是徐长老门下的素颜师姐。”一位姑娘惊呼。

　　这名紫裙女子正是素颜，而在不远处，几位瑶海派的弟子倒在血泊中，尸体冰冷，明显的已经失去了生机。素颜俏脸微白，发丝已经有些凌乱，显然已经有些力竭。

　　“这是黑玄蛇，它怎么会出现在这里！”殷梦璃露出惊诧之色，美眸凝视着那条巨大的黑蛇。

　　“吼”

　　黑玄蛇竟然发出一声虎啸龙吟的声音，巨尾带着无尽的杀气横扫，向着素颜抽去。

　　素颜十指快速的拨弄琴弦，金色的光刃快速飞出，不过却都粉碎在黑玄蛇的巨尾下。

　　“轰！”

　　一道如白玉一般晶莹的手掌俯冲而下，一掌拍在，狠狠的轰在黑玄蛇的巨尾上，无可撼动的巨尾竟然被一掌轰的偏离了位置，巨尾抽到在一棵古树上面，古树立时化为漫天的木屑。

　　不等殷梦璃发话，诸葛不亮已经冲了上去。素颜的容貌和诸葛不亮前世的初恋女友十分相似，此刻置身险境的素颜，使得诸葛不亮想起当初为自己挡枪的女孩子，他决不允许第二次目睹悲剧发生。

　　诸葛不亮脚踩逆空步，如光影一般掠了上去，司法青云巨大的铁剑力压而下，向着黑玄参斩去。

　　“铿锵！”

　　火星爆闪，宽厚的铁剑斩在黑玄蛇的身上，竟然未能破开它的防御，只是崩碎了几道鳞片，但黑玄蛇却吃痛的惨吼一声，蛇瞳中射出两道凶光，仇恨的盯着半路杀出的诸葛不亮，张嘴喷出一道黑色的煞气，蒸腾汹涌，滚滚黑气向着诸葛不亮扑来。

　　诸葛不亮脚踩逆空步，快速的后退。黑色的山崎汹涌滕动，滚滚墨云凄厉恐怖。诸葛不亮拍出“裂空手印”，无形的气掌震散了所有的黑气。

　　“吼！”

　　黑玄蛇怒吼一声，它似乎对诸葛不亮充满了怨恨，庞大的蛇躯扭动，向着诸葛不亮扑去。

　　“砰！”

　　一道寒流从天而降，罩向黑玄蛇，周围的空间瞬间冷冻，冰冻冻结住了黑玄蛇，厚厚的冰晶将它笼罩。

　　“轰！”

　　数道冰剑落下，轰在黑玄蛇的身上，黑玄蛇怒吼，黑色的鳞片崩碎了大片，森寒气息荡漾。殷梦璃持剑落下身形，狠狠的瞪了诸葛不亮一眼，似是在怪他擅自出手。

　　“殷姑娘，诸葛师弟，你们小心，这只黑玄蛇有着四百年的修为！”素颜看清楚来人之后，顿时松了一口气。

　　“黑玄蛇怎么会出现在这里？”殷梦璃脸色冰冷，满面严肃。

　　“我也不清楚，黑玄蛇一般是活动在卿月山深处的。”素颜怀抱古琴，轻抚琴弦，古琴发出一阵嗡鸣之声，流光溢彩，显然是一件不同寻常的法宝。

　　“还好他被冻住了。”诸葛不亮微微擦了擦汗。

　　“哼，无知小儿！”黑玄蛇竟然道出人类的语言，庞大的身躯扭动，大片的黑雾涌动而出，那笼罩住它的冰层瞬间被腐蚀掉了大半。黑雾蒸腾，黑玄蛇从束缚中冲了出来。

　　“快退！黑玄蛇是妖兽中的异类，绝不是轻易抗衡的！”殷梦璃沉喝一声，翩然起身，法决打出，仙剑化作数道冰剑向着黑玄蛇杀去。

　　“狂妄无知，凭你一个小姑娘奈何得了我？”黑玄蛇口吐人言，蛇瞳闪过一抹人性化的轻蔑，巨尾扫出，崩碎了数道冰剑。

　　“吼！”

　　黑玄蛇声音如闷雷，吼啸一方，似乎整片密林都在跟着颤动。巨大的蛇尾宛若横扫千军的碾车，将周围几棵古树轰成了木屑，漫天飞舞。

　　殷梦璃法决连连挥动，仙剑在她手中化作一道道冰剑从天斩下，整片密林笼罩上了一层寒霜。黑玄蛇似乎对殷梦璃的攻击很忌惮，竟不敢与那冰剑硬碰，蛇躯捏动，躲避着轰击。


第58章 黄品法宝

　　“轰！”

　　宛若白玉一般的手掌再次威压而下，白光耀眼，诸葛不亮挥出裂空手印，巨大的手掌拍击在黑玄蛇的躯体上，竟然将黑玄蛇庞大的躯体轰飞出去，压倒了数颗参天古树。

　　“一个筑基期的人类，竟然能打出如此霸道的攻击！”黑玄蛇意外的看向诸葛不亮蛇瞳中射出两抹寒光。

　　殷梦璃和诸葛不亮未言语，冰剑与裂空手印轰出，打向黑玄蛇。而素颜则趁机会，盘膝而坐，恢复着耗损的真元力。

　　一道光掌探出，宛若擒龙探海，光掌握住黑玄蛇的巨尾，竟然将其论动起来，而后狠狠的砸向一边，漫天的碎叶飞舞。

　　数道冰剑落下，崩碎了黑玄蛇体表的鳞片，绿色的蛇血纷飞，黑玄蛇凄厉的吼啸声响彻山林。

　　“你们两个该死的人类！”黑玄蛇咆哮，张嘴喷出大片黑雾汹涌而来。

　　“是毒障，后退！”殷梦璃娇喝，同诸葛不亮快速的向后退去。

　　“嗖！”

　　这时，一道火剑飞出，划破空气，刺向黑玄蛇的眼睛，火光绚烂，飞剑深深的插进了黑玄蛇的一只眼瞳，带起一串妖异的绿色蛇液。

　　“吼！”

　　黑玄蛇凄厉的咆哮，吼啸声在山林间回荡，黑色的雾气和煞气滔滔涌动：“卑鄙的人类！”

　　李可薇从一旁跳了出来，偷袭得逞，俏脸上带着得意的笑容，玉指挥动，想要召回插在黑玄蛇左眼上的飞剑。

　　可就在这时，黑玄蛇突然发难，巨大的蛇尾抽飞几棵挡路的古树，向着李可薇席卷而来。

　　李可薇娇呼一声，想要躲闪已经来不及，被蛇尾缠绕住。蛇尾将李可薇带到了黑玄蛇的身边。

　　“可薇！”殷梦璃黛眉紧皱，仙剑莹莹泛着寒气，遥指着黑玄蛇。

　　“想要这小姑娘活命，就用吾儿来换！”黑玄蛇用蛇尾将李可薇束缚住，撞翻数棵古树，向着密林深处冲去，所过之处，黑色的雾气俯视一切，黑玄蛇庞大的身躯眨眼间消失在密林中。

　　“M的！”诸葛不亮暗骂。

　　殷梦璃转头看向素颜，喝道：“你们盗取了黑玄蛇的幼子？”

　　素颜脸上微微一变，片刻后点点头，从不远处的灌木丛中取出一枚黑色的蛋卵，通体乌光闪烁，宛若神铁一般：“这是黑玄蛇的蛇蛋，是我们在无意中发现的，却没想到黑玄蛇找上了门。”

　　“哼！”殷梦璃冷哼一声，瞪了一眼诸葛不亮，若不是诸葛不亮着急出手，或许事情不会落到这种地步，李可薇也不会被抓走。

　　殷梦璃化作一道白影冲进了密林，朝着黑玄蛇离去的方向追去。

　　“几位师姐，照看好她”诸葛不亮皱眉，冲着躲在不远处的几位姑娘喊了一声，尾随着殷梦璃追了上去。他自然不可能看着李可薇误坠蛇穴，也不会让殷梦璃一个人去冒险。

　　昏暗的密林中，殷梦璃和诸葛不亮顺着黑玄蛇划过的痕迹追随。黑玄蛇本来是卿月山深处的妖兽，正因为产蛋才来到了卿月山中部，相比较卿月山中部比深处要安全的多，却不巧正好赶上青州修仙门派来此历练，被素颜他们盗走了蛇蛋。

　　由于黑玄蛇是高阶的妖兽，一路上其他的妖兽见到纷纷避开，这也省了殷梦璃和诸葛不亮许多麻烦。

　　终于看到黑玄蛇的踪影，此刻黑玄蛇来到一处悬谷的上方，悬谷之下传来“轰隆隆”的水流之声，听声音便知道水流湍急。黑玄蛇立了起来，缠绕在她尾端的李可薇此刻已经昏迷了过去。

　　“你们追来的可真快，不交出吾儿，休想这小丫头活命！”黑玄蛇吐着黑色的蛇信，声音狰狞道。

　　“那就取你性命！”殷梦璃白裙飞舞，她竟然凌空而起，宛若凌波仙子一般，在她的胸前，一块玲珑古玉光辉绽放，玲珑古玉中传来一声凤吟之声，一只雪凰从中飞驰，宛若实体，展翅高昂。

　　凤吟震天，甚至盖过了下方“轰隆隆”的水流之声。

　　“这是……黄品的法宝！”黑玄蛇惊呼，庞大的身躯直立起来，口吐黑雾，向着半空中的雪凤凰淹没而去。

　　凤吟嘹亮，雪凤凰振翅俯冲而下。

　　凤，鹏，乃是蛇类的克星，此刻就连黑玄蛇都不得不郑重起来。

　　“黄品法宝……”诸葛不亮凝视着半空中飞舞的血凰，心中一阵澎湃。对于法宝品阶的划分，诸葛不亮也是近一段时间才了解清楚。法宝共分：低阶，中阶，高阶，黄品，玄品，地品，天品，其中以天品为最，放眼整个九州也绝对找不出十件天品的法宝。

　　至于低阶法宝，甚至不能说是法宝，当初罗飞和诸葛明曾使用的符纸，能发挥不凡的攻击，这被称之为低阶法宝。

　　当初诸葛不亮曾打劫的那位金丹期修者的乾坤袋中，也未曾出现一件黄品法宝，都是中阶和高阶的低级货色，根本没有入品。

　　雪凰展翅昂想，整片空间的温度骤然下降了许多，雪凰的每一次振翅，似乎都有片片雪花飘落。

　　此刻黑玄蛇已经顾不得李可薇，将李可薇丢在一旁的悬谷上，黄品法宝给他带来了浓重的危机感。黑玄蛇巨尾不断轰击雪凰，口吐黑雾，想要将雪凰淹没。凤凰本就为神兽，就算此刻的雪凰只是一直幻影，依旧凤威凛然，凤翼挥动，将黑雾瞬间冷冻粉碎。

　　“去照顾可薇！”殷梦璃法决连动，预控雪凰轰击黑玄蛇。

　　诸葛不亮将昏迷过去的李可薇抱到了一边，看着一凰一蛇的争斗，心中震撼不已。没想到殷梦璃身上竟然带着一件品级的法宝。

　　雪凰俯冲而下，羽翼宛若天刀一般，竟然将黑玄蛇体表的黑色鳞片崩碎了大片，绿色的蛇血漫天飞溅，带起一股腥臭之气。

　　“噗！”

　　殷梦璃竟然喷出一口鲜血，脸色一片煞白，看来操控黄品级别的法宝对她的负荷也是极大的。

　　“哈哈哈，我看你能撑到什么时候！”黑玄蛇咆哮，庞大的身躯涌动出大片的黑雾，似是有一道黑色的飓风龙卷缭绕在它的身体周围。

　　雪凰飞舞，锋利的凤爪防似寒刀一般。

　　“噗！”

　　蛇血飞溅，黑玄蛇的另一只眼也被啄瞎，震天摄地的咆哮声滚滚而动。腾腾的黑雾向着殷梦璃笼罩而去，殷梦璃此刻脸色苍白，显然操控黄品法宝致使真元力已经耗尽，黑色的雾气瞬间将殷梦璃淹没进去。

　　诸葛不亮急时出手，裂空手印拍散了雾气。殷梦璃身体摇摇欲坠，半空中那只雪凰的幻影也在顷刻间崩碎。


第59章 鬼道杀生大术（一）

　　“吼！”

　　黑玄蛇凄厉的咆哮，它口中射出一道黑芒，宛若利剑一般射在殷梦璃的胸前，殷梦璃娇呼一声，大片鲜血染红了白色的衣衫，身体向着悬谷下方坠落下去。

　　“刷！”

　　诸葛不亮脚踩逆空步，身如幻影一般追了上去，一把拉住了即将坠入悬谷的殷梦璃。可就在这个时候，黑玄蛇的巨尾落下，轰在了诸葛不亮的背上，即使失去了视力，黑玄蛇依然能凭借着敏锐的神识捕捉到目标。

　　“轰！”

　　巨尾轰下，连同诸葛不亮脚下的悬崖一并崩碎。饶是诸葛不亮强横的七星宝体，依旧感觉到气血翻腾，五脏六腑宛若颠覆了一般，同殷梦璃坠入了悬谷。

　　在坠入悬谷的那一刻，诸葛不亮看到黑玄蛇狼狈的向着远处的密林逃窜而去。

　　“噗通！”

　　两人坠入了悬谷下方的大河中，湍急的流水冲击而来。诸葛不亮下意识的握紧了殷梦璃的手，一把将其拉到了身边搂住，环住了他纤细的腰肢。

　　湍流的急水将两人冲向了远处。

　　“你感觉如何？”诸葛不亮低声道。

　　殷梦璃脸色苍白，秀发被河水打湿，贴在白皙的皮肤上，更显的娇媚多姿：“黑玄蛇的毒障侵入了我的体内，我真元力暂时枯竭了。”

　　顿了顿，殷梦璃又道：“你为何要同我跳下来。”

　　“鬼才想跟你跳下来，我只想把你拉上来而已，谁知道……”诸葛不亮苦笑，脸上露出无奈之色。

　　“你伤势如何？”殷梦璃问。

　　诸葛不亮闭目凝神，仔细感觉着体内的伤势，七星宝体强横异常，被黑玄蛇一记重击，虽然体内经脉紊乱，却不至于威胁到性命。若是一位普通的筑基期修者，遭受黑玄蛇的一击恐怕早就被拍成肉泥了。

　　“你抱住我，我要疗伤。”诸葛不亮脸色郑重，殷梦璃乖乖的点点头，藕臂环住诸葛不亮的脖子，紧紧地抱住。

　　此刻两人不知道要被这湍流的急水冲向何处，殷梦璃又受了重伤，无法动用真元，也顾虑不了这么多了。

　　诸葛不亮暗运功法疗伤，七颗神穴释放出强大的生命气息，温养着他的身体，修复着他的伤势。七颗星辰闪烁，状若北斗，沉寂在诸葛不亮的体内，星辰点点争辉，暗含神秘，防似有一片星空蕴含在他的体内。

　　湍急的流水不知将二人冲向何方，而且二九曲十八弯，四周一片黑暗，只能听到流水声。也不知过了多长时间，诸葛不亮睁开双目，背在身后的司法青云一阵嗡鸣，应声飞天而起。

　　诸葛不亮横抱起殷梦璃跳上了铁剑，铁剑升空而起，两人终于脱离了河流。这悬谷下的河流也不知道将他们冲向了何处。诸葛不亮抬头望去，发现自己竟然在那座拔天的山峰之下。

　　“我们已经进入了卿月山的深处。”殷梦璃脸色难看的说道。

　　“该死的暗河，这里明明是一座巨岛，怎么会有水流如此湍急的暗河？这卿月山还真是神秘。”诸葛不亮皱起了眉头。

　　殷梦璃说道：“这道暗河长达数千里，九曲十八弯，围绕整个卿月山的范围，却没有人知道这条暗河的来历。”

　　“我们上去吗？”

　　“不能上去。”殷梦璃说道：“这里已经是卿月山的深处，强大的妖兽比比皆是，若非是元婴期的高手，根本无法在此地立足。”

　　“那现在怎么办？”

　　“顺着这条暗河向前飞，我要找一处安全的地方疗伤。”殷梦璃环顾四周，脚下湍流的暗河似是一条长龙一般狰狞着怒吼。

　　诸葛不亮御剑前行，不敢飞上悬谷，大约了飞了数十里，黑暗的空间似是恶魔的巨口将两人吞噬，黑暗似乎永远没有尽头。再次向前飞了十几里，诸葛不亮突然感觉到一丝异常。

　　这条暗河是东西贯通，按道理说也应该是东西通风，但诸葛不亮却感觉到有一股风力来自左侧，虽然不是很强，但诸葛不亮敏锐的神识还是捕捉到。要知道两边全都是山壁，哪里来的风声？之所以会通风，很可能山壁上有洞穴或者是峡谷。

　　“怎么了？”殷梦璃看出了诸葛不亮脸色异常。

　　“有古怪。”诸葛不亮脚踏飞剑升空而起，来到左侧悬谷的下方，漆黑的空间却挡不住神识的探索。在这半壁山崖之下，诸葛不亮发现了无数个通风的小孔，阴冷的寒风从小孔中吹出，令人不寒而栗。

　　“山壁内有空间！”殷梦璃也看出了其中的端倪。

　　诸葛不亮拍出一掌，白光烁烁的光掌轰在闪避之上。山壁并不像诸葛不亮想的那么坚硬，伴随着轰隆一声巨响，山壁竟然应声而塌，碎石纷飞，灰尘四扬，在这闪避之后，果然还有一处空间。

　　这是一个黝黑的洞穴，刺骨的阴风从洞穴内吹出。当诸葛不亮和殷梦璃步入洞穴时，数道幽绿色的鬼火破空而来，宛若一张张狰狞的鬼脸一般。

　　“轰！”

　　诸葛不亮轰出一掌，无形的气掌轰散了鬼火。但紧接着，数十颗白色的骷髅头从洞穴中飞出，关节“咔啪”作响，骷髅头的表面具是覆盖着一层淡淡的鬼芒。

　　诸葛不亮再次挥掌，十几颗骷髅头应声而碎，化为漫天的灰尘。

　　“这里似乎刻有某种阵法，不过岁月久远，这些阵法的杀伤力已经不大了。”殷梦璃看了看，越来越觉得这山洞古怪异常。

　　黑黝黝的山洞，阴风阵阵，给人一种刺骨的寒意，宁静的有些可怕。殷梦璃将胸前的玲珑古语取出来，这是一件黄品级的法宝。玲珑古语散发出淡淡的光辉，将山洞中的一切照亮。

　　山洞的空间并不是很大，只有三间房屋般大小，洞壁的四周全都镶嵌着一颗颗狰狞的骷髅头，它们似乎暗含某种阵法排列，不过也许是年代太过久远，这些骷髅头已经有大多数损坏，明显守护这座山洞的阵法也已经失去了作用。

　　而且在山洞的内壁上，有着无数的通风口。

　　“这里是……一座墓室！”殷梦璃惊呼出声。


第60章 鬼道杀生大术（二）

　　在这山洞中，一口青色的石棺安静的陈放在那里，石棺古朴，毫无任何的雕琢，上面落满了灰尘，积了厚厚的一层。

　　诸葛不亮只感觉汗毛孔发凉，这里竟然是一座墓室，虽然不知历经了多少岁月，但依旧可以感觉到墓室中阴气森森。下意识的，诸葛不亮抬手拍了三下额头。

　　“咔嚓！”

　　诸葛不亮和殷梦璃脚踩在地上的枯骨上，发出一阵令人牙酸的咔嚓之声，洞中随地丢满了枯骨，充满了岁月的痕迹。

　　古朴的石棺安静的陈放在那里，似是一只被尘封的蛮荒古兽。虽然上面布满了灰尘，但依稀可以看到石棺上刻画着一个奇形怪状的图案，图案中似乎写着一个“鬼”字。

　　“这个图案是……五千年前鬼道的标记。”殷梦璃皱了皱眉头，凝视着石棺上的古怪标记。

　　“鬼道，也是一处修仙门派吗？”

　　殷梦璃道：“我在典籍中看到过这个图案，五千年前九州还是正魔划分的时代时，鬼道属于魔门的大派，不过可惜最后销声匿迹了。”

　　“你是说，这间墓室的主人是当初鬼道的一名修者。”诸葛不亮微微诧异。

　　“应该不假。”殷梦璃点点头，突然，殷梦璃俏脸一白，嘤咛一声倒了下去。

　　诸葛不亮下意识的扶住，只见殷梦璃胸前血迹斑斑，鲜血染红了衣裙，素白色的衣裙上，妖艳的血花格外的刺目。脸色白的吓人，神态一下子萎缩了下来。

　　“怎么了？”

　　“是黑玄蛇的毒障在作怪，要想办法将体内的毒障逼出来。”殷梦璃声音虚弱，要不是诸葛不亮扶着她，甚至软倒在地上。

　　诸葛不亮依稀记得在悬谷上方时，殷梦璃没黑玄蛇的一道暗芒打在了胸前，肯定是在那个时候毒气入体的。

　　“我为你护法，你想办法逼毒。”诸葛不亮扶着殷梦璃坐了下来。

　　“没有用，我真元力枯竭，无法运功疗伤。”殷梦璃微微有些气喘。

　　没有办法疗伤逼毒，这不要了亲命了吗？诸葛不亮有些着急，看着越来越虚弱的殷梦璃，诸葛不亮微微踌躇，道：“我看一下伤口。”

　　“不！”殷梦璃慌忙摇了摇头，她比任何人都清楚伤口在什么地方。在瑶海派被冠以冰美人之称的她，神圣无比，怎么可能会让别人轻易的看身体。

　　诸葛不亮也顾不了这么多，将殷梦璃拦在怀中，娇躯在卧，柔软无比。诸葛不亮伸手就要去解殷梦璃的束带。

　　“不行！我会自己处理的。”殷梦璃使劲的摇晃着脑袋。

　　“毒障侵蚀在你体内，会废掉你的修为的！”诸葛不亮一脸的严肃，即使娇躯在卧，他此刻也生不出什么YY之心。

　　轻轻解开殷梦璃腰间的束带，衣领缓缓的往下拉，露出大片雪白的皮肤和一件精致的粉色肚兜，滑腻雪白的皮肤宛若无暇的羊脂玉一般，透体晶莹，似是天鹅颈项。

　　殷梦璃紧闭着双眸，俏脸晕红，甚至连雪白的脖颈都变的红晕起来。

　　诸葛不亮沉吸一口气，评定自己沸腾的血液，缓缓拉开你傲挺的酥胸上面的肚兜，鲜血已经染红了肚兜，看起来触目惊心。精致的小肚兜缓缓滑落，但诸葛不亮并没有完全拉下来，只露出大半个玉兔。

　　即使如此，依旧令诸葛不亮大吞口水，此刻即使他在努力的让自己静下来，却依旧挡不住体内沸腾的血液。

　　殷梦璃瓦冒昧的酮体呈现在诸葛不亮的眼前，不过在殷梦璃饱满的酥胸上，有一个拇指大小的血洞，伤口周围的皮肤有些发黑，完全是毒气所致。

　　殷梦璃嘤咛一声，秀拳紧紧的攥住诸葛不亮的衣衫。

　　“师姐，你忍着点，我要给你把毒气吸出来。”诸葛不亮皱眉道，张嘴吸允住殷梦璃胸前的伤口，滑腻的肌肤触口柔软，且带着淡淡的馨香和微微的血腥味。

　　“恩……不……不行……”殷梦璃似是呻吟似是痛苦，娇躯瑟瑟发抖，双手牢牢的抓住诸葛不亮的衣衫。往日里神圣清高的她，即使连男人的手都没有碰过，现在却被诸葛不亮含住了那对玉兔。

　　一丝丝毒气被诸葛不亮吸入自己的体内，他并不是不惧怕毒气，而是在赌博，他在赌体内的七颗神穴不会袖手旁观，一定会帮自己化解掉这些毒气。

　　诸葛不亮吸允着殷梦璃傲人的酥胸，身体伏在殷梦璃的身上。殷梦璃原本苍白的俏脸此刻变得绯红一片，紧抿着红唇，美眸紧闭。似是痛苦似是哀怨的呻吟着。

　　“恩……师弟……你不能这样……”这是殷梦璃第一次唤诸葛不亮为师弟。

　　诸葛不亮未言语，此刻他也说不出什么话来，殷梦璃体内的毒气被诸葛不亮一点点吸出，这些毒气带着丝丝的寒意涌入诸葛不亮体内，冰寒无比，甚至要将他体内的血液冰冻。

　　“师弟，你不能……不能……恩……”殷梦璃贝齿紧咬红唇，喃喃的呻吟。

　　殷梦璃娇躯连连颤抖，渐渐地，她攥住诸葛不亮衣衫的手松开，双臂颤抖的搂住了诸葛不亮脖子，原本虚弱的神态逐渐的恢复了生机，丹田内热流滚动，真元力再次活跃起来。

　　毒气被吸出体外，真元力不在受到约束。

　　可诸葛不亮此刻却陷入了困境，脸色苍白的吓人，眉宇间似是有一道黑气，毒气深入他体内，浑身冰凉，似是连血液都凝固了。终于，诸葛不亮喉咙间发出一声低吼，整个人瘫倒下来。

　　“你感觉怎么样？”殷梦璃慌忙整理自己的衣衫，将素白长裙拉过来遮住自己的丰韵的肉体。

　　“你疗伤，不用管我！”诸葛不亮淡淡的丢下一句，而后眼前一黑，整个人便失去了只觉。

　　殷梦璃治理好自己的衣衫，她看了诸葛不亮一眼，银牙紧咬，但还是盘坐下来，运转体内的真元力修复伤势。

　　整间墓室中寂静无声，也不知道过了多长时间，诸葛不亮幽幽的转醒了过来，只感觉浑身酸痛，四肢冰凉，宛若置身在冰窖中一般。但万幸的是，他的真元力并没有被束缚，内视自己的身体，那被吸入体内的黑气已经当让无存。

　　这次诸葛不亮赌赢了，那七颗神穴真的帮他化解了毒气。


第61章 鬼道杀生大术（三）

　　诸葛不亮艰难的站起身，只觉得浑身酸痛无比。再看身边的殷梦璃，静若出尘，绝美的玉颜上带着一抹平淡与宁静，一圈圈奇异的真元波动传出。殷梦璃仿若于世隔绝了一般，又似乎与天地融为了一体，给她笼上了一层神秘的面纱。

　　“要突破了。”诸葛不亮微微一惊，一次生死大劫，竟为了殷梦璃打开了通向金丹期的大门。

　　诸葛不亮知道这个时候不能打扰殷梦璃，殷梦璃处于一种玄而又玄的微妙境界，万万不能打搅到，也许会因为一个小插曲小动作致使她失去这次进入金丹期的机会。

　　整间墓室中很宁静，这是一种死一般的静，阴森的寒气迫人，空气中飘荡着恐惧的因素。地上丢满了枯骨，历经了无数的岁月，这些枯骨只要稍稍一碰触，就会化为尘埃。

　　诸葛不亮打量着这间墓室，最后目光凝聚在那口青色的石棺上面。脚踩在一根枯骨上发出“啪嚓”的声音，诸葛不亮来到石棺面前，古朴的石棺布满了灰尘，除却上面刻画着一个奇怪的印记之外，再无任何的雕琢。

　　“这里面究竟葬着怎样一个强者？”诸葛不亮皱着眉头，他想要伸手去推开石棺，但还是打消了念头。

　　神识透出体外，向着那口青色的石棺探去，他本以为石棺上会刻有禁止。却没想到神识轻而易举的穿透了进去，石棺中的一切变得清晰起来。

　　石棺中平躺着一具干尸，毫无任何的真元气息，显然已经死得不能再死了，尸体已经失去了所有的水分，皮包骨头。

　　“恩？”这时，诸葛不亮发现石棺的内壁上似乎刻画着一些图案。

　　见没有任何的机关，诸葛不亮打定主意，袍袖一展，打去了石棺上的灰尘，伸手去推石棺的棺盖。棺盖“隆隆”作响，石棺内的一切暴漏在空气中。

　　古尸安静的躺在里面，双眼空洞，干瘪的身体毫无生气。

　　诸葛不亮目不转睛的盯着石棺内壁上的图案，古怪的图案充满了神秘，乍一看上去，似是一张张狰狞的鬼脸一般。

　　“这应该是五千年前鬼道的术法。”诸葛不亮暗暗猜测，双目凝神，仔细的钻摹石棺内壁上的图案。

　　渐渐地，诸葛不亮发现这些图案记载的竟真的是鬼道的绝学，不过确是一些残式，有些地方甚至都已经模糊不清，好像是被人抹去的一般。

　　诸葛不亮只觉得后背生出些许的冷汗，是谁抹去了这上面的图案，难道是石棺内的这具干尸？毕竟这间墓室中除了这口石棺和石棺内的干尸外，再找不出其他的东西。

　　经过仔细的研究，诸葛不亮发现石棺内壁上记载了数十种鬼道的杀生大术，可惜已经模糊不清，被莫名的原因抹去。其中只有三记杀招的图案还算清楚。

　　“这些可都是鬼道的绝世杀招！”诸葛不亮欣喜，他是无属性灵根，不能修炼什么法术，只能使用像“裂空手印”和“逆空步”这种绝学。

　　眼下在石棺内发现了三记鬼道的杀生大术，这可真是雪中送炭，想吃冰下雹子。

　　通过认真的观摩，诸葛不亮将这三记鬼道杀生大术的图案烙印在脑海中。这三记杀生大术分别名为“厉鬼血印”、“阎魔三笑”、“森罗之瞳”。

　　诸葛不亮微微惋惜，若是石棺内其他的几道杀生大术不被抹去的话，这对他来说绝对是宝藏。

　　就在这时，诸葛不亮感觉到古尸的身上荡漾出一股异样的能量波动，诸葛不亮顿时一惊，下意识的退出数米的距离。可接下来并没有异样的事情发生，古尸依旧安静的躺在石棺内。

　　“难道是我的错觉。”诸葛不亮再次靠近石棺，那股奇异的能量波动再次传来。

　　诸葛不亮瞳孔收缩，仔细感觉那股莫名的能量波动。这股波动似乎是从古尸体内传出的，而且类似于法宝的精气。

　　诸葛不亮大着胆子将古尸翻开，果然，在古尸的身体下面，一面造型古朴的铜镜被镶嵌在石棺中，铜镜古朴无光，上面雕刻着两张狰狞的鬼脸，奇异的能量波动正是来源于这面铜镜。

　　这时，诸葛不亮感觉体内的七颗神穴齐放异彩，似是被铜镜中的法宝精气牵动。

　　“应该是一件不错的法宝。”诸葛不亮猜测，寻常法宝，七颗神穴根本不可能会发生共鸣。

　　诸葛不亮小心的将那面铜镜取出来，由于铜镜是镶嵌在石棺底层上，诸葛不亮着实费了不少的力气。

　　“阎魔镜，地品！”诸葛不亮差点惊呼出声，看着铜镜上雕刻的文字，诸葛不亮心潮一阵澎湃，这间法宝竟然是一件地品级的法宝，难怪七颗神穴出产生共鸣。

　　地品级别的法宝放眼整个九州也找不出百件来，却不想这与世隔绝的墓室中会有一件地品级的法宝。

　　一定是墓室主人的陪葬品，诸葛不亮断定，此刻他体内的七颗神穴闪烁的更剧烈，他将阎魔镜收入了乾坤袋，这可是一件地品级的法宝，虽然自己修为低，目前还不能使用，但这种稀世珍宝暂时还不能不被七颗神穴吸收，最起码等实力强大了拿出来装装B也是好的。

　　不过在这之前，他不能让任何人知道这件地品级的法宝存在，不然和可能会引来杀身之祸。地品级的法宝对修者诱惑无疑是致命的。

　　收起阎魔镜，诸葛不亮又将古尸搬回原处，将石棺的棺盖盖上，冲着石棺拜了三拜。

　　接下来的几天，殷梦璃一只处于修炼的状态，空灵出尘，此刻她突破在即，诸葛不亮不愿打扰她。独自坐在一边钻研在石棺中得到了鬼道杀生大术。

　　厉鬼血印。

　　诸葛不亮不断的变换手印，他发觉这三种杀生大术的玄奥丝毫不下与裂空手印。手印不断变换，层出不穷，诸葛不亮越来越得心应手。又过了两日，诸葛不亮结印的速度变得更快，每一道手印打出，都有一股无形的真元荡漾。

　　血光暴动，一个迷你型的血印出现在诸葛不亮的掌心，大小与巴掌差不多。血印宛若红玛瑙一般晶莹剔透，似是鲜血染成，妖艳绚丽。

　　“这鬼道的杀生大术果然玄奥……”诸葛不亮自语的叹了口气，几天下来，诸葛不亮只能临摹出“厉鬼血印”的结印手法，至于真正的参悟“厉鬼血印”，绝不是一天两天的事情。


第62章 逃生

　　腹中一阵饥饿，诸葛不亮从乾坤袋中取出一些干粮食用。看了一眼坐在一边的殷梦璃，算起来自己呆在这墓室中已经数天有余，殷梦璃一直徘徊在这种玄而又玄的境界，虽说修者几天不吃东西应该不会有什么大碍，但诸葛不亮还是有些担心。

　　就在这时，静坐的殷梦璃发生了异变，一股狂暴的真元波动从她体内传出，蓝色的真元力如同仙光一般沐浴在她身体周围，在她的眉心处，一道蓝芒射出，似是开了天眼一般。

　　墓室中狂风四起，真元暴动，殷梦璃无疑是一切风暴的源头，蓝光透体而出，浑厚的真元力暴动，撕裂了她的衣衫，素白衣群化为碎步飘落。

　　“我靠！”诸葛不亮长大了嘴巴，殷梦璃完美的胴体一丝不挂的呈现在眼前，玲珑的身段，肌肤白皙宛若羊脂玉一般，且笼罩着一层蓝光，饱满的酥胸，纤细的腰肢，浑圆的翘臀，简直就是上天完美的杰作。

　　诸葛不亮惊讶之余不禁开始担心起来，殷梦璃突破金丹期，诸葛不亮根本帮不上什么忙，因为他的修为太弱了。

　　殷梦璃悬空而起，淡淡的蓝光缭绕在他的身体周围，秀发飞舞，圣洁出尘，就算是她此刻一丝不挂的呈现在诸葛不亮面前，但诸葛不亮却生不出丝毫亵渎的心理，殷梦璃此刻给人一种发自心底的宁静，神圣的气息围绕着她，宛若九天玄女。

　　诸葛不亮有些紧张，但他担心的事情并没有发生。殷梦璃突破金丹期非常的顺利，蓝色的真元光华散去，收敛进殷梦璃的体内，缓缓的从半空中落下。

　　殷梦璃睁开双眸，两道精芒从中射出，凌乱的长发半遮住他绝美的容颜，更显得多姿。

　　诸葛不亮知道殷梦璃已经成功的步入了金丹期，不禁轻舒了一口气，而后背对着殷梦璃转过身去。

　　“师姐，恭喜你进入金丹期。”诸葛不亮背对着殷梦璃，声音淡淡传来。

　　“恩……”殷梦璃点点头，道：“师弟，之前的事情……多谢你了……你有没有受到毒气的影响？”

　　诸葛不亮知道殷梦璃所指的是自己为她吸毒的事情，当即笑道：“师姐放心，那些毒气已经被逼出体外了。”

　　“恩，那就好……”

　　“师姐，你冷吗？”

　　殷梦璃微微一愣，旋即低下头，下意识的娇呼一声，双手环住自己的酥胸，俏脸上生出一抹晕红。而后赶忙从乾坤袋中取出一件衣裙穿在身上，这才幽幽道：“你可以转过来了。”

　　诸葛不亮转过身，只见殷梦璃俏脸晕红，不再似以往那般冷若冰霜，绝美的容颜更加的妩媚多姿。

　　“你……你都看到了？”殷梦璃低着头，声音有些幽怨。

　　“额……我这个人一向有贼心没贼胆的，之前我转过去了。”诸葛不亮尽量令自己的声音平和。

　　接下来，殷梦璃简单的吃了些东西，两人开始为自身的生存做起了打算，此刻二人深处在墓室中，暂时不会有什么危险。好在诸葛不亮的乾坤袋中准备了大量的食物，可以在坚持一段时间。

　　“我们已经在这里多长时间了？”殷梦璃换上了一身白色的衣裙，宛若瑶池仙子一般出尘。

　　诸葛不亮道：“算上之前我们在暗河中的时间，我先已经差不多十天了。”

　　“已经十天了，距离一个月的时间还有二十天，我们要想办法从这里出去。”殷梦璃说道。

　　“此地是卿月山深处，强大的妖兽太多，我不能随便走动，莫不如我们顺着暗河往回走？”诸葛不亮建议道。

　　“恐怕不行。”殷梦璃摇了摇头：“这条暗河差到横流太多，我们之前在暗河中不知道被冲往了哪个方向，万一不小心闯入了强大妖兽的巢穴等于自取灭亡。”

　　两人商讨了半天都没有什么好办法离开，最终，殷梦璃决定先在此地修炼，她已经进入了金丹期，已经可以暂时打开自己的生死门。她想在接下来的时间里参悟生死门的奥义，多一点实力，逃出升天才有可能。

　　殷梦璃再次陷入了闭关中，诸葛不亮只能在一旁默默的守护着。仔细的钻摹“厉鬼血印”和其它几个鬼道的杀生大术。

　　转眼又是七天的时间过去，殷梦璃其间醒过来一回，吃了点东西又再次陷入了修炼中。

　　半个多月的时间已经过去，殷梦璃第三次醒了过来，却是无奈的摇了摇头，生死门的奥义需要常时间的领悟才能打开，不是短短几天就能够参透的。

　　最终，两人还是决定不在这里坐以待毙，决定离开此地。

　　诸葛不亮一掌轰碎了洞口的山壁，碎石将墓室淹没在其中。

　　“承你的恩惠，你也可以再次安息吧。”诸葛不亮暗暗道，和殷梦璃一同御剑顺着暗河飞去。

　　的确如殷梦璃所言，暗河岔道横流到处都是，激流澎湃，“轰隆隆”的水声不绝于耳。甚至诸葛不亮还看到了一只狰狞的妖兽从水中探出头来，随后又潜了进去。

　　诸葛不亮和殷梦璃都出了一身冷汗，之前他们负伤在暗河中呆了差不多一天一夜的时间，竟然都没有遇到潜藏在暗河深处的妖兽攻击，这不可不说是一种极大的幸运。若是在两人重伤之际遭到妖兽的攻击，那可真是要了亲命了。

　　“吼！”

　　就在这时，一只覆盖着青色鳞片的巨大黑爪从暗河中弹出，向着诸葛不亮和殷梦璃探来。

　　两人快速的御剑冲飞而起，那只覆盖着黑色鳞片的四十可以无限延长，竟然蔓延而来，森然的巨爪向着诸葛不亮抓去。

　　“砰！”

　　裂空手印拍出，闪烁着晶莹光彩的巨大手掌将那黑色的巨爪拍进了水流中，溅起无数的水花。

　　可随后，又有数道相同的黑色巨爪从水中探出，妖兽似乎不止一头，十几道黑色的巨爪探来，气势磅礴，涌动起滔天的巨浪。

　　“数量太多，我们速速离开！”殷梦璃娇喝一声，数把冰剑斩下，竟然将两只黑色的巨爪斩断，腥臭的血液漫天飘飞，殷梦璃快若急光，手中的仙剑劈斩出道道剑气，杀出一条血路。

　　“吼！”

　　暗河中，几道庞大的阴影浮出，凄厉的咆哮。

　　诸葛不亮和殷梦璃快速的御剑离开，临走时，诸葛不亮转身观望，只见暗河中两只状若乌贼一般的妖兽浮现出来，浑身覆盖着黑色的鳞片，它的八只触手竟然全部都是黑色的巨爪。

　　而且暗河中还不断有阴影浮现，看来这些状若乌贼一般的妖兽属于群居的生物。


第63章 狐妖女王

　　诸葛不亮倒吸了一口凉气，如此庞大的数量，就算是一位炫照期的修者，也休想或者闯出来。幸好殷梦璃之前突破了金丹期，不然这一次他们还真是危险了。

　　“我们好像真的闯入妖兽的巢穴了。”殷梦璃烟眉紧皱，她又感觉到数股危险的气息在靠近。

　　“没办法，冲上悬谷吧，这里更加危险！”诸葛不亮建议，没办法，两人只能御剑冲飞而起，向着悬谷上方冲去。相比较原始丛林，这条暗河地带更加的危险，岔道横生，稍不留神就会闯入妖兽的聚集地。

　　此时正值夜晚，原始丛林中更加的黑暗，一株株参天古树像是恶魔一般张牙舞爪，空气中弥漫着一股凶戾的气息。

　　一道白影和一道黑影快速的从密林中掠过，此刻殷梦璃和诸葛不亮身上都沾满了大片的血迹，不过却并非他们本人的，而是妖兽的。

　　两人从暗河峡谷中回到原始丛林已经过去一天一夜的时间，卿月山深处到处都是强大的妖兽。其间两人遭了好几波妖兽的攻击，甚至遇到了一只五百年修为的强大妖兽。不过万幸的是殷梦璃突破了金丹期，修为大增，费了九牛二虎之力总算是将其解决。

　　殷梦璃白色的衣裙染满了血迹，甚至连她绝色的玉颜上都迸溅了些许的血点，秀发更是被汗水打湿，一缕缕的贴在白皙的皮肤上。

　　“人类，你们逃不掉了！”一声娇媚的声音响起，一名绝代佳人如飞而至，一袭白色的纱裙包裹着她玲珑的娇躯，甚至透过纱裙可以看到胸前的两点殷红。

　　这是一位倾国倾城的女子，姣好的容颜饱满媚态，眉宇间更是说不尽的万种风情，在她娇挺的臀部后，一条白色的狐尾左右摆动。

　　这是一修为四百年的狐妖！

　　不过此刻狐妖嘴角却挂着淡淡的血迹，显然已经受了伤。

　　“M的，追来了！”诸葛不亮脸色微变。

　　狐妖立在一颗古树之顶，绝世独立，体态婀娜，喝道：“你们逃不出本女王的手心，两个区区人类也敢道卿月山深处来撒野，而且胆敢重创与本女王，今日留你们不得！”

　　殷梦璃银牙紧咬，丝丝寒气溢出体外，眉宇间更是有一道蓝芒闪烁。

　　“不要做无力的反抗。”狐妖媚笑道：“只要将那少年交给我，本女王可以放你离去。”

　　“去你M的狐狸精，老子才不会做你的牺牲品！”面对面前的绝世尤物，诸葛不亮不禁破口大骂。

　　他当然知道这只狐妖抓自己干什么，之前他和殷梦璃不小心闯入了这只狐妖的领域范围，却被这只四百年道行的狐妖盯上。想要抓住诸葛不亮，将其吸干阳精提升自己的修为。

　　狐类修炼媚术，一颦一笑都可勾人摄魄，当初诸葛不亮也险些着了她的道。

　　殷梦璃手捏剑诀，手中的仙剑化作一道寒流杀向狐妖，瞬间冰冻住了狐妖站立的那颗古树。

　　“不知死活！”狐妖凌空而起，那条雪白的狐尾摆动，狐妖俯冲而下，纤细的玉指化为一只满是白毛的利爪，向着诸葛不亮抓去。

　　“镇！”

　　诸葛不亮快速结印，一方磨盘大小的血印出现在掌心中，向着狐妖打去。血印带着翻腾的血气镇压而下。

　　经历了几番生死大振，诸葛不亮对厉鬼血印的掌握越来越熟悉，虽然只能发挥出这道杀生大术的一些皮毛，但杀伤力却是无需置疑的。

　　血印镇压而下，狐妖的白毛利爪打出一抹绚烂的神光，阻挡住血印的镇压。

　　诸葛不亮连连拍出数掌，无形的气掌笼罩而来，盖压虚空，甚至连几颗参天古树都在这气掌的威压下轰然粉碎。

　　“真是不解风情的臭男人！”狐妖脸上露出嗔怒之意，婀娜的体态笼上了一层淡淡的光雾，光雾化为一只白狐的形态，尖锐的吼啸崩碎了数道气掌。

　　“风花雪月！”殷梦璃娇喝，一股森冷的寒意当空罩下，天空中飘起了半天的血花，一轮皎洁的明月悬浮在半空中，银白色的光辉森寒无比，宛若可以冻结世间万物的一切。

　　银月向着狐妖罩去，即使强如狐妖这种四百年修为的强大妖兽都不禁变色，快速的后退，两只玉掌全部化为白毛利爪，挥动出大片的光华轰击银月。

　　但即使如此，银月还是轰在了狐妖的身上，森然的寒气冻结住了方圆数十米的空间，无论是古树还是灌木丛，全都笼罩上了一层寒霜。

　　狐妖喷出一口鲜血，她的身上同样覆盖了一层寒霜，俏脸煞白，连嘴唇都变得额苍白无比。

　　“可恶的人类女子，耽误老娘的好事！”狐妖眼中杀意隐现，可就在这时，数道冰剑从天而降，带着冰冷的寒意。

　　狐妖体态婀娜，在半空中凌空舞动，躲避着数把冰剑的斩杀，她动作灵活无比，冰剑斩落，却只削去了狐妖一缕青丝。

　　“乖弟弟，跟姐姐离开，姐姐会让你欲死欲仙，快活似神仙的～～～”狐妖声音饱含媚意，令人骨头节都酥麻，烟眸凝视着诸葛不亮。

　　“别看她眼睛！”殷梦璃喝道。

　　不用殷梦璃提醒，诸葛不亮已经移开了目光，当初他便险些因为狐妖的魅惑之术中招。裂空手印拍下，洁白如玉的光掌向着狐妖轰去。

　　“你不肯顺从本女王，那老娘就将你碎尸万段！”狐妖嗔怒，脸上露出了凛冽的杀机，白毛利爪挥出数道光刃向着诸葛不亮罩去。

　　“镇！”

　　诸葛不亮再次打出血印，磨盘大小的血印将狐妖的攻击粉碎。

　　与此同时，一声嘹亮的凤吟响起，一只雪凰凌空而其，向着狐妖飞去。殷梦璃再次释放出黄品法宝，进入金丹期后，她的修为大增，雪凰带着凌厉的杀意扑向了狐妖。

　　“什么！黄品法宝！”狐妖惊呼一声，满面震惊。

　　一道白狐影迹逆空而上，狐妖化为本体，想要硬撼雪凰的攻击。

　　“噗！”

　　血花在黑夜中划过一道耀眼的痕迹，狐妖惨叫一声，一条洁白的狐尾段落。

　　雪凰长吟，锋利的凤爪宛若天刀，向着狐妖抓去。


第64章 出手无情（一）

　　狐妖化作一缕白烟，向着原始密林中飞去。狐尾乃是狐妖所有修为的结晶，失去了狐尾，狐妖的修为已经损失了大半。

　　这时候，巨大的光掌当空罩下，将狐妖打回了原形，一只失去了狐尾的白色狐狸落在地上。诸葛不亮再次结出血印，将狐妖镇压在下面。

　　“不……不要杀我，不要杀我！”狐妖撕心裂肺的叫道。

　　诸葛不亮走上去，笑道：“你这狐狸精，还想不想吸小爷的阳精。”

　　“不，不敢了，请饶恕小妖。”狐妖哀求道，损失了大半的修为，狐妖只能选择了妥协。

　　殷梦璃收回雪凰，道：“你不要给她罗嗦，狐类天性狡猾，赶快杀了她。”

　　诸葛不亮有些惋惜的摇了摇头，道：“长的那么漂亮太可惜了，好好修炼多好，非得打小爷我的主意，你认倒霉吧！”

　　说罢，诸葛不亮手上如刀，白色的锋芒毕露。

　　“别杀我，求求你别杀我，我愿做你的奴隶。”狐妖拼命的摇着头。

　　“抱歉，不需要，我对人兽没性趣！”

　　“我可以给你灵药，只求你放我一条生路。”狐妖哀求。

　　诸葛不亮眉梢一动，微微心动，毕竟这是一只四百年道行的妖兽，妖兽的修炼极其困难，一定要配合大量的灵药才可以。这只狐妖有如此的修为，想必一定藏了不少的灵药。

　　想到这里，诸葛不亮笑道：“灵药？你能拿出什么灵药？”

　　“不要受她的诱惑！”殷梦璃有些急躁。

　　狐妖道：“只要你肯饶恕小妖，小妖愿以所有的灵药回报。”

　　“好啊，如果你的表现令我满意，我可以考虑放过你。”诸葛不亮欣喜。

　　狐妖张口吐出一件东西，这东西竟然是修仙者用的乾坤袋，狐妖道：“这里面是小妖积蓄的所有灵药，小妖愿以这些灵药换取一条性命。”

　　诸葛不亮将乾坤袋捡起来，神识投入其中，顿时大惊失色，这乾坤袋中全都是一些天地灵粹，不下于上百件，虽说稀世珍品没有几个，但数量却颇为庞大。诸葛不亮眼中露出狂喜之色，这一次可真是大丰收啊。

　　狐妖见诸葛不亮动心，眼中微不可查的闪过一丝杀意。

　　诸葛不亮收起乾坤袋，笑道：“看你这么真诚的份上，我可以放过你，不过……若是将你放走了，天晓得你会不会邀集其他的妖兽前来报复。”

　　狐妖震惊，忙道：“小妖不敢！”

　　“好吧，我可以不杀你，但并不代表别人不杀你，师姐，这狐妖的皮毛用来做顶帽子应该不错……”诸葛不亮笑吟吟的走开，将丢在不远处的那根狐妖的尾巴收起来，这可是狐妖所有修为的结晶，被随便丢弃可是暴殄天物。

　　殷梦璃会晤诸葛不亮的意思，提着仙剑向狐妖逼去。

　　“你……出尔反尔的人类！你这是为什么！”狐妖震惊失色，它使足浑身的力道挣脱开血印的束缚，想要逃窜出去，却被一道寒流击中，瞬间冰冻在原地。

　　殷梦璃出手毫不留情，手起剑落，斩下了狐妖的头颅，数道凌厉的剑气将狐妖的尸体粉碎掉，留下大片的血污。

　　诸葛不亮将一切看在眼中，叹息道，本来不想杀你，但你敢擅自用“小妖”这个称呼，就算死一千遍也不足惜。而且放你离去，势必会引来大患。

　　“这些灵药我们怎么过分？”诸葛不亮将乾坤袋递到殷梦璃跟前。

　　殷梦璃抿了抿唇，道：“你灵根特意，这些灵药会对你有很大的帮助，你还是自己留着吧。”

　　说着，殷梦璃转过身开始整理自己满是血污的衣衫。

　　诸葛不亮也不客气，将乾坤袋收起来。

　　两人找了一处僻静之地，静坐恢复耗损的真元，待到第二日清晨，一缕阳光透过树叶的缝隙散落，两人开始小心翼翼的朝着原始密林外围走去。他们在这里已经耗去了二十天的时间，在剩余的十天里，一定要赶回庞长老那里。

　　卿月山深处到处都是强大的妖兽，诸葛不亮和殷梦璃不得不大气十二分的精神。

　　再次经历了一场搏杀，一只三百年的妖兽倒在二人脚下，挖去了妖兽的内丹，内丹晶莹璀璨，有着淡淡的光膜缭绕。

　　“又是一颗上品内丹。”诸葛不亮眼中露出异彩。妖兽的内丹分下品，中品和上品，一般三百年以上的妖兽体内蕴含上品内丹。妖兽内丹对炼药有很大的帮助，一颗上品内丹足以抵得上一百个下品的内丹。

　　“师姐，你帮我护法，我发现经过这一段时间的搏杀，修为似乎隐隐要突破筑基期三层。”诸葛不亮脸色郑重道。

　　殷梦璃点点头，两人寻了一处安全之地，诸葛不亮从乾坤袋中取出一枚灵药，那是一株晶莹的雪莲，透体光华缭绕，香气沁人心脾。诸葛不亮将雪莲服下，盘坐在地上运功化解药力。

　　殷梦璃小心的守护在他身边，经过这一段时间的生死搏杀，殷梦璃和诸葛不亮变得十分默契，甚至是一头四百年的妖兽。在两人极力的配合下也能将其诛杀。

　　诸葛不亮这一静坐，竟然是一天一夜的时间。这段时间并没有受到妖兽的袭击，好在之前选择在这一处背风的地方修炼，不然的话，风力会将他们的气味吹散出去，引来周围的妖兽。

　　终于，诸葛不亮苏醒过来，双目中射出两道精芒，宛若利剑一般，将不远处的一颗古树洞穿。皮肤透体晶莹，宛若宝玉一般散发着迷人的光辉。

　　殷梦璃诧异的望着这一幕，光凭眼睛就能洞穿古树，这种强大的杀伤力令她震惊。

　　诸葛不亮站起身，突破了筑基期三层，诸葛不亮的肉体变得更加强硬。

　　“此地不宜久留，我们快些离去。”殷梦璃催促道。

　　两人小心的潜伏离开，这里已经快要接近卿月山中不了，但两人却也丝毫不敢大意。

　　“吼！”

　　前方一声凄厉的吼啸，一道笔直的剑气冲天而起，显然是有人在战斗。

　　这时，参天古树被撞倒一片，一只体型庞大的妖兽冲撞了过来，这是一只猿类的妖兽，通体乌光闪烁，宛若神铁一般。

　　“快追，不要让它跑掉！”几名修者窜了出来，追逐那只妖兽。

　　这是三名筑基期的修者，修为都不弱，不过他们的服饰却并不统一，而且手中的武器也不均匀，有刀有剑，甚至还有一人手中轮动着一把巨斧。

　　诸葛不亮瞳孔微微收缩，这三人是天上人间的修者，因为他看到了之前刚到卿月山时，那名斩杀别的修者打劫内丹的中年男子。


第65章 出手无情（二）

　　三人拦住了那只妖兽，就在这时，两道凌厉的剑气射来，贯穿来妖兽的胸膛，妖兽凄厉的吼啸一声，倒在血泊中。

　　两道人影飘然落下，一男一女，年纪大约都在三十岁左右，不过修者的年纪不光是从外表就能看得住来的，天晓得他们实际年龄有多大。

　　这一男一女气质非凡，落在妖兽的尸体旁边。

　　“这是两名炫照期的修者！”殷梦璃有些诧异道。

　　这时，天上人间的几位修者将目光聚集在诸葛不亮和殷梦璃的身上。

　　“你们是瑶海派的弟子？”那位炫照期的男子眼神微眯道。

　　“是！”殷梦璃淡淡的点头。

　　“怎么？看你们的意思好像刚从卿月山深处回来。”男子有些惊异的望着两人。

　　“我们不小心闯入了卿月山深处，不过万幸并没有遇到太强大的妖兽，费了很大的力气才走了出来。”诸葛不亮说道。

　　“来自卿月山深处，想必你们身上得到了不少的内丹和材料喽？”那名曾经打劫别人内丹的修者站了出来，脸色不善的说道。

　　“你们什么意思？”殷梦璃脸上再现出寒霜。

　　“哈哈哈哈，我的意思已经很明显了！”那名修者上前踏出一步，其他两名筑基期的修者跟在后面，向着殷梦璃威逼而来。

　　“我们之前碰过一次面了，你们难道忘记了吗？”那名打劫的修者冷森森的笑了笑。

　　“我当然记得，难道你们是想象上次那样杀人劫货，我们可是瑶海派的弟子，你就不怕瑶海派向你们天上人间寻仇吗？”诸葛不亮紧皱眉头，他不得不搬出瑶海派来威慑住他们。

　　“瑶海派，哼哼，将你们神不知鬼不觉的杀死在这里，恐怕瑶海派也查不出来。”那名炫照期的中年女子冷笑道。

　　而她旁边的那名男子则是沉默不语，眼睛始终在殷梦璃身上打量，身为炫照期的修者，他竟然浑然看不透殷梦璃的修为，殷梦璃身上似是有一层仙雾一般将她的修为隐藏。

　　不过这名男子并不怀疑殷梦璃是金丹期的修者，因为金丹期的修者根本不会参与这才卿月山的历练之行。但他怎么也想不到，殷梦璃突破金丹期正是在卿月山中的一场机缘。

　　看着三人不善的目光，殷梦璃冷哼一声，就要出手，不过却被诸葛不亮暗中拉住。诸葛不亮向她使了使眼色，二人的默契程度已经相当纯熟，殷梦璃会意，乖乖的退到一边。

　　“看你们的意思，好像是吃定我们了。”诸葛不亮微微眯起眼睛。

　　那名打劫的修者笑道：“那又怎样，将你们无声无息的杀死，谁又能知晓？”

　　“你真的确定能杀死我们？也可能死的是你们。”诸葛不亮笑了起来。

　　“哼！不要以为说大话就能吓到我们，有浩飞大哥和落雪姐两位炫照期的人物，你们插翅难逃！”打劫的修者冷笑，他明显是想以那名为浩飞和落雪的两位炫照期修者威慑一下诸葛不亮。

　　诸葛不亮佯装惊讶之色，道：“你们这是仗势欺人！”

　　这时，那位名为落雪的女子道：“不要说我们仗势欺人，就凭你一个区区筑基期三层的修者还不值得我们出手……”说着，落雪看了一样殷梦璃，黛眉微皱，显然她也看不出殷梦璃的修为。

　　“这个筑基期的小家伙就交给你们三个了。”那名为浩飞的男子说道，而同时他与身边的落雪逼近殷梦璃，第七感觉告诉他们，这似乎是一个强敌。

　　“对付他何须我们三人，我一只手就能碾死他！”那名打劫的修者冷笑道，长刀遥指诸葛不亮，凌厉的刀芒吞吐。

　　浩飞和落雪向殷梦璃靠近，看着逼近的两人，殷梦璃道：“两位就不想看场好戏吗？看完这场戏再动手也不迟。”

　　经过二十天了生死磨难，殷梦璃可谓说对诸葛不亮的了解更胜往昔。

　　两人同时一愣，将目光转移到诸葛不亮的身上。

　　打劫修者道：“告诉你我的名字，我叫华德龙，以免到了阎王爷那里不知道是谁杀了你。”

　　“你怎么这么碎嘴子，要打就打！”诸葛不亮郁闷的摇了摇头，赤手空拳相迎。

　　“你不拔剑？”华德龙微微一愣，好奇的看了一眼诸葛不亮背在身后的宽大铁剑。

　　“我的剑只杀我认可的对手！”诸葛不亮极其自负的笑道。

　　“黄毛小儿，毛都没长齐就敢大言不惭，杀！”华德龙一刀斩出，凌厉的刀芒划破空气，似是要将空间撕裂。

　　诸葛不亮眼睛微眯，这华德龙似乎是一位筑基期五层或者是六层的修者。

　　长刀所致，劈斩而来，诸葛不亮手中泛起白色的光辉，一手掌代刀迎了上去。

　　“铿锵！”

　　半截断刀飞出去，斜插在不远处的地上，而华德龙手中只握着一把刀柄。

　　“这……怎么可能！”华德龙惊讶的长大了嘴巴。

　　可诸葛不亮没有给他多余的机会，快若奔雷一般冲了上去，手掌宛若天刀一般横斩，一颗血淋淋的头颅斜飞出去，无头尸体载到在血泊中，不断的抽搐。

　　一切发生的太快了，说是电光火石都不足为过。只是眨眼的功夫，一位筑基期五层的修者便倒在了血泊中。现场一片寂静，用小说中通俗的一句话来说，那边是一根针掉在地上都能听得见。

　　“这……不可思议，老华竟然被一个筑基期三层的人给……”

　　“不可能，一定不可能，一定是这小子耍诈！”

　　剩余的两名筑基期修者脸色大变，就连浩飞和落雪这两位炫照期的修者都露出了震惊之色。

　　“打劫，将你们身上的内丹交出来！”诸葛不亮一步一步逼近其他两名筑基期的修者。

　　“你……狂妄的小子，你找死！”另一名筑基期的修者向着诸葛不亮冲去，手中的一把长剑此处，层层剑影笼罩而下。

　　“砰！”

　　一道无形的气掌打出，崩碎了所有的剑影，诸葛不亮手掌如刀，将那名修者的一条手臂斩下来，残肢丢在地上，血水如泉涌，凄厉的嚎叫声回荡在山林中。

　　“砰！”

　　诸葛不亮铁腿横扫，宛若神铁强横无匹，将那名修者懒腰劈成了两段。

　　一切皆发生在瞬间，诸葛不亮强硬的手段令人骇人，顷刻间毙掉了两名筑基期的修者，两人毫无反抗之力的被斩杀。

　　诸葛不亮出手快若奔雷，身如幻影一般出现在最后一位筑基期修者的身前，手刀力劈而下，将空气撕裂成了两半，形成一片真空地带。


第66章 出手无情（三）

　　那名筑基期的修者举起手中的巨斧相迎，但一切都是于事无补，手刀崩碎了巨斧，将那人从中间劈开，从头顶一直劈到裆部。两截残尸倒地，五脏六腑流了一地，这是极其血腥的一幕，就连不远处的殷梦璃都微微皱眉。

　　浩飞此刻再难保持震惊，脸色变得苍白无比：“你……你真的是筑基期的修者！”

　　“接下来就是你！”诸葛不亮声音森冷，宛若来自于九幽地域。

　　与此同时，殷梦璃骤然出手，仙剑带起一抹凌厉的剑芒向着浩飞斩去。

　　浩飞惊异，快速的后退，但殷梦璃的仙剑快若迅雷，层层冰剑向着浩飞罩去，方圆十米以内的空间顿时笼罩上了一层冰霜。

　　“噗！”

　　仙剑在浩飞的胸前留下了一道长长的血口，另一边，落雪手捏剑诀，一把飞剑凌空而起，向着殷梦璃杀去。

　　不过几乎同时，殷梦璃胸前的玲珑古玉寒光乍现，雪凰横空飞出，凤吟震天，冰冷的凤爪瞬间崩碎了飞剑。殷梦璃平日里超凡脱俗，圣洁出尘，但出手却丝毫不失凌厉与冷血。

　　雪凰飞舞，冰冷的雪翼若寒刀，将落雪的分割成两段，一位红粉佳人就此香消玉殒，残尸被笼罩上了一层厚厚的冰霜。

　　“金丹期修者！”浩飞脸色大变，此刻他顾不得落雪的尸体，祭出一把仙剑快速的御剑而起，向着远空遁去。

　　“不要让他跑了，杀！”诸葛不亮声音果断。

　　雪凰长空而起，追上了浩飞，凤爪将浩飞的头颅粉碎，大片的血雨纷飞，无头尸体从半空中坠落而下。

　　“师姐，做得漂亮！”诸葛不亮大笑。

　　一场血战快速的终结，甚至不过几分钟的时间。

　　殷梦璃长长的吐出一口气，道：“我还是第一次出手如此血腥，若非是之前在卿月山深处与妖兽几次三番的生死激战，我还真的做不到。”

　　诸葛不亮笑而不语，在几具尸体身上足足搜出来上百颗内丹，其中下品内丹五十颗，中品内丹三十个，上品内丹竟然足足有二十多颗。

　　这回发达了，诸葛不亮咧嘴笑了笑。

　　接下来两人足足耗去了五六天的时间，总算是来到了卿月山的中部地带。悬谷深达万丈，下方传来“轰隆隆”的水声。此处正是当初殷梦璃和诸葛不亮被大落下暗河的地方。

　　诸葛不亮和殷梦璃站在悬谷上方，记得当时坠落悬谷之际，他曾将李可薇安顿在不远处，也不知道这小黑妹现在是否安全。

　　“好了，我们回去吧，一个月的期限就要到了。”殷梦璃唤醒了出神的诸葛不亮。

　　诸葛不亮点点头，可就在这时，一声呼唤传来：“小师弟，殷师姐！”

　　声音很熟悉，两人豁然回头，只见李可薇和碧落宫的几位姑娘站在不远处，几位姑娘脸上绽放出笑意，李可薇走了上来，道：“小师弟，殷师姐，你们终于平安的回来了。”

　　“你们……”诸葛不亮有些愕然。

　　一位姑娘说道：“当初你们二人去追黑玄蛇，我们等待了好久不见回来，便追了上去，结果发现可薇师妹躺在这里，而师弟和殷师姐你们却不见了踪影，可薇师妹当时昏了过去，也不知你们的去向，我们还以为你们去追黑玄蛇了，可是一等二等却不见你们回来。”

　　“对，没办法，我们只能回去请求庞长老相助，谁知庞长老却说历练中生死由命。我们只能独自来寻找，却不敢深入卿月山，只能在此地找寻。”李可薇点点头说道。

　　几位姑娘你一言我一语，诸葛不亮总算是听明白，不禁冷笑。庞长老视自己为眼中钉，他当然不可能前来相救，巴不得自己死在卿月山中。

　　“师姐，你们到底去了什么地方，怎么一去就是二十多天。”李可薇问道。

　　“一言难尽，历练期限已经差不多到了，我们回去吧。”殷梦璃眼眸微微波动，瞥了一眼诸葛不亮，红唇轻抿，她自然不会把自己和诸葛不亮的那些事说出来。

　　几人原路返回，此地为卿月山的中部，虽说妖兽不是很强大，但几人依旧不敢大意。经过了两天的时间，几人终于回到了卿月山的外围。

　　历练期限以致，青州诸多门派也开始纷纷回返，其间诸葛不亮她们又遇到了碧海蓝天阁和青霄宗的几名修者，这些人身上多多少少都带着些许的伤痕。

　　瑶海派大部分的弟子已经回返，当殷梦璃和诸葛不亮出现在庞长老身前时，庞长老顿时露出惊异之色，随即眼中露出些许的寒光，声音不善道：“她们竟然真的把你们两人寻回来了。”

　　殷梦璃道：“我与师弟追寻黑玄蛇，不小心误入了卿月山深处，幸好没有遇到太强大的妖兽，费了很大的力气终于回来。”

　　殷梦璃把诸葛不亮的一套说辞搬了出来。

　　庞张来眉头紧皱在一起，上下打量了一眼诸葛不亮，突然，庞长老眼中精芒一闪，目光灼灼的凝视着诸葛不亮，似是要将其看透，目光犹如两把利剑一般将诸葛不亮穿透。

　　诸葛不亮心中一惊，下意识的想到了身上的那件地品级的法宝，难道被眼前这个老不死的发现了？

　　庞长老眼中精光四溢，道：“看来你们这次收获不小啊。”

　　诸葛不亮心中微微动荡，站在一边没有说话。庞长老冷冷一笑，转身走到一边去。此刻诸葛不亮敢肯定，庞长老一定发现了他身上的那件地品级法宝。庞长老修为高深，神识强大，一定是感觉到了什么。

　　“诸葛师弟，殷姑娘，你们没有受伤吧。”素颜走了上来，莲步款款，身躯婀娜，眼中带着一丝愧疚之意。

　　殷梦璃再次恢复了冷若冰霜，将头别到一边没有说话。毕竟当初若非是素颜盗取了黑玄蛇的蛇蛋，招惹了一只强大的妖兽，一切都不会发生。她和诸葛不亮也不会历经二十多天的生死。


第67章 梦璃的心意

　　诸葛不亮和素颜客气了一番，后者笑了笑，悻悻的离开。

　　接下来，瑶海派的弟子陆陆续续回来，原本近百名弟子，此刻却只剩下七十多名，不用想其他人肯定是遭到了妖兽的毒手。

　　“适者生存，修仙界就是如此！”面对一切，庞长老声音果断严肃。

　　“殷姑娘，听说你们误入了卿月山深处，没有受什么伤吧。”斯琴宇一脸阳光般的笑容走上来。

　　“无大碍，有劳挂念。”殷梦璃再次恢复了不苟言笑。

　　斯琴宇看了一眼诸葛不亮，冷笑道：“诸葛师弟修为又精进了，看来这次历练没少受到殷姑娘的照顾。”

　　“你这话什么意思？”诸葛不亮微微皱眉。

　　“其中言意又何必道出来”斯琴宇冷冷一笑，冲着殷梦璃笑了笑转过身去走开。

　　这时，两道人影宗原始丛林中走出来，赫然是诸葛明和诸葛暮烟，此刻诸葛暮烟脸色煞白，满身血迹，被诸葛明搀扶着。而诸葛明同样浑身浴血，腹部一道致命的伤口，甚至可以看到白森森的骨头。

　　庞长老赶紧的迎了上去，几位门下的弟子将诸葛明和诸葛暮烟簇拥在一起。

　　诸葛不亮眼角微动，看来诸葛明和诸葛暮烟遇到了强大的妖兽。

　　瑶海派的弟子全部归来，庞长老再次打出五彩仙云，仙云将剩余的弟子拖着升空而其，向着远空飞去。

　　望着逐渐远去，化为一颗绿点的卿月山巨岛，所有人都不禁轻舒了一口气，短短一个月的时间他们经历了无数次的生死为难，和生离死别，甚至不凡有至亲骨肉或者是情同手足的朋友葬身在妖兽的腹中。

　　众人身心疲惫，所有人都沉思不语，甚至有些人因为陡然的放松，趴在仙云上沉睡起来。

　　一路上，诸葛不亮总是感觉庞长老若有若无的目光，他心中更加断定，庞长老一定发现了他身上的法宝气息。

　　终于回到了瑶海派，五彩仙云落在瑶仙阁前的广场上。

　　庞长老说道：“我要去想掌门回复这次历练的情况，你们在这里等候，待会儿葛长老来了会根据你们所得的内丹换取灵晶。”

　　说完，庞长老淡淡的扫了一眼诸葛不亮，冷笑一声向着瑶仙阁飞去。

　　“师姐，换取灵晶的事就交给你了。我要先回碧落宫。”诸葛不亮将乾坤袋中所有的妖兽内丹以及那根狐妖的狐尾交给殷梦璃。

　　不等殷梦璃问为什么，诸葛不亮已经御剑而起，向着碧落宫飞去。

　　庞馨儿站在不远处，本来想和诸葛不亮打招呼，挥起的玉臂僵持在半空中。看着诸葛不亮逃也似的离开，顿时气呼呼的跺了跺小脚，嗔道：“这个混蛋，看到人家来了就逃跑，我有那么可怕么？”

　　其实这是一个天大的误会，诸葛不亮心中可不这么想，他之所以逃命似的离开，是因为身上那件地品级的法宝。庞长老感觉到法宝的气息已经领诸葛不亮感到了危机，他可不想让掌门和其他的长老发现这件地品法宝的存在。

　　一个月未回到自己的房间，房间依然被打扫的纤尘不染，几位师姐对他这位小师弟可谓说是照顾有加。当天晚上，殷梦璃向碧落长老汇报了这次卿月山历练的过程，不过却省去了她和诸葛不亮在墓室中发生的事情。

　　这次历练中，殷梦璃和诸葛不亮斩杀妖兽获得的内丹换来了整整五十颗灵石，其中有十颗上品灵石。被殷梦璃分成了两份，其中一份交给了诸葛不亮。

　　这次历练对诸葛不亮来说可谓是收获丰富，不但修为突破了筑基期三层，还且还从狐妖那里得来了大量的灵药。诸葛不亮坚信，靠这些灵药，进入筑基期五层绝对没有问题。

　　凤凰花树下，谪花亭中，诸葛不亮遥望明月，心中百感交集。

　　每当仰头望明月，诸葛不亮总会怀念起远在星河彼岸的故乡，他不知道这辈子还有没有机会回去。明月皎洁，洒下银白色的光辉，一阵风吹来，凤凰花枝轻轻摇摆，花海摇曳，呼吸着空气中淡淡的馨香，诸葛不亮心中一片宁静。

　　从卿月山回来已经两个月有余，这个两个月间，诸葛不亮越来越担心无属性灵根的弊端。虽说借着灵药的帮助，诸葛不亮的修为也得到了大幅度的提升，但平日里修炼时，吸纳的天地精气越来越稀薄，甚至是龟速前进。

　　此刻他越来越担心，自己是不是真的能够打破无属性灵根的弊端。

　　银月高悬，这里的月亮似乎格外的美丽，在那月影中，诸葛不亮似乎又看到了那曾经的娇颜，那是他心中永远无法抹去的伤痕，不能忘记，怎能忘记。

　　白影落下，殷梦璃无声无息的出现在诸葛不亮身后，白色的衣裙曼裹着玲珑的身段，婀娜挺秀，柔柳细腰，玉腿修长，绝美的容颜宛若上天无暇的杰作。

　　“你最近很少出去。”殷梦璃走到诸葛不亮的身边，在他身侧站定。

　　“恩，我想静一段时间。”诸葛不亮斜靠在谪花亭中坐了下来。他这一段时间却是很少出去，两个月来只是偶尔去探望一下麟儿。

　　“师傅说……要为你寻一位道侣。”殷梦璃突然说道，冰寒的俏脸微微生出一抹红晕。

　　“道侣！”诸葛不亮吃了一惊，他当然明白“道侣”这个词的含义。

　　“师傅让我来征求一下你的意见。”殷梦璃望向诸葛不亮，在月光的映照下，诸葛不亮脸色显得有些苍白。

　　“道侣……”诸葛不亮幽叹一口气，道：“我暂时还没有想过，请师姐转告师傅，这件事稍后再提吧。”

　　殷梦璃微微错愕，道：“你的回答很出乎我的意料，这不符合你的性格。”

　　“呵呵呵，我不是告诉过师姐吗？我一向是有贼心没贼胆的。”诸葛不亮这句话说的很委婉，他明白碧落长老的意思，寻找道侣，肯定是在这些师姐中选一个，他也不想做这种兔子吃窝边草的事情，更何况平日里几位师姐待他都不错，就像一家人一样。

　　虽说兔子不吃窝边草，但有时候兔子却不这么想，反正都是被吃，为何不让脸熟的下手……

　　月光如水，洒在两人的身上，两人一直沉默，空气中弥漫着一股宁静的气息。

　　片刻后，殷梦璃忽然道：“师弟，我在你心目中……只是师姐这么简单么？”

　　这句话似是殷梦璃鼓足了勇气，以往冰冷的容颜渲染上了一抹晕红，呼吸变得有些急促起来，饱满的酥胸剧烈的起伏。

　　诸葛不亮整个人愣住了，他不是傻子，平日了端庄神圣的大师姐问出这种话来，就算是白痴也明白其中的含意。或许自从卿月山归来，殷梦璃对诸葛不亮的印象真的改变了……

　　诸葛不亮站起身，笑道：“师姐在我心目中是女神一般的存在，是不可侵犯，不可亵渎的，虽然我平日里喜欢说点便宜话，但我对师姐……很尊重！”

　　最后三个字诸葛不亮几乎是咬牙说出来的。

　　殷梦璃娇躯剧烈的颤抖起来，眼眸中微不可查的闪过一抹失落，天资聪慧的她自然听出了诸葛不亮话中的含意。

　　“很晚了，你早些休息吧。”殷梦璃低语一声，转身消失在花海中……


第68章 怀璧其罪

　　望着那离去的白影，诸葛不亮叹了口气，他怎么也不会想到刚才自己竟然说出那种话，这和他平日里的性格确实有点不相符合。想一想连诸葛不亮自己都有些难以置信，被冠以冰美人之称的殷梦璃向他敞开心声，却被他婉言拒绝。

　　失落之余，在诸葛不亮的内心深处似乎还有一丝丝的自豪感。

　　不过只有他自己明白，他的心中始终还有一抹倩影，和月光下，那一曲委婉动听的琴声……

　　往后的一段日子，碧落长老果然绝口不提为诸葛不亮找道侣的事情，只是殷梦璃与诸葛不亮的关系变得越来越微妙，偶尔见面，却只是点点头笑一笑。

　　依靠从狐妖身上打劫来的灵药，诸葛不亮的修为顺利的进入筑基期第六层。

　　可就在这一日，一个人来到了碧落宫，斯琴宇。

　　陪同斯琴宇前来，还有两名炫照期的弟子。经过了卿月山的历练，斯琴宇回归之后闭关，终于进入了金丹期的境界。

　　碧落宫中，碧落长老坐在上首，旁边站着殷梦璃和几位姑娘，诸葛不亮静静靠着墙站立，抱着肩膀打量着几人。

　　斯琴宇看了诸葛不亮一眼，眼睛微微眯起。

　　“碧落长老，晚辈此次前来是为了和殷师妹的事情。”斯琴宇开门见山道。

　　碧落长老微微皱起了眉头，转头看了一眼殷梦璃。

　　斯琴宇道：“碧落长老，当初掌门答应过弟子，只要弟子修为突破了金丹期，掌门便会亲自代表向碧落长老提亲，要殷师妹做我的道侣。只是掌门近些日子闭关，所以特带了掌门令来。”

　　说着，斯琴宇拿出一块黑色的令牌，斯琴宇是掌门月中天的亲传弟子，连掌门令都可以交给斯琴宇，可见月中天对斯琴宇的重视。

　　碧落长老沉默不语，殷梦璃更是烟眉紧皱，俏脸一片发白。见掌门令，无疑和掌门亲临没有什么区别。

　　“请碧落长老成全。”斯琴宇彬彬有礼。

　　碧落长老微不可查的斜了一眼诸葛不亮，只见后者依靠在墙壁上，低着头没有说话。

　　碧落长老说道：“这件事情虽然是掌门师兄亲自提点，但我还要问一下梦璃的意见，斯琴宇，你先到宫外等候吧。”

　　斯琴宇依旧是一脸随和的笑容，与同来的两名弟子退到了碧落宫外。

　　“梦璃，这件事你看……”碧落长老脸上露出危难之色，殷梦璃自小跟随在碧落长老身边，对自己这位得意弟子，碧落长老十分的了解。

　　殷梦璃深吸一口气，连若冰霜，道：“师傅，弟子现在只想以修仙大业为重，这种事情弟子不想过多的沾染，请您恢复斯琴师兄我的意思。”

　　“大师姐，斯琴宇可是一个不可多得的人才，难道师姐就想这么错过了？”一位姑娘问道。

　　“是啊，斯琴宇是掌门最得意的弟子，说不定今后会是掌门的继承人呢。”

　　几位姑娘你一言我一语的发表自己的意见，碧落长老一言未发，静静的看着殷梦璃。

　　“师姐，你还是再想想吧。”一位姑娘好心的劝说。

　　“嘻嘻嘻，莫非师姐心中有人了？”李可薇不怀好意的看了殷梦璃一眼，掩嘴咯咯地笑起来。

　　“我说了暂时不想谈这件事情，麻烦师傅替我转告斯琴师兄。”殷梦璃黛眉紧蹙，转身朝着后殿走去，不经意的瞥了一眼诸葛不亮，静静走开。

　　殷梦璃离开，碧落长老只能前去说服斯琴宇。斯琴宇并没有太过张扬，得知殷梦璃的看法后，只说殷梦璃什么时候想通了可以找人告诉他，他一定会亲自前来拜访。之后，斯琴宇便带着两位师弟离开。

　　凤凰花树红似火，一株株幽帘垂下，诸葛不亮站在花海中，享受着这一份宁静。微微闭上双眼，感受着周围的天地精气跳动，它们宛若欢快的小精灵一般。体内的七颗神穴光彩绚烂，诸葛不亮皮肤晶莹生辉，如宝玉一般剔透。

　　这时，两道剑芒从空中快速的划过，向着瑶仙阁的方向飞去。

　　诸葛不亮目力超乎寻常，可观数千米以内的事物，他发现这两道剑芒是两位御剑的修者，身着的服饰并非是瑶海派的弟子。

　　“是别的门派。”诸葛不亮呢喃。

　　之后，一位瑶海派的弟子来到碧落宫，声称是掌门召集各位长老的紧急事件。诸葛不亮心中微微一动，隐约中似乎猜到有什么事情发生。

　　当天晚上，碧落长老召集了碧落宫的所有的弟子，诸葛不亮自然也在其中。碧落长老一脸的严肃，好像有什么大事发生了。几位姑娘站在一边不敢说话，静静的等候法旨。

　　终于，碧落长老开口说道：“刚才离州区域仙缈宗的修者前来禀报，说是离州出现了大部分的妖兽，这些妖兽似乎是有组织有纪律性的，很可能是妖兽一族要有什么行动，离州大部分的修者接连遭到妖兽的攻击，因为离州修仙门派稀少，所以这次请我们瑶海派前去相助。”

　　“妖兽一族！”殷梦璃微微皱眉。这些年来，九州门派虽无正道魔道之分，但人类修者与妖兽族修者一直水火不容，纷争不断。

　　“如此大量的妖兽聚集在一起，肯定是有阴谋的。”碧落长老说道。

　　“离州，天元朝的都城就在离州附近，那些妖兽难道相对天元朝不利？”李可薇身为皇室子嗣，当即俏脸微变。

　　“那到不至于，妖兽虽然大量聚集，但并未向凡人攻击。”

　　修仙界有修仙界的规矩，决不允许向凡俗界发动攻击，这是九州修仙界联盟颁发的旨意。

　　碧落长老说道，离州修者向瑶海派来求助，掌门想要派出一些年轻的弟子下山历练，而且只局限于筑基期的弟子，每位长老门下抽出五位筑基期的弟子参见这此妖兽之乱的行动。

　　碧落宫这边，碧落长老特地给诸葛不亮安排了位置，还有李可薇，皓雪，还有两个名叫水月，清清的姑娘，因为是筑基期弟子的历练，殷梦璃这位金丹期的修者并未参与到其中。

　　不过诸葛不亮却得到一个很不好的消息，这次下山历练不可能都是筑基期弟子，要有一个金丹期的弟子带领，而这个人竟然是金耀！

　　回到自己的房间中，诸葛不亮不禁开始开始考虑这件事情的严重性。他与庞长老门下的弟子多有仇恨，除了庞馨儿关系好一点，其他人都或多或少对诸葛不亮有些看法。这次带队的竟然是金丹期的金耀，诸葛不亮开始意识到危险的靠近。

　　诸葛不亮将压在床头下的乾坤袋取了出来，这乾坤袋中装的是那件地品级的法宝。这是一个烫手的山芋，相信将这件法宝流传出去，只定会在九州引起一场风暴。诸葛不亮有种怀璧其罪的感觉。


第69章 回家

　　无论如何，不能将这件地品级的法宝落入别人手中。诸葛不亮心中这样想道。当初庞长老投来的异样目光，使得诸葛不亮有种危机感。为了安全起见，甚至诸葛不亮有一种将这件地品的法宝炼化掉的冲动，不过最后还是忍住了。

　　他在乾坤袋上小心的刻下了几道禁制，封闭住法宝的气息，这才轻舒了一口气。

　　一件寂静的房间中，金耀一身金色的长袍，静若出尘，英俊的面颊带着些许的阴冷之色。

　　庞长老坐在椅子上，看了一眼自己的大弟子，道：“为师吩咐的你可记清楚了，那诸葛不亮身上一定藏有一件极品法宝，这次由你带队外出历练，是个极好的机会，不论用什么办法，都要将那件极品法宝弄到手，最好……连那小子也一并……”

　　说着，庞长老眼中杀机一闪。

　　金耀点点头，道：“弟子谨尊师命，不过弟子很奇怪，他一个筑基期的修者，身上怎么会有这么一件极品法宝。”

　　“可能是在卿月山的历练过程中遇到了奇遇吧……”庞长老喃喃低语，双拳紧握在一起。

　　“你放心吧师傅，这次外出历练，这诸葛不亮绝对回不来了！”金耀冷笑。

　　庞长老赞赏的点点头，道：“恩，如此甚好，碧落长老那边有什么事情为师会替你挡过去的。不过……诸葛不亮这小子也不是个省油的灯，事不得已，我看还是让她来接近诸葛不亮，我见诸葛不亮对她似乎破有意思……”

　　“是……”金耀眼中寒光微闪。

　　三日后，诸葛不亮，李可薇和皓雪等几位姑娘来到瑶仙阁中，这次下山历练，每位长老派出五名筑基期的弟子，算起来足足有二十多名弟子。庞长老门下自然是派出了庞馨儿，诸葛明等几位精英弟子，自然，金耀也在其中。

　　而这一次，诸葛不亮还看到了李元飞和苏念娇。

　　“猪哥哥，你也在这次任务中～～”苏念娇笑着走上来，和诸葛不亮打趣。

　　李元飞看起来面色不是很好看，他此刻的心情可李可薇一样。两人皆是天元朝的皇室，而这次妖兽肆虐的范围正好是离州都城附近，他们不禁开始担心天元朝都城的安慰。

　　虽说是一国大朝，但绝对无法和修仙界的纷争抗衡。

　　诸葛不亮和苏念娇聊起天来，不过这时他眼前一亮，顿时觉得血液沸腾，心中犹如火燎的一般。一道紫色的身影袅袅婷婷的走来，曼妙的身躯体态玲珑，玉颜如娇花浮月一般，似宝玉一样完美无瑕。

　　“素颜姑娘。”诸葛不亮抵换一声。

　　“诸葛师弟，原来你也在这次任务中，上次的事情，素颜心中实在是愧疚。”素颜抿嘴一笑，当真可令百花失媚。

　　此次前往离州之行，掌门月中天和几位长老亲自为这些筑基期弟子送行，排场倒是颇为不小。

　　碧落长老嘱托几位姑娘万事当心，一行人在金耀的带领下御剑而起，化为数道流光剑芒消失在天际。

　　晴空碧洗，瑶海派一行二十几人御剑而行，场面相当的壮观。金耀脚踩一把金色的仙剑飞在最前面，负手而立，长袍猎猎作响，空灵除尘，竟真的有几分仙人的意味，使得不少的女弟子向其投去花痴一般的目光。

　　诸葛不亮飞在最后面，一把宽大的铁剑背在身后，脚踩一把细长的仙剑而行。飞在他身边的李可薇脸色有些难看，一向性格豁达开朗的她，还从来没见如此的焦虑过。

　　这时，诸葛不亮注意到素颜，素颜并未御剑而行，而是脚踩一把古琴，玉足轻点琴弦，破空的气流使得古琴嗡嗡作响。

　　淡淡的光晕笼罩着她，似瑶池仙子一般，诸葛不亮看的微微出神。

　　“哼！”一声娇哼响起，庞馨儿一袭红衣来到诸葛不亮的身边，道：“姓猪的，我警告你，你最好不要打素颜的注意。”

　　诸葛不亮莞尔笑道：“怎么了丫头，你还会吃醋啊？”

　　庞馨儿俏脸微微一红，别过头去，娇喝道：“谁会吃你这蛮人的醋，不过我警告你了，千万不要打素颜的注意。”

　　诸葛不亮摸了摸鼻子苦笑一声，没有说话。

　　庞馨儿黛眉微皱，似乎在犹豫什么，又似是有什么难言之隐，不过她还是道：“姓猪的，素颜是金耀心仪的人，你千万不要招惹她。”

　　说到这里，庞馨儿似乎真的有难言之隐，话语停滞住。

　　诸葛不亮心中一动，下意识的握紧了拳头。素颜与他前世的女友长得极为相似，在他的心中，素颜甚至已经成为了前世女友的化身，绝对是不可侵犯的，不容许他人亵渎的。就和殷梦璃在他心中的地位一样。

　　可金耀修为高强，是一位金丹期的修者，自己又拿什么跟人家斗？诸葛不亮暗暗咬牙，这一刻他充分的认识到了自己实力的渺小，如果自己有足够的实力，可以打破废灵根的壁垒，他完全不把金耀放在眼中。

　　天色渐渐晚了下来，几人御剑飞了一天的时间，在青州地带的一片平原上落下身形。

　　“今晚在这里休息一夜，明日启程吧。”金耀说道，令这些弟子原地休息，恢复耗损的真元。

　　诸葛明说道：“师兄，此地距离我家族迫近，算起来我也有数年没有回去过了，我想和暮烟回家族看一看。”

　　金耀点点头，道：“好吧，明日辰时一定要回来。”

　　诸葛明和诸葛暮烟感激的点点头，就在这时，诸葛明注意到不远处的诸葛不亮，道：“你不同我们一起回去吗？”

　　“我对家族没什么挂念。”诸葛不亮微微皱眉。

　　诸葛暮烟撇了撇嘴，道：“明大哥，我们二人回去就行了，不用理他。”

　　诸葛明道：“当初我们一行三人离开，已经有四年的时间没有回去过了，我希望我们能一起回去看看。”

　　诸葛不亮犹豫片刻，但最终还是点点头，虽然他对家族没什么挂念，但他还是姓诸葛，是诸葛家族的一员。

　　三人告辞了金耀，御剑向着清阳城飞去。

　　青州比较辽阔，当初三人初入瑶海派，李元飞靠着法宝只用了两个时辰就到了瑶海派，但是御剑而行的话却慢了许多。

　　足足耗去了三个时辰，三人终于回到了清阳城，此刻天已经彻底的黑了下来，但清阳城还是格外的热闹，夜市灯火通明，酒楼茶馆人声鼎沸，但最热闹的还要属那些风风花雪月的场所，一些文人墨客探讨“艺术”之地。

　　三人毫不避嫌，就这么御剑来到了清阳城中，惹的夜市中的人纷纷驻足观看。

　　“快看，是那些仙人。”

　　“这么晚了这些仙人怎么会光顾清阳城？”

　　“他们好像去了诸葛家族。”

　　“对了，我想起来了，听说几年前，诸葛家族的两位少爷和一位小姐被仙人挑选进入仙门圣地修仙去了。”

　　夜市中的人议论纷纷，向着诸葛家族的方向投去羡慕的目光。


第70章 离州

　　诸葛不亮，诸葛明和诸葛暮烟来到了诸葛家族门前，虽是夜晚，但诸葛家族大门口还是有几名家丁看守。

　　“你们是什么人！”一名家丁拦住了三人的去路。

　　诸葛明瞥了他一眼，脸色不善道：“大宝，本少爷一去四年，你连我也不认识了吗？”

　　那名家丁看了一眼诸葛明，顿时脸色一变，欣喜道：“大少爷，大小姐，是你们回来了，太好了，我马上去告诉老爷。”

　　说着，那名家丁疯也似地跑进了庄园内。

　　剩下的几位家丁慌忙招呼诸葛明和诸葛暮烟进宅，对于此刻身为仙人的少爷和小姐，这些家丁的恭维无疑比数年前更加的甚之。

　　诸葛明和诸葛暮烟被招呼进了府宅，却惟独忽略了诸葛不亮。

　　诸葛不亮苦笑着摸了摸鼻子，苦笑一声跟了上去。

　　一路上，家丁和诸葛明以及诸葛暮烟热情的攀谈，凡人能够巴结上仙人，那可是几世修炼的福分。

　　这时一位老者迎了上来，笑道：“大少爷，小姐，你们终于回来了，老爷和夫人可是挂念的很啊。”

　　“福伯。”诸葛明笑了笑。

　　这名老者是诸葛家的大管家，身份自然比其他的家丁高了几分，而且这位名叫福伯的大管家当初跟着诸葛松涛打天下，身份地位与众不同，就连诸葛明和诸葛暮烟都不禁收起一脸的傲态。

　　“少爷，小姐，你们真是有心来看望老爷和夫人。”福伯有些欣慰的说道，毕竟一入仙道，就要断绝尘缘，从此不问凡俗界的事了。

　　“我们正好出任务路经此地，想来看望一下。”诸葛明说道。

　　这时候，在几名丫鬟和家丁的簇拥下，诸葛松涛和一位中年女子迎了上来，正是诸葛不亮和诸葛明的父亲，和诸葛家的大夫人，诸葛明的母亲。

　　“明儿，暮烟，你们回来了。”诸葛松涛笑着迎了上来，大夫人更是一把拉住自己儿子的手，嘘寒问暖。

　　虽然诸葛明此刻身份非同一般，入了仙道，但毕竟还是自己的儿子。

　　众人客气的攀谈，大夫人和诸葛松涛更是有些热泪盈眶。

　　此刻唯有诸葛不亮被晾在一边，不过他倒也不介意，四下环顾，打量着离去了四年的府宅，一切都和曾经一样没有太大的变化。

　　“大伯，我父亲呢？”诸葛暮烟问。

　　诸葛松涛道：“哦，二弟外出有事，真是赶得不巧啊。”

　　闻言，诸葛暮烟娇媚的脸上露出一丝失落之色。

　　这时候，大夫人注意到站在最后面的诸葛不亮，脸上露出一丝不悦之色，冷笑道：“哟，想不到我们家族的小少爷也成了修仙者啊，你能跟随明儿回家看望一下，还真是有心啊。”

　　诸葛不亮握了握拳头，强挤出一丝笑容。

　　“怎么？看你脸色这么难看，难道你是被仙人赶出来了？”大夫人脸上露出了不快之色，冷笑道：“我家明儿天纵奇才，你当初拖着明儿的后腿进入了仙门圣地，可得好好的感激明儿啊。”

　　“母亲，不要这么说……”诸葛明眼中流露出惭愧之色，似乎“天纵奇才”这四个字是对他的讽刺。

　　大夫人道：“这有什么不好说的，明儿，这些年来你一定很照顾你这个兄弟吧？”

　　诸葛松涛皱了皱眉头，不过并没有说话，周围的家丁看向诸葛不亮的眼神颇有些讽刺，毕竟当初诸葛不亮在家族中连奴才都不如，即使诸葛不亮成了修仙者，众人对他的看法一时间难以改变过来。

　　“明儿，你资质过人，以后要好好照顾你的兄弟。”大夫人满脸嘲笑，脸上的倨傲之色丝毫不掩饰。

　　诸葛明低于道：“说来惭愧，其实他的修为还要在我之上……”

　　“什么！”大夫人立时吃了一惊，脸上的讽刺之色一下子僵持住。

　　此刻就连诸葛松涛都露出了吃惊之色，周围的家丁更是唏嘘声一片，向诸葛不亮投来惊诧的目光。

　　“明儿你在胡说什么，这是不可能的！”大夫人脸色变了变，一副难以置信的神色。

　　诸葛明苦笑：“天纵奇才，不过是个可笑的词……”

　　在场的人一片寂静，诸葛松涛赶紧道：“好了，大家进屋再说吧，福伯，麻烦你安排一下，我要为明儿，暮烟和……不亮接风。”

　　福伯答应一声，带着几名家丁退了下去。

　　一场宴席下来，诸葛不亮在尴尬的气氛中度过，宴席过后，诸葛不亮回到了他以前居住的小屋中，小屋内满是灰尘，明显很久没有人打扫过了。这和他在碧落宫的待遇简直是天上地下，在碧落宫，就算诸葛不亮外出，那几位可爱的师姐都会帮忙打扫。

　　空气中弥漫着熟悉的味道，即使破旧了一点，诸葛不亮却感觉到格外的亲切，毕竟这是他居住了十几年的小窝。

　　第二日，天还没亮，三人就离开了，谁都没有告诉，生怕临走的时候弄得跟生离死别一样。

　　三个时辰后，三人终于回到了瑶海派弟子落脚的地方。

　　二十几位瑶海派的弟子已经开始整顿出发，诸葛不亮回到了几位师姐身边。不过他却发现李可薇不见了，不仅如此，连李元飞也不见了踪影。

　　一打听才知道，李可薇和李元飞担心妖兽肆虐天元朝的都城，已经连夜出发赶往天元朝的都城了。

　　“猪哥哥，这次我们跟你们一组。”苏念娇和素颜走了上来。

　　“怎么？”

　　苏念娇说道：“李元飞师兄走了，我们这边人数不够，所以到了离州之后想和你们一组诛杀妖兽，猪哥哥不介意吧。”

　　“诸葛师弟，有劳你们了。”素颜微微行礼，玉颜绽放出笑容。

　　“那……那是当然，求之不得。”诸葛不亮悻悻的笑了笑，面对素颜的笑容，诸葛不亮无法拒绝。请求过皓雪，清清和水月三位师姐后，三人也欣然同意。

　　而跟着苏念娇和素颜身后的，还有一男一女，一人叫吴鹏，一人叫雨诗。

　　众人开始出发，九州土地辽阔，两日之后，他们终于来到离州，离州遍布群山，少有平原，一座座连绵起伏的山峦层峦叠嶂，苍翠欲滴。


第71章 妖兽攻来

　　在路过一座山村的时候，一股浓重的血腥之气冲天而起，煞气弥漫，众人顿时大吃一惊。御剑俯冲而下，在小山村的上方，可以看到到处都是残园断臂，横尸遍野，村口处数百具尸体堆积在一起，一排血腥的场面，引来无数的苍蝇在此。

　　而在这些尸体中，竟然还有妖兽的尸体和一些其他修仙门派的修者的尸体。

　　“怎么回事？不是说修仙界的争斗不会牵扯到凡人嘛？这些人是谁杀的？”一名女弟子脸色难堪的说道，血腥的场面险些令他作呕。

　　众人来到山村中，遍地都是尸体，徒弟已经被鲜血染红。

　　“一定是妖兽伤人！”一人说道。

　　“不对，这些人并不是死在妖兽的爪牙下。”一名男子翻开一具尸体，只见尸体上有多处剑伤，致命伤是脖子上的一剑。

　　“他们是死在修仙者的手中！”

　　这是一个震惊人心的消息，整个山村中，多数尸体上都有明显的剑伤和刀伤，其中竟然还有被法宝轰伤的痕迹，这明显的是被修者打伤的。不过令人感到稀奇的是，这些尸体的血液并非是红色的，而是泛着淡淡的青色。

　　金耀在一具尸体上翻看了良久，得出一个结论，这些人被妖兽感染了，故此才会被修仙者杀死，看来不久前妖兽和离州的修仙者在这里发生过激斗。

　　几位火星灵根的弟子将这些尸体一把火燃烧成灰烬。

　　金耀说道：“天色已晚，我们今天就在这里歇息吧。”

　　此言一出，一些女弟子顿时一阵惊呼之声，山村中死了这么多人，无疑成为了一处大凶之地。金耀竟然要在这里过夜。众弟子自然是百般的不乐意，但金耀身为金丹期的修者，众人却不敢反驳他。

　　已是深夜，空气中飘荡着不安的气息，众人分散在四周，寻找地方打坐调息。

　　“噗！”

　　伴随着一声凄厉的惨叫，一道血光打破了宁静的黑夜，一具无头尸体被丢了出来。众人顿时惊悚起来。

　　“什么人，出来！”金耀身上刺眼的金光暴动。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　又是两道血光爆冲，两名弟子头颅崩碎，鲜血和脑浆溅散了一地。

　　两道黑影快速的在黑夜划过，身体矫健，一闪消失在黑暗中。

　　众人纷纷戒备起来，牢牢的围在一起，拔出了自己的武器，这一切来得如此突然，众人心中升起一股不好的预感，尤其是一些女弟子，这里死了这么多人，是一处大凶之地，莫非是恶鬼来袭？

　　“刷！”

　　这时，两道黑影再次袭来，这一次他们的目标竟然是诸葛不亮身边的两位姑娘。

　　诸葛不亮拉起身边的两位姑娘，脚踩逆空步快速的退开。

　　两道黑影一击并未得逞，快速的后退。

　　“想走？哼！”金耀冷哼一声，两道金色的剑芒快速的划破夜空，直逼两道黑影而去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血光乍现，两道黑影从半空中坠落下来，众人快速的围了上去，赫然发现地上躺着两具尸体，不过却不是人类的尸体，是两只浑身长满灰毛，狼首人身的怪物。

　　“是妖兽！”

　　两具妖兽的尸体瘫倒在地上，刚才金耀打出的剑芒直接贯穿了他们的头颅，在眉心处开了一个血洞。

　　“吼！”

　　与此同时，震天的吼啸声划破夜空，数十道黑影快速的冲出，一股凶戾的气息迎面扑来，漫天盖地的黑影将这些瑶海派的弟子包围住。

　　“噗！”

　　霎时间，一名瑶海派的弟子两只黑影缠住，身体被撕裂成碎片，血雾爆起。

　　“敌袭！小心戒备！”金耀大吼一声，他口中吐出一把光华缭绕的飞剑，飞剑化作一道金芒撕碎空气，冲杀向那些黑影。宛若惊天的长虹一般，金色的飞剑瞬间撕裂了两道黑影。

　　尸体坠落，赫然也是两只狼首人身的妖兽。

　　众人纷纷展开攻击，剑芒，法宝的光华四起。诸葛不亮瞅准两只扑来的黑影，铁剑出鞘，凌厉的剑芒吞吐，剑芒贯穿了两只妖兽的尸体。

　　“吼！”

　　震天的嘶吼声响起，黑夜中，一道道庞大的阴影浮现。

　　“金耀，没想到会在这里碰到你，今日你们瑶海派休想活着离开！”一声冰冷的咆哮响彻夜空，伴随着一声声震天的吼啸声。

　　待众人看清楚眼前的局势时，顿时倒吸了一口冷气，就连金耀都不禁变色，足足上百只妖兽将他们团团围住，为首的竟然是两名青年，两人相貌出奇的想象，不过一人是一头银发，一人是一头金发，在他们的头顶之上，具是生有一对晶莹的独角。

　　诸葛不亮看着两名青年，活脱脱像是西游记中的金角大王和银角大王。

　　“金耀，可还记得我！”那名金发青年脸色冷峻。

　　“金不换，我道是谁！”金耀冷笑，持剑而立。

　　那名名唤金不换的妖兽青年喝道：“金耀，我说过，只要你敢再次踏入离州半步，势要让你留下命来！”

　　“哼！”金耀冷哼：“上次没有一剑杀死你，算是你命大！”

　　金不换脸上露出阴狠之色：“上次若不是别的修仙门派擅自出手，你以为你能杀死我？”

　　“怎么？你想再试试吗？”金耀话音刚落。已经身若长虹一般冲向了金不换，一道金色的剑芒照亮这片天地。

　　“今日你我势要分出胜负！”金不换嘶吼一声，身后的万千妖兽齐声咆哮。

　　金不换身上涌动出刺眼的光辉，手中出现一把长刀，斩出一道贯穿天地的刀芒。

　　“轰！”

　　刀芒与剑芒相撞，刺目的光辉令人难以名目。

　　金耀和金不换冲天而起，在金不换的身背后，竟然伸展出一对两米长的羽翼，羽翼煽动，罡风四起。而金耀，则是脚踩飞剑，人类修者不到元婴期，根本就没办法御空。

　　刺目的光华在天地间绽放，金耀和金不换化作两道长虹向着远空遁去，剑芒与刀气贯天通地，照亮了天空。

　　与此同时，上百只妖兽齐声咆哮，那名留守的银发青年阴笑两声，喝道：“一个不留！”

　　上百只妖兽似是得到了命令，迈动沉重的步伐向着剩余的瑶海派弟子冲去。

　　“金耀那王八蛋！白活了几十年了！”诸葛不亮暗暗气恼，瑶海派的几位长老竟然要金耀带队，这孙子也太不负责任了，被别人激了两句就跟人家跑了，一点责任也不负。

　　“吼！”

　　上百只妖兽咆哮，向着众人冲来，生下的二十多名弟子具是色变。

　　“所有人四散而逃，到离州雁荡山去，与离州的修仙门派汇合！”

　　金耀的声音从远空传来，同时伴随着一声惊天动地的剑鸣之声，看样子他与金不换已经展开了激烈的战斗。


第72章 镇压银不换

　　众人纷纷得令，妖兽大军压制，众人三五成群的分散而逃。

　　诸葛不亮，水月，清清和苏念娇、素颜一行人祭出仙剑，朝着山村的东部逃去。

　　“追！不要放走一个！”那名银发青年冷喝一声，顿时间，妖兽大军中几只生有羽翼的妖兽冲天而其，朝着逃走的众人追去。

　　那名银发青年阴笑两声：“那几名人类女子长得不错……”说罢，银发青年的身后同样伸展出一对羽翼，朝着诸葛不亮她们逃去的方向追去。

　　诸葛不亮几人御剑而逃，身后妖兽咆哮，诸葛不亮暗骂一声：“我操，瞧哥们儿混的，刚刚出道就被追杀！”

　　“姓猪的，你别丢下我啊！”这时，一道火红色的身影从后面御剑而来，正是庞馨儿。

　　“你跟着我干什么！”诸葛不亮愤愤道。

　　“你以为我想啊，还不是为了……”说着，庞馨儿不经意的瞥了一眼素颜。

　　素颜微微皱眉，却没有说话。

　　诸葛不亮此刻也懒得搭理她，因为他感觉到身后一股危险的气息正在逐渐接近。

　　一道亮白的银光划破夜空追来，而在诸葛不亮他们的身后，还有两名弟子。那两名弟子毫无悬念的被银光贯穿撕裂，血染长空，大片的血肉飘飘落落撒下。

　　“追来了！”清清性格有些怯弱，吓得脸色苍白。

　　“那小子，留下这几个小娘皮，我可以饶你不死！”银光散去，那名银发青年煽动着羽翼立在虚空中。

　　诸葛不亮他们被银发青年拦住，只能停滞下来，一脸的戒备之色。

　　银发青年随手一挥，大片银白色的光幕笼罩向水月，清清和素颜她们。

　　“轰！”

　　诸葛不亮拍出一掌，无形的气掌将所有的银光粉碎在虚空中。

　　“恩？”银发青年有些意外的看了一眼诸葛不亮，道：“看不出来你这人类小鬼有两下子，不过我还是劝你不要做无谓的挣扎，将这几位小娘皮留下，有多远滚多远。”

　　“不可能！”诸葛不亮当机立断：“你这家伙没见过女人是吗？如果你真想要，我把这个姓庞的丫头给你～～～”

　　“姓猪的，你在胡说什么！”庞馨儿当即吓得俏脸发白。

　　“嘿嘿嘿嘿～～～”银发青年淫笑道：“我银不换看上的女人，还没有能逃掉的，不光是那红衣少女，所有人我都要！”

　　几位姑娘当即吓得脸色苍白。

　　诸葛不亮笑道：“这位大哥，有话好商量，不如你放了她们，我来陪你怎么样？”

　　银不换脸色阴狠，眼中寒光微闪：“小鬼，不要跟我耍嘴皮子，留下这几位小姑娘，有多远滚多远！”

　　诸葛不亮笑吟吟的神色陡然一变，骤然拍出一掌，狂暴的气流涌动，一只晶莹的白色手掌遮天而来，向着银不换拍去。

　　“不知死活，竟敢向我出手！”银不换森冷的笑了笑，他极其自负的伸出双手，想要以肉手撼动诸葛不亮的攻击。

　　“砰！”

　　结果银不换还是失算了，他万没想到凭诸葛不亮一个筑基期的修者竟然可以打出如此强悍的攻击，银不换被一掌拍飞出去，在半空中翻滚了数十圈。

　　“什么！这……一个筑基期的人类修者怎么可以打出这种攻击！”银不换脸上色变。

　　诸葛不亮虚空踏步，逆空步踏出，连连拍出数掌，泛着白光的巨大手掌横遮半边天空，晶莹如玉，宛若上苍之手一般浩瀚无穷。

　　这一次，银不换不在狂妄自大，打出一片耀眼的银光，宛若银河倾泻一般倒坠下来。

　　“轰隆隆”

　　似是有万千雷鸣滚动，巨大的手掌崩碎了银光，银不换再一次被打飞出去。

　　“这……不可能！”银不换喷出一口鲜血。

　　诸葛不亮冷笑道：“一只三百多年的化形妖兽，撑死相当于人类中筑基期八九层的修者，也敢大言不惭！对付你，我一人足可！！”

　　裂空手印再次拍出，晶莹如玉的手掌压空而下。

　　“通天动地大妖功！”银不换大喝一声，他的身躯在一瞬间保障，浑身肌肉如扎龙一般，宛若苍松一般古劲，打出一片银光轰向大手掌。

　　整片天地间雷鸣滚滚，银白色的光华和乳白色的光华暴动。

　　银不换身上肌肉蠕动，他竟然以双手牢牢的撑住了压空而来的巨大手掌。

　　“轰”

　　诸葛不亮再次拍掌，晶莹剔透的大手掌压下，气势迫人，银不换陡然喷出一口鲜血，身体横飞出去。

　　“不可能的，他只是一个筑基期六层的人类！竟然在力道上完全压制住了我。”银不换口吐鲜血，脸色狂边，妖兽一族原本就力量强大，这也是妖兽一族的先天优势，可惜现在妖兽的先天优势却被一个人类打破，银不换一时间难以接受。

　　“吼！”

　　银不换喉咙间发出一声妖兽的嘶吼声，他背后的一对羽翼离开身体，宛若魔刀一般斩向诸葛不亮。

　　“铮～～～”

　　诸葛不亮迎着那宛若天刀一般的羽翼拍出一掌，那羽翼竟然响起一阵嗡鸣之声，而诸葛不亮的手臂也隐隐有些发麻。

　　“哈哈哈，我这羽翼堪比你们人类的高阶法宝，看你如何挡！！”银不换口中溢出鲜血，连续承受诸葛不亮数次裂空手印的轰击，就算是妖兽一族的强横肉体也难以支撑。

　　“铮！”

　　嗡鸣声四起，几位姑娘看的一阵心惊胆颤，他们之中修为最高也就是素颜这位筑基期八层的弟子，不过她并没有出手，因为银不换本身的实力就相当于筑基期九层，再加上妖兽一族强横的肉体，除了像诸葛不亮那种变态的体制外，没有人可以撼动。

　　就在这时，诸葛不亮突然手掌探出，光掌将一道羽翼握住，向着另一把斩来的羽翼劈去。

　　“铿锵！”

　　两只羽翼相撞，顿时间火星四射。

　　诸葛不亮铜皮铁骨，丝毫不畏惧羽翼的锋利。

　　“铛！”

　　羽翼再次相撞，这羽翼中似乎有银不换的精血，每一次相撞，银不换都会脸色一白，甚至嘴角溢出鲜血，不过他依然操控着宛若魔刀一般的羽翼纵横劈斩。

　　半空中响起剧烈的金属交鸣的声音。

　　“铛铛铛里格铛，铛里格铛～～～”

　　羽翼与羽翼的碰撞，这金属交鸣的声音都打出山东快书的声音来了。

　　“咔嚓！”

　　终于，在这种硬碰硬的激撞下，两只羽翼上同时出现了裂纹。

　　银不换喷出一大口鲜血，慌忙召唤回自己的羽翼，羽翼回到了银不换的背上，可以清晰的看到涓涓的血水从羽翼上流出。

　　“你……不可饶恕！”银不换愤怒交加，他原本向着自己修为高过几人，再加上妖兽一族的强横和无上的妖功，可以轻而易举的将几位姑娘拿下，却万没想到，诸葛不亮的肉体强横还要远在他之上，况且手段霸道无匹。


第73章 古鼎压天

　　“镇！”

　　诸葛不亮打出一道血印，血印足足有房屋般大小，镇压而下，“砰”的一声将银不换轰在地上，骨骼传来“噼里啪啦”的爆豆声响。

　　“你……人类的小鬼，你竟敢践踏我妖兽一族的尊严！”银不换口吐鲜血说道。

　　“哼，你们这些畜道生物有什么尊严，诸葛师弟，杀了他！”素颜与几位姑娘走上来，愤愤不平道。

　　“敢尔，等我大哥回来，一定会将你们生撕！到时候你们几个小娘皮都逃不出老子的手掌心，老子要把你们扒光衣服任凭我们妖兽一族的羞辱！！”银不换即使被镇压在血印下面，依然口气强势。

　　诸葛不亮眼中寒光乍现，手掌一挥，血印再次落下，令人牙酸的“咔嚓”之声再次响起。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　房屋大小的血印不断落下，银不换即使肉体强横也支撑不住，在血印之下化为一堆肉泥。

　　可就在这个时候，一道流光快速的从这对肉泥中飞出，眨眼间消失在夜空中。

　　“遭了，那肯定是那畜生留下来的神识，一定去给金不换通风报信了！”素颜如花的娇颜变色。

　　“我们快些离开吧！”诸葛不亮招呼一声，几人御剑而起，消失在夜空中。

　　天色已经渐渐明亮，诸葛不亮他们不知道逃到了什么地方，这是一片连绵起伏的群山，原始丛林占据了大片的范围。

　　几只背生双翼的妖兽快速的划空而来，在这片山脉上空盘旋了两圈，而后嘶吼一声，向着远空飞去。

　　山林中，诸葛不亮和几位姑娘躲在一处岩石夹缝中，望着高空中几只妖兽离开，不禁轻舒了一口气。

　　“这些畜生，没想到追来的这么快。”庞馨儿气呼呼道。

　　这时，素颜脸色一变，他怀中的古琴发出一阵嗡鸣之声，素颜喝道：“有强大的敌人来了！我的古琴是一件特殊的法宝，琴弦可以谈查出来人神识的强大！”

　　“你有什么发现？”诸葛不亮问。

　　“此人最起码相当于炫照期的修者！”素颜脸上露出一丝苍白，眼眸中露出担忧之色。

　　说话间，诸葛不亮敏锐的神识已经探查到危险的气息，不多时，半空中一道人影快速的破空而来，他的身后同样有一对羽翼，不过却不是金不换，此人修为比金不换明显的要弱上许多，毕竟金不换可和金耀争锋，在实力上已经相当于一位金丹期的修者。

　　来人冷冽的眸子扫视着这片群山，冷笑一声，只见他抬手打出一尊古鼎，古鼎大气天成，明显是一件不弱的法宝。妖兽一族和人族虽然修炼不同，但也同样可以使用法宝。

　　“轰！”

　　这人似乎看出了些许的端倪，他竟然以古鼎轰击这片山脉，古鼎迎风见长，化为一座小山一般大小，不断的轰击在这片山林间。

　　山石迸溅，古树被轰成尘埃，这人轰击你的范围渐渐扩大，向着诸葛不亮他们这边蔓延而来。

　　“我出去引开他，你们找机会逃走！”诸葛不亮眉头紧蹙。

　　“不行，那可是相当于炫照期的强者！”庞馨儿俏脸微微发白，眼中流露出复杂的神色。

　　“我来帮你一同御敌。”素颜站起身，环保古琴，仪态万千。

　　诸葛不亮点点头，他与素颜冲了出去，就在这时，空气一阵挤压，那尊古鼎冲来，浓重的威压似是可以崩碎虚空一般。

　　“铮～～～”

　　琴声优雅，宛若大珠小珠落玉盘，又仿似天籁，一道道光刃飞出，向着那尊古鼎飞去。

　　“砰！”

　　古鼎明显是一件不弱的法宝，竟然将古琴打出的光刃尽数瓦解掉。

　　“我就知道你们躲不了多久！”那人冷笑连连，古鼎悬浮在他的头顶，背后羽翼煽动，他宛若虚空踏步而来一般。

　　“是你们杀死了我三弟银不换？”那人神态倨傲道。

　　“你是何人？”

　　“我名石不换！”那人喝道。

　　诸葛不亮有些无语的摇了摇头：“瞧你们哥三儿起的这名字，你们家就没点值钱的东西了吗？”

　　素颜微微抿嘴笑了笑，古怪的看了诸葛不亮一眼，都这个时候了，大敌压境，他竟然还有心思开玩笑。

　　“无知小儿，你找死！”石不换怒吼一声，他再次祭出古鼎，古鼎本就是不弱的法宝，更何况石不换相当于炫照期的修者，打出的攻击竟使得空间撕裂。

　　“铮！”

　　古琴悠扬，伴随着几声龙啸之声，古琴的琴弦上，竟然飞出了七条光华璀璨的蛟龙，龙吟声阵阵，七条蛟龙向着那尊古鼎冲去。

　　“砰！”

　　七条蛟龙宛若实体，盘绕在古鼎之上，竟然生生的撼动住古鼎，使得古鼎没有办法压下。

　　“这是……”就连诸葛不亮都露出了意外之色。

　　素颜说道：“此琴的琴弦是七根蛟龙的筋所致，不过以我现在的修为，只能打出三次！”

　　诸葛不亮深吸了一口凉气，蛟龙的龙筋，他曾经在瑶海派的古书上看到过，据说那是炼器的上好材料。

　　“砰！”

　　石不换震动古鼎，将七条蛟龙化为飞灰，古鼎大气磅礴，流光溢彩，向着诸葛不亮镇压而来。

　　“这件法宝不错，我要了！”石不换双眼紧紧的盯着素颜手中的古琴。

　　“轰！”

　　诸葛不亮打出裂空手印，大手印遮天蔽日，向着古鼎探去。

　　“铛！”

　　古鼎竟然被打的四摇八晃，险些倒飞出去。

　　“小娃实力不错，我要将你活捉，祭炼成我的人类战奴！”石不换眼中露出炙热的神色，他的手指快速的划动，一道法决打入古鼎中，古鼎再次放大，宛若山岳一般压空而来。

　　龙吟再起，七条蛟龙之影再次飞出，缠绕上了古鼎，不过却在顷刻间被古鼎震碎。


第74章 地品法宝的霸道

　　诸葛不亮和素颜不住的后退，拍出一道道大手印镇压古鼎。古鼎大气浑然，宛若山岳一般巍然不动，大手印拍在上面只能令其微微的摇晃。

　　素颜再次打出七条蛟龙之影，不公却于事无补，七条蛟龙在古鼎的镇压下轰然爆碎。

　　“镇！”

　　一尊血印在诸葛不亮手中成形，这一次，诸葛不亮并没有将血印打出去，而是握在手中，迎身冲向了古鼎。

　　血印被他握在手中，向着古鼎拍去。

　　“嗡！”

　　古鼎颤动，血印在古鼎上留下了一道清晰的痕迹。

　　“臭小子，你手段倒还真不少！”石不换冷冷一笑：“我一定要把你活捉，做我的战奴，如果你束手就擒，我还可以考虑让你做我的性奴隶！”

　　“你M的！”诸葛不亮大骂，没想到这孙子还有这种嗜好。

　　血印在古鼎上连拍数十下，古鼎终于开始摇摇欲坠。诸葛不亮快速后退，手印一阵，血印迎空放大，向着古鼎镇去。

　　“砰！”

　　古鼎竟然被震飞出去，砸向了不远处的一片山林，山林在顷刻间化为飞灰。

　　石不换脸上露出阴狠之色，法决一挥，古鼎再次飞起，向着诸葛不亮镇去。

　　“噗！”

　　诸葛不亮结结实实的被古鼎打中，饶是强横的七星宝体，也不禁喷出一口鲜血，五脏六腑似是翻了个一般剧烈疼痛。

　　“诸葛师弟，逃吧！”素颜冲了上来，她的芊芊玉指挥动，眉宇间竟然冲出一半泛着金光的飞剑，向着石不换斩杀去。

　　这是一种神识化形之术，具有不凡的杀伤力。

　　“哼！”石不换冷哼一声，袍袖一展，那金色的飞剑顿时化为无形。

　　素颜闷哼一声，口中溢出鲜血，神识受创，令她脑海一阵刺痛。

　　诸葛不亮一把环抱住素颜的柔柳细腰，向着远处快速的逃遁出去，他要争取时间，将石不换引开，好让庞馨儿她们逃走。

　　佳人在怀，诸葛不亮心神一阵摇曳，一股淡淡的馨香传入鼻尖，诸葛不亮怀抱住素颜快速的奔逃。

　　身后石不换紧追而来，古鼎不断的轰击山林，将一片片山林化为灰烬。

　　“师弟，对不起，是我拖累你了。”素颜眼眸波动，伏在诸葛不亮的怀中，俏脸一片绯红。

　　“别说傻话了。”诸葛不亮心中一暖，佳人在怀，他仿佛又找回了前世的记忆，怀中的她，似乎变成了那熟悉的面孔。

　　逃出去十几里后，诸葛不亮估摸着庞馨儿她们也差不多安全的离开了，这才停下身来。

　　“嘿，你怎么不跑了？”石不换冷笑着追了上来，古鼎悬浮在他的头顶上方。

　　诸葛不亮将素颜从怀中放下来，他环顾四周，笑道：“这里山清水秀，风水不错，将你葬身在这里不算过分吧。”

　　石不换眼中杀机留露：“我本想收你做奴隶，但你屡次挑衅我的威严，看来今日留你不得！”

　　说着，石不换头顶的古鼎快速的转动起来，洒下一道道绚烂的光辉。古鼎再次放大如山岳，向着诸葛不亮和素颜镇压而去。

　　“师弟……”素颜脸色苍白一片。

　　诸葛不亮稳如泰松，就在这时，他的手中光华一闪，一面古朴的铜镜出现在手中，古朴雕琢古朴，毫无光彩，显得那么的平常。

　　诸葛不亮快速的将铜镜祭出，霎时间，天地间传来一片鬼哭狼嚎的声音，似是亿万恶鬼在哭啸，狰狞刺耳，令人不寒而栗。

　　一张狰狞的鬼脸在铜镜中浮现，向着那尊镇压而来的古鼎轰去。

　　“轰！”

　　古鼎应声而飞，砸进了山林中，光华瞬间黯淡下去，鼎身上竟然出现了些许的裂纹。

　　“什么！”

　　石不换大吃一惊，眼睛一眨不眨的盯着诸葛不亮手中的那件铜镜，露出惶恐之色。

　　与此同时，素颜也惊诧的望向诸葛不亮，一双美目泛滥，惊喜道：“这……这是品级以上的法宝！”

　　诸葛不亮祭出铜镜，万鬼哀嚎，声势惊天动地，狰狞的鬼脸向着石不换打去。

　　石不换快速的祭出一把剑匣，数十把飞剑从剑匣中飞出，结成一个剑阵向着鬼脸绞杀而去。

　　但在地品级的法宝面前，一切都是无用的。数十把飞剑当场破碎了过半，只有四五把飞剑飞回了剑匣中。

　　这件地品级的法宝诸葛不亮虽然不能发挥出全部的威力，但经过了数个月的钻研，总算让他摸索到了一些皮毛。

　　“噗！”

　　石不换吐血倒飞出去，手中的剑匣脱手飞出。

　　诸葛不亮凭空一吸，剑匣飞到了他的手中，二话不说被扔进了乾坤袋中。

　　“这……这是什么法宝！”石不换脸色狂变。

　　“要你命的法宝！”诸葛不亮打出铜镜，万鬼哭啸，数十道狰狞的鬼影扑向了石不换，天地间一片鬼哭狼嚎。

　　“不！！！”

　　石不换凄厉的嘶吼，万鬼撕咬，这些鬼影似乎在吞噬石不换的生命。石不换脸色瞬间苍白起来，毫无血色，他满头的乌发竟然在一瞬间变得花白起来，生命气息流逝，那些鬼影冲进了他的体内，转眼间，石不换已经变成了一位风烛残年的老人，白发苍苍，身材鞠楼。

　　“这……怎么会这样，怎么会这样！”石不换心中在流泪，韶华白手，竟然不过转瞬间。

　　“好霸道的法宝……”诸葛不亮男男低吟，不过出手去丝毫不留情，裂空手印拍出，巨大的手印将生命气息流失殆尽的石不换轰成了飞灰。

　　铜镜不愧是地品级别的法宝，即使诸葛不亮只能发挥出它极小的一部分力量，但足以将一位炫照期的修者瞬间秒杀，这就是地品级法宝的恐怖。

　　收起铜镜，诸葛不亮看到素颜在不远处呆呆的愣神，笑了笑走上去。

　　“诸葛师弟，你刚才使用的是……”素颜紧咬住下唇，双眸迷离。

　　“是一件品级的法宝，师姐一定要帮我保密啊。”诸葛不亮憨憨的笑道。

　　素颜露出惊讶之色，而后下意识的点点头：“恩，我知道，若是被别的修者发现你身上有品级的法宝，一定会打你的注意。”

　　诸葛不亮走到那损坏的古鼎前，手一招，古鼎化为巴掌大小悬浮在诸葛不亮的掌心，古朴大气，虽然上面出现了些许的裂纹，但这却是一件高阶法宝，其威力诸葛不亮是亲眼见证到的，在破坏力上，他认为丝毫不下与殷梦璃手中的玲珑古玉。


第75章 剑修苏小白

　　“师姐，这法宝你拿着。”诸葛不亮将古鼎递给了素颜，古鼎本为石不换之物，如今石不换化为了飞灰，古鼎自然也变成了无主之物。

　　素颜错愕道：“师弟你这是……这可是一件不弱于黄品的法宝。”

　　诸葛不亮不由分说，将古鼎塞给了素颜，古鼎虽然损坏，但并没有失去作用，稍加祭炼的话，一定会恢复往日的光彩。

　　两人离开了这座山脉，御剑来到离州的一座城池中，此城名为天日城，城内人声鼎沸，热闹非凡。诸葛不亮和素颜连赶了两天的路，腹中一阵饥饿，便打算在天日城中落脚，顺便打探一下雁荡山的方向。

　　一座酒楼中，诸葛不亮和素颜坐在二楼靠窗的位置，之所以选择靠窗的位置，是因为诸葛不亮前世看到的一些小说或者电视剧，主角和大侠吃饭的时候都是选择靠窗的位置，这样貌似很装B。

　　像素颜这种清理出尘的女子，无论走到哪里都会备受关注，二人坐在酒楼上，顿时引来周围数道惊艳的目光。

　　“师弟，你发现了没有，这座小城中有不少的修仙者往来。”素颜轻抿了一口茶水，低声说道。

　　诸葛不亮皱眉点点头，这一点他也发现了，看来离州的妖兽之乱连其他地方的一些修者或者散修都吸引来了。毕竟对于修仙者来说，妖兽身上的许多东西都是炼器制药的上好材料。

　　就在这时，邻桌一位白衣青年引起了诸葛不亮的注意，他可以肯定这个人一定是一位修仙者，即使他极力的隐藏气息，但那股微弱的真元波动瞒不住诸葛不亮的神识。不过这还不是最奇特的，最让诸葛不亮费劲的，是这人气质太普通了，除了相貌颇为英俊之外，身上竟然没有一丝出尘的气息，普通的有些妖异。

　　似乎感觉到了诸葛不亮的目光，那名白衣青年冷一眼一瞥，诸葛不亮立时感觉到身上一股刺骨的寒意。

　　“高手！”

　　诸葛不亮心中暗暗吃惊，赶紧收回了目光。

　　这时，那名白衣青年注意到诸葛不亮身背后的铁剑，司法青云。

　　用过饭后，诸葛不亮和素颜出了天日城，他已经打听到了雁荡山的方向，可就在这时，一股刺骨的寒意从背后袭来，似乎空气都凝结了。

　　素颜怀中的古琴发出一声清脆的嗡鸣之声。

　　诸葛不亮豁然转头，只见酒楼中见到的那位白衣青年站在他的身后。

　　“这位道友，你这是何意？”诸葛不亮脸色不善。

　　白衣青年抬手一指诸葛不亮背后的铁剑，道：“这把剑……可是司法青云？”

　　诸葛不亮一惊，没想到对方竟然一眼便认出了司法青云，不过他还是点点头：“没错，此剑正是司法青云！”

　　白衣青年声音有些冰冷：“这把剑不错，我要了！”

　　话音落下，白衣青年的身影陡然从原地消失，并非是真正的消失，而是速度快到了极致的错觉。一股凌厉的剑意直逼诸葛不亮而来，空气传来撕裂的声音。

　　诸葛不亮袍袖一挥，一股柔和的风将素颜轻轻的送到了一边，同时脚踩逆空步，身如幻影一般避开。

　　白衣青年现出身形，在他手中，赫然是一把光华盈盈的长剑。

　　“留下剑，饶你一命！”白衣青年冷色倨傲，声音冰冷，手中的长剑刺出一道凛冽的锋芒。

　　诸葛不亮探出一掌，无形的气掌将周围的空间笼罩，将白衣青年的剑芒挡了下来。

　　白衣青年极其自负，竟然逼近诸葛不亮，一道道剑芒刺出，向着诸葛不亮笼罩而去。

　　即使诸葛不亮强横的七星宝体，都感觉到一股刺骨的寒意。同时，他背后的铁剑出鞘，宽大的剑身带着一股浓重的压力，拍散了所有的剑芒。

　　“敢问这位道友高姓，何门何派？”诸葛不亮论动手中的铁剑，他并不会什么剑术，完全是以蛮力论动铁剑。

　　铁剑横空，空气中传来一阵气爆之声。

　　“我名苏小白！”白衣青年声音冰冷，这是一个非常文秀的名字，与他的性格却截然不同。

　　苏小白刺出一道道锋利的剑芒，诸葛不亮论动铁剑抗衡，但他却发现对方在剑术方面根本不是自己可以攀比的，无形的剑气忽左忽右，虚虚实实，诸葛不亮每一剑的力道都会被化去，宛若泥牛入海一般。

　　“你根本不懂剑！”苏小白眉头紧皱，言语冰冷。

　　“轰！”

　　诸葛不亮斩出一剑，宽大的剑身大气磅礴，力压向苏小白。

　　“叮！”

　　一声脆响，苏小白手中的长剑剑尖点在宽大的剑身上，诸葛不亮顿时觉得司法青云上所有的力道都被化去。

　　“不懂得用剑的人，根本不配用剑！”苏小白长剑点指，一股阴寒之力袭来。

　　诸葛不亮慌忙后退，铁剑上笼罩上了一层厚厚的冰霜，对方赫然是一位冰属性灵根的修者。

　　“留剑，饶你性命，速速滚离此地！”苏小白单手背负，右手持剑，再加上他一袭白衣，颇有几分西门吹雪的架势。

　　诸葛不亮冷笑，大手探出，一道光掌压下，遮掩住了虚空，光掌虚空镇下，向着苏小白轰去。苏小白脚下的土地瞬间崩裂，这完全是强横的力道所致。

　　苏小白脸上露出了凝重之色，长剑指天，一道剑芒冲天而起，想要斩碎光掌。

　　但裂口手印又岂是那么容易可以击溃的，光掌瞬间粉碎了苏小白的剑芒。诸葛不亮再次拍出数掌。

　　“轰！”

　　就在这时，苏小白的体内涌动起一股耀眼的金光，他手中的长剑也被渲染成了金黄色，金光灿灿，宛若神兵天罚。

　　“九剑奥义——破势！”苏小白沉喝，金色的剑芒竟然斩碎了光掌。

　　“什么！”

　　“不可能！”

　　诸葛不亮和素颜同时发出惊呼，刚才苏小白刺出的一剑明显的带有冰属性，可见他是一位冰属性灵根的修者。但此刻苏小白斩出的一剑，毫无以为是灵根中攻击力最强的金属性。

　　一个人体内怎么会孕育令两种灵根属性！！

　　苏小白身如光影一般后退，脸色变得郑重起来，道：“你很强，不过你不懂的用剑，司法青云既然是我看上的东西，我会再找上你的。”

　　说罢，苏小白脚踩仙剑升空而起，向着远空遁去。

　　素颜走了上来，惊诧道：“此人好生奇怪，竟然身怀两种截然不同属性的灵根。”

　　诸葛不亮脸色严谨，刚才那人绝对是一位高手，修为至少在炫照期左右，而且诸葛不亮感觉到，刚才的交手他并没有施展全力。

　　望着苏小白离去的方向，诸葛不亮心中一动，那个方向赫然是雁荡山。


第76章 力挫炫照期修者（一）

　　距离当初遭遇妖兽大军已经过去了五天的时间，诸葛不亮和殷梦璃费了很大的力气终于找到了雁荡山的位置，那是一片连绵起伏的群山。

　　两人落下御剑朝着雁荡山中飞去，就在这时，两道剑光从山脉中飞起，一男一女两名修者御剑而上，拦住了两人的去路。

　　“你们是哪门哪派的修者？”那名男子冷叱道。

　　素颜微微行礼，道：“两位道友好，我们是瑶海派的弟子，五天前不幸遭遇到妖兽大军被冲散，不知其余的同门可否到了雁荡山？”

　　闻言，这一男一女两名修者脸色缓和了一些，那名男子轻啐道：“我还以为又是那些不长眼的散修来此捣乱，原来是瑶海派的道友。”

　　男子的声音中充满了鄙夷和不屑，似乎对散修充满了芥蒂。在九州各大修仙门派，都会受到修仙联盟的保护。修仙联盟是一个强大的组织，维持修仙界的平衡。但散修却不在其中，散修属于毫无组织的闲散修者。就像是青州的天上人间，他们比较闲杂，并不受到修真联盟的保护。

　　用一句通俗的话来说，各大修仙门派是主流的修者，而散修则是非主流的……

　　“不知我们瑶海派的弟子可有人到达雁荡山？”素颜再次问道。

　　美女的魅力总是很大，见素颜天姿国色，那名男子当即脸色缓和下来，道：“瑶海派其他的道友已经赶来了，真是不幸，你们竟然遭遇了妖兽大军的埋伏，就连金耀道友都收了些许的轻伤。”

　　“金耀受伤了！”素颜吃了一惊。

　　诸葛不亮也很惊讶，金耀金丹期的修为竟然受伤，可见那名叫金不换的妖兽青年也是一个强大的角色。

　　两人在那一男一女两名修者的带领下进入了雁荡山山脉，飞过一片群山，几人在一片树林外落下了身形，带着诸葛不亮和素颜步行进入到了树林中。

　　林中有支撑着许多帐篷，一些修者三五成群的扎成一堆，此刻诸葛不亮和素颜的到来顿时引起了众修者的注意。

　　“你们快看，又是两名瑶海派的修者。”

　　“听说瑶海派刚到离州就遭到了妖兽的埋伏，所有人都被冲散，死伤惨重。”

　　“是啊，这些日子陆续有瑶海派幸存下来的修者到来，看他们的脸色都不是很好。”

　　“哼！瑶海派号称青州第一大派，看来是徒有虚名，这次打击对瑶海派来说可是巨大的。”

　　“恩，我也听说了，瑶海派一共派出二十多名弟子，经过这次浩劫，竟然只剩下十几名。”

　　听着周围的议论声，诸葛不亮和素颜下意识的皱紧了眉头。万没想到瑶海派这次损失这么惨重。

　　来到了瑶海派弟子的聚集地，一座座帐篷在林中支撑着，几位瑶海派的弟子垂头丧气的坐在那里，脸色颓废，苍白无比。

　　“素颜师姐，是素颜师姐！”一名弟子惊叫起来，顿时引来其他瑶海派弟子的注意。

　　“是素颜师姐，素颜师姐回来，还有诸葛师弟。”另一人也惊呼起来。

　　帐篷撩起来，庞馨儿和碧落宫的几位姑娘走出来，见到诸葛不亮和素颜回来，几位姑娘具是松了口气。当初诸葛不亮和素颜吸引石不换的注意力，为她们换来逃生的机会，这些日子来几位姑娘都很关心两人的安慰。

　　“姓猪的，你这些天去哪了？”庞馨儿脸色不善的盯了素颜一眼。

　　“师弟，我去和金耀师兄打个招呼。”素颜说了一声，在几名瑶海派弟子的带领下向着其中一座帐篷走去。

　　诸葛不亮没有说什么，毕竟此次是金耀带队，他们安全的回来，有必要去通知一声金耀。

　　懒得理会在一旁咋咋呼呼的庞馨儿，诸葛不亮钻进一座帐篷中，几日来被妖兽大军追杀，诸葛不亮的精神一直都是紧绷着，此刻难得的放松下来。

　　静坐在帐篷内，诸葛不亮默运瑶海派筑基期的功法，开始恢复耗损的真元力，感觉着体内逐渐沸腾的真元，诸葛不亮暗自叹了口气，他所修炼的功法是瑶海派最普通不过的功法，不能和上等功法相比，不光修炼速度受到压制，就连恢复真元也很龟速。

　　帐篷被撩开，庞馨儿一脸娇气的走了进来，随手一丢，呼呼啦啦的扔在地上一大堆灵石，竟然有两颗上品灵石和四五块中品灵石。

　　“你还真是有心啊。”诸葛不亮苦笑，他知道庞馨儿送来这些灵石是想助他快点恢复真元，但庞馨儿哪里知道，这些灵石对诸葛不亮恢复真元根本帮不上什么忙，灵石的天地精气会被七颗神穴毫不保留的榨干。

　　“哼！”

　　庞馨儿娇哼一声，转身向着帐篷外走去，在即将走出帐篷的那一刻，庞馨儿忽然回过头，道：“姓猪的，你还记得你欠我一个承诺吗？”

　　诸葛不亮点点头，心中渗出了冷汗。

　　庞馨儿黛眉紧蹙，目光灼灼，道：“那好，我要你答应我远离素颜这个女人！”

　　此言一出，诸葛不亮立刻露出不快之色，喝道：“丫头，你不要无理取闹好不好，素颜到底哪里招惹你了，还是说你嫉妒人家的贤惠？”

　　“你……你这个白痴！”庞馨儿气呼呼的跺了跺小脚，香腮晕红，娇喝道：“吃了亏不要怪我没提醒你！”

　　说完，庞馨儿风风火火的闯出了帐篷。

　　诸葛不亮一阵无语，这丫头活脱脱相似的假小子，虽然身材火爆，却哪有一点女人味儿。

　　当天晚上，诸葛不亮又见到了李可薇和李元飞，两人从天元朝回来，脸色好了许多。虽然这次妖兽之乱给天元朝的都城带来了很多麻烦，但并未受到什么严重的影响。

　　诸葛不亮小心的取出藏有地品级法宝的乾坤袋，在上面连续施加了十几道禁止，这才郑重的放进怀中，这可是他压箱底的玩意儿，绝不能轻易示人，目前除了素颜之外，没有人知道诸葛不亮身上藏有这么一件重宝。

　　走出帐篷，此刻已是满天的星辰，一阵烤肉的香味弥漫开来，各大门派的弟子正在准备晚饭。

　　“小师弟，到这边来。”李可薇招呼道，此刻一架火堆旁边，仅剩下的十余名瑶海派弟子簇拥在一起。

　　诸葛不亮四下环顾，却不见金耀的身影。

　　来到众人跟前坐下，火堆上架烤着一只泛黄的山猪，诱人的香味在空气中弥漫开来。

　　“金耀去了哪里？”诸葛不亮问。

　　素颜抿唇道：“他之前与金不换交战受了些许的伤，现在正在疗伤。”


第77章 力挫炫照期修者（二）

　　诸葛不亮点点头，这时，一声阴冷的怪笑传来，两名男子从一旁走了过来。

　　“哟，这就是青州第一大派瑶海派的道友啊，怎么看起来如此的狼狈。”一名年纪在十八九岁的青年走了上来，脸上带着一抹嘲笑之色。

　　“瑶海派号称是青州第一大派，我看是徒有虚名，小小的几只妖兽就弄得如此狼狈。”另一名青年年纪稍长一点，大约在二十一二左右，气宇不凡，却同样是一脸的讽刺。

　　瑶海派的几位弟子当即变色，其中一人叫嚣道：“你们这话是什么意思，是贬低我们瑶海派吗？”

　　“哼！区区一个瑶海派，还不值得我们去贬低。”那人脸色冷傲，背负着双手，得意的高昂着下巴。

　　几位瑶海派的弟子当即震怒，跳起来就要和这两人叫嚣。

　　“他们是什么人？”诸葛不亮低声问一旁的素颜。

　　素颜眉头紧皱，道：“他们是离州第一大派仙缈宗，听说仙缈宗在九州排名第八，还要在我们瑶海派之上。”

　　那名仙缈宗的青年说道：“瑶海派已经名存实亡，虽然依旧占据着九州第十的位置，在我看来只是空有名头响亮而已，我仙缈宗还没有把你们放在眼里。”

　　“好大的口气，你可敢与我决斗？”一名瑶海派的弟子站了出来，愤恨的盯着那名瑶海派的青年。

　　那青年冷哼一声：“你算什么东西，也敢于我叫嚣？”

　　话音刚落，一股庞大的压力向着那名瑶海派的弟子撞来，那名弟子闷哼一声，脸色一阵苍白，蹬蹬的退后数步。

　　“哼，难道瑶海派只有这种废物？”青年冷色倨傲，嘲笑着看着其他的瑶海派弟子。

　　诸葛不亮瞳孔收缩，这名仙缈宗的青年修为最起码要在筑基期八层那里，而另一名年纪稍轻的人，也应该是筑基期五层左右。这在青年一代中，已经算是佼佼者了。

　　这时，周围各大派的修者也被吸引了过来，纷纷向这里聚拢，一副要看好戏的样子。

　　此时此刻，那名仙缈宗的青年气势更盛，冷笑道：“若你们瑶海派都是这种角色，我看你们还是打道回府算了，免得在与妖兽战斗的时候托其他人的后退！”

　　“你……你们仙缈宗未免太狂妄自大了！”

　　“欺人太甚！”

　　瑶海派的弟子纷纷嗤之以鼻，脸色上露出愤恨之色，当着离州各大派的面被人如此的说道，这简直就是赤裸裸的耻辱。

　　“我来向你挑战！”又是一名瑶海派弟子站了出来，他的手中光华一闪出现了一把长剑，长剑上挑，直指那名仙缈宗的青年。

　　“区区筑基期三层，米粒之华而已！”仙缈宗的青年极其自负的一甩袍袖，顿时间，那股磅礴的大力再次传出，那名瑶海派弟子辈撞飞出去，在半空中喷出一大口鲜血。

　　“我说过了，瑶海派都是一群废物！”青年背负双手，脸色冷傲道。

　　“铮！”

　　剑鸣暴动，一道刺眼的金色剑芒撕破空气，直奔仙缈宗的青年而来。

　　仙缈宗的青年也露出一丝郑重之色，抬手点指，一道寒气逼出，瞬间在身前凝集成一道冰盾。

　　“铛！”

　　金色的剑芒打在冰盾上，竟然传出金属交鸣的声音。

　　诸葛明脸色沉默的走出来，手中的长剑刺出，他身如幻影一般逼近仙缈宗的青年，在他的身上，似是有一道若有若无的龙气在萦绕。

　　“砰！”

　　仙缈宗的青年打出一拳，而后身体快速的推开，眼中露出一抹惊诧之色。

　　“你还可以，看来你们瑶海派并非是都是脓包！”仙缈宗青年笑了笑，一把折扇出现在手中，折扇上画着山河地理图。青年轻轻摇摆折扇，长发飞扬，倒有几分风流倜傥的气势。

　　“我们瑶海派真正有实力的人你还没有见识到。”诸葛明冷笑一声，神若长虹一般逼近，长剑带起一声清脆的龙吟声，似是有一道金龙缠绕在剑身上。

　　“退！”

　　仙缈宗的青年轻喝一声，手中的折扇点指，顿时间一股气爆传来，诸葛明的剑气竟然全部被粉碎掉。

　　这把折扇竟然是一件不弱的法宝！！

　　青年手中的折扇再挥，数道闪亮的冰晶刺出，宛若一把吧尖利的飞刀一般撕碎空气，向着诸葛明射去。

　　“嗷”

　　龙吟声起，诸葛明的剑中竟然真的飞出一道金色的龙影，金龙咆哮，席卷四方，周围的空气包裹那几道冰晶全部被震散，形成一片特有的真空地带。

　　不远处观战的修者顿时响起一阵唏嘘声。诸葛不亮更是大惊，因为他发现诸葛明打出的那道金龙的气息，竟然和几年前曾经出现的龙灵脉一模一样！

　　“很不错，你配成为我许飞的对手。”仙缈宗的青年自称许飞，摇摆着手中的折扇，依旧是一副泰坦自若的神情。

　　“许飞，你就是仙缈宗十大青年高手之一的许飞？”冷漠的声音响起，金耀走了上来，金丹期特有的浓重压力令众人心头一沉，不远处唏嘘的修者顿时安静下来。

　　金耀站定，冷叱道：“胆敢如此目无五瑶海派，诸葛师弟，你尽管放手一搏，让他们知道我瑶海派不是任人欺负的。”

　　闻听此言，诸葛明眼中一亮，点点头。

　　周围观战的各大派修者也来了精神，没想到枯燥的夜晚竟然上传出如此一场好戏。在这些修者中，一名中年男子和一名老者淡淡的望着这一幕，气定神闲。只听那中年男子说道：“这位瑶海派的弟子气宇不凡，修炼的功法也极其的特别。”

　　旁边的老者点点头：“确实是个天资不错的小家伙，可惜他并非是许飞的对手。”

　　诸葛不亮长啸一声，金光华成一道龙影缭绕在他的身体周围，刺目的，他张嘴吐出两把飞剑，两把飞剑宛若长虹一般，交叉着向许飞斩去。

　　“一气动山河！”许飞扬起了手中的折扇，此扇名为山河扇，是一件高阶法宝。山河扇扫出大片蓝色的光幕，宛若九天银河倒坠一般席卷而来。

　　声涛如浪，惊涛拍岸。

　　浪涛声与龙吟声交织，一股猛烈的罡风席卷，远处各大派的修者都觉得一阵站立不稳，刺骨的寒风和迫人的锋芒吹袭的他们皮肤生疼。

　　诸葛明和许飞战在一起，两把飞剑纵横交错，不断的斩向许飞。

　　而许飞依旧淡定自如，在两把飞剑间穿插自如，山河扇迎风一展，化为一道巨大的扇影舞动。许飞背负双手，形态潇洒自如，热的周围各大派的女弟子眼眸泛滥，露出花痴之色。

　　诸葛不亮站在不远处，看着场上的诸葛明，心中暗暗道，诸葛明的修为竟然如此突飞猛进，已然进阶到筑基期五层。而他的气质也发生了翻天覆地的变化，金龙护体，仿若真龙临凡。


第78章 力挫炫照期修者（三）

　　“轰！”

　　这时，山河扇中飞出一座磅礴的大山，大山上古松林立，奇岩怪石，甚至还能看到一些飞禽走兽游荡，大山宛若实体一般镇压而下。

　　“一气动山河！”

　　“砰！”

　　大山轰飞了两把飞剑，向着诸葛明撞去。

　　“噗！”

　　诸葛明倒飞出去，在半空中留下一抹妖异的血花，翻飞出去好远，在摔落在地上。

　　那座大山再次飞回了山河扇中，变成了一道水墨画。许飞淡然而立，潇洒自如，风度翩翩。远处观战的修者顿时熙熙嚷嚷起来，暗道许飞果然不愧是仙缈宗青年十大高手之一。

　　“许师兄，做得好！”那名站在一旁的十七八岁的青年笑道。

　　一家欢喜一家忧，此刻瑶海派的众人却宛若吃了死耗子一般，脸色要多难看有多难看，就连金耀都不禁皱眉。

　　“好一个一气动山河！”金耀声音冰冷。

　　许飞得意的昂起头，看着诸葛明，道：“你的实力不错，可以依旧不是我的对手，不过在瑶海派，你也算是青年一代的第一人了吧。”

　　诸葛明笑了笑，擦拭着嘴角的血迹站了起来，道：“你错了，我并不是瑶海派青年一代的第一人？”

　　“哦？那是谁？”许飞饶有兴趣的看着他。

　　“是他！”诸葛明拿手一指站在不远处的诸葛不亮。

　　“刷！”

　　齐刷刷的目光顿时转移到诸葛不亮的身上，诸葛不亮眉头紧皱，心中一阵苦笑，他真不知道诸葛明是在夸他还是在害他，这个时候任谁都不想站在风口浪尖上，诸葛明却把他推了出去。

　　所有人的目光都投到了这个相貌清秀的青年身上，相貌虽然算不上英俊，个头也不算高大，却很文秀。

　　“你是瑶海派青年一代中的第一人？”许飞目光灼灼的盯着他。

　　“你捧我了，在瑶海派，我算是天资很一般的人。”诸葛不亮无声的叹了口气，走了出来。

　　许飞在诸葛不亮的身上上上下下打量了几眼，冷笑道：“筑基期六层，区区一个筑基期六层的家伙竟是瑶海派青年一代的第一人。”

　　诸葛不亮如泰松一般站立，脸色沉默了下来。

　　“好！我倒要看看你这瑶海派青年一代的第一人有什么手段！”许飞嗤笑一声，一只手向着诸葛不亮探去，他很自负，并没有动用山河扇。

　　“砰！”

　　诸葛不亮手掌一挥，无形的气掌打出，许飞身体狼狈的翻飞了出去，他宛若撞在一道气墙一般，蹬蹬的退后数步才稳住了身形。脸上的表情瞬间凝注。

　　现场一阵寂静，众人目瞪口呆的望着诸葛不亮。许飞是仙缈宗的十大青年高手之一，可谓说是年轻一辈中的佼佼者。面对此等攻击，诸葛不亮竟然单凭一只手就将其击退。

　　“果然手段不凡。”许飞冷笑两声，一道冰寒的气息透出体外，淡淡的蓝光涌动。

　　诸葛不亮身上同样亮起了光华，刺目的白光闪烁，宛若在他身体周围笼罩上了一层圣洁的火焰，怔怔跳动。

　　“什么！白光！”许飞瞳孔一阵跳动。

　　此刻，所有人都露出了震惊之色，躲在远处的那名老者和中年男子也露出了匪夷所思的神情。

　　老者惊诧道：“竟然是无属性灵根！”

　　“无属性灵根，就是古籍中记载的废灵根？”旁边的中年男子也意外道。

　　老者脸色郑重的点点头，道：“无属性灵根本不适合修炼，就算是修炼，修为也不会超过筑基期。古往今来，曾出现了数名无属性灵根的修者，不过除了五千年前的魔道奇才魔杀罗外，没有一人可以打破无属性灵根的壁垒。”

　　“想不到瑶海派竟然会收留一个废灵根的人。”中年男子叹息的摇了摇头。

　　白光涌动，宛若炙热的火焰一般缭绕在诸葛不亮身体周围，此刻诸葛不亮看起来竟然圣洁无比。

　　许飞惊讶道：“白光？竟然是白光？你是无属性灵根的修者？”

　　“是！”诸葛不亮点点头。

　　许飞脸上的得意之色更盛：“哈哈哈，简直可笑，世人谁不知道无属性灵根是废灵根，金耀道友，看来你们瑶海派真的是堕落了，一个废灵根的家伙，竟然会是你们门派青年一代的第一人？”

　　金耀眼角微微抽动，没有说话，只是冷冷的一笑。

　　“青年一代的第一人不敢当，但要败你，十招有余！”诸葛不亮大踏步向前，一步一步踏出，似乎整个大地都在颤动，他体内七颗神穴齐闪烁，浓郁的白光使得他的眼孔都被渲染。

　　“大言不惭！”许飞长啸一声，山河扇迎风一展，似是有滔滔洪流奔涌，浓郁的蓝光向着诸葛不亮涌动去，眨眼间，蓝光已经将诸葛不亮彻底的淹没。

　　“哼！不知死活的东西！”许飞得意的一笑。

　　可就在这时，异变突起，一道闪烁着白光的光掌从蓝光中弹出，宛若擒龙探海，诸葛不亮从蓝光中冲了出来，大手掌一挥，所有的蓝光彻底的崩碎，烟消云散。

　　诸葛不亮脚踩逆空步，他宛若虚空踏步一般冲天而起，每一步迈出，空气都会一阵波动。

　　“轰！”

　　巨大的手掌遮掩住了这方虚空，似乎整片虚空都在跟着颤抖。光掌压下，许飞面色当即一边，山河扇中飞出一座大山，大山恍若实体，迎着那巨大的光掌轰去。

　　“碎！”

　　诸葛不亮轻喝，伴随着“轰隆”一声巨响，大山应声而碎，化为点点光华消散。大山虽然状若实体，但毕竟还是真元力凝聚而成。而山河扇是水属性与土属性两种属性的法宝，许飞只能发挥出山河扇土属性的部分威力。

　　“一气动山河！”许飞喷出一口鲜血，血污染指在山河扇上，山河扇光芒大方，一道滔滔洪流逆空而上，向着诸葛不亮席卷而去。

　　无形的气掌笼罩当空，拍散了许飞的攻击。

　　诸葛不亮脚踩逆空步迎了上去，快若流光，挥起巴掌扇向了许飞洁白如玉的英俊面颊。

　　“啪！”

　　清脆的响声回荡，许飞被诸葛不亮一巴掌扇飞出去，滚出去好远的距离，溅起了无尽的灰尘。


第79章 冷眸似剑

　　一股前所未有的羞辱感袭上许飞的心头，自小便时仙缈宗同辈的高手，他何时受到过这种羞辱。他挣扎的爬起身来，刚想要回击，却发现诸葛不亮已经站在了他的身前。

　　二话不说，诸葛不亮又是一巴掌打出。

　　“啪！”

　　响声清脆悦耳，但听在许飞的耳中却宛若魔音，许飞还没来得及反抗，再一次被一巴掌扇飞出去。

　　这一次，诸葛不亮还未等他落地，无形的气掌探出，将许飞从半空中拘禁了回来。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　一个反耳光一个正耳光扇在许飞的脸上，他原本英俊的面颊已经变的红肿起来。

　　周围观战的修者门鸦雀无声，惊诧的望着这一幕，只觉得眼前的一幕恍若梦境，给人一种不真实的感觉。堂堂仙缈宗青年高手，竟然被一个默默无闻的修者连扇耳光。原本风流倜傥，意气风范的许飞此刻变成了一猪头。

　　“这……怎么会是这样？许飞竟然不是对手。”

　　“这少年是谁？怎么如此的强横，连许飞都毫无还手之力。”

　　“这人太流氓了，修仙者斗法哪有扇耳光子的。”

　　众人不禁开始小心的议论起来。

　　而躲在人群中的那名老者和中年男子，此刻脸色变成了猪肝色，同样是一脸骇然的表情。

　　诸葛不亮以无形的气掌将许飞束缚住，冷笑道：“我说过，败你十招有余！”

　　“砰！”

　　裂空手印拍出，许飞狼狈的翻飞出去，重重的摔在地上，他的脸已经肿成了猪头，原本英俊的面容丝毫看不出来。

　　“哟，许道友，没见你吃什么怎么都胖成这样了？”一位瑶海派的弟子还不忘讽刺一下。

　　“你这叫什么话，人家可是仙缈宗的十大青年高手？有数不尽的灵药享受。”

　　“其实胖一点也不错，蛮可爱的。”

　　几位瑶海派的弟子唯恐天下不乱的瞎嚷嚷。

　　“你们……”许飞嘴角流血，眼中布满了血丝，愤恨的盯着瑶海派的人。

　　“许师兄，我来助你！”那位一直站在不远处的青年纵身跃起，手中一把长剑向着诸葛不亮刺去。

　　“噌！”

　　诸葛不亮眼眸似间，两道寒光从眼中射出，向着那名青年射去。

　　“啊！！”

　　一声凄厉的惨叫，那名青年双目流血，从半空中跌落下来，痛苦的捂着眼睛，满地打滚。

　　周围观战的修者顿时倒吸凉气，见鬼般的看着诸葛不亮，他竟然单凭眼神就可以伤人！！

　　诸葛不亮走过去，“砰”的一声将那名痛苦惨叫的青年踢飞出去，而后大踏步的向着许飞走去。

　　“死！！”

　　许飞爆喝一声，山河扇在他的头顶转动，撒下一道绚烂的光辉，数座大山和数道滔滔大河从山河扇中涌动出来，轰向了诸葛不亮。

　　“给我碎！”

　　连续数道光掌拍下，粉碎了所有的攻击，诸葛不亮大踏步向前，墨发飞舞，双目中铮铮的光辉跳动。

　　“何人敢动我仙缈宗弟子！”一声冰冷的沉喝，一名青年御剑而来，朦胧的仙光笼罩与他，看起来出尘脱俗。

　　“快看，是仙缈宗十大青年高手之一的陆鼎风！”

　　一些修者惊呼，认出了来人的身份。

　　“胆敢对我们仙缈宗的人出手？好大的胆子！”陆鼎风沉喝一声，不过就在这时他注意到站在不远处的金耀，眼神顿时波动起来，一位金丹期高手的威压，绝对不是区区筑基期修者可以承受的。

　　诸葛不亮冷眼看向陆鼎风，道：“你也是仙缈宗的十大高手之一？”

　　“我名陆鼎风，是你打伤了许飞？”陆鼎风落下身形。

　　诸葛不亮冷笑：“原来这就是你们仙缈宗的青年高手，老实说……我很失望！”

　　狂妄的话语道出，却没有一个人觉得过分，诸葛不亮狂，但他确实有狂的本钱。十招之内击败仙缈宗十大高手之一的许飞，他足以傲视同辈中人了。

　　“无知狂徒！我倒要看看你有多少斤两！”陆鼎风沉喝一声，双手结印，一股炙热的气息迎面扑来，将空气都炙烤的有些模糊。

　　“吼！”

　　陆鼎风结虎印，火光爆起，澎湃的火属性真元凝聚成一只巨虎，虎啸震天，向着诸葛不亮扑去。

　　诸葛不亮结血印，一尊血印快速成型，在他的手掌间旋转，血光湛湛，血印迎空见长，瞬间化为房屋大小，向着扑来的火虎压去。

　　“砰！”

　　火光四射，火虎霎时间化为点点火星。然而血印并未就此停止，由房屋大小化为小山般大小，压空而下。空间被这浓重的压力挤压的扭曲变形。

　　“镇！”

　　诸葛不亮再次喝出一声，血印将陆鼎风震飞出去。同时，诸葛不亮裂空手印快速探出，晶莹如玉的手掌飞起，抓住了陆鼎风的一条腿，而后狠狠的甩飞出去，丢向了高空中。

　　陆鼎风根本毫无反抗之力，虽然同属于筑基期的修者，但面对诸葛不亮他绝感觉犹如鸡蛋碰大山，难以撼动。

　　光掌压下，将陆鼎风从高空中拍了下来，重重的砸在地上，地面上出现了一个甚大三四米的人形大坑，沙尘飞扬，遮掩住了众人的视线。

　　足足过去了一分多钟，那漫天的沙尘才渐渐散去，陆鼎风挣扎着从人形的大坑中爬出来，咳出一大口鲜血，脸色苍白到了极点。

　　“你……你真的是筑基期的修者吗？”陆鼎风一边咳血一边问道，脸上充满了不敢相信。

　　诸葛不亮懒得理会他，拍了拍手，转身向着自己的帐篷走去。


第80章 古怪的剑匣

　　众人一阵唏嘘之声，各大派的修者具是向这位十七八岁的青年投去惊诧的目光，不光是惊诧，其中还包含着淡淡的恐惧。这究竟是一个怎么样的青年，举手投足大败仙缈宗的两大青年高手，和一位同是筑基期六层的修者。用同等境界无敌这句话来形容他是再恰当不过的了。

　　金耀朝着远处那名老者和中年男子的方向瞥了一眼，冷笑两声。而后将视线转移到诸葛不亮的帐篷上，眼中寒光微闪，隐隐有杀机迸现。

　　素颜眼神微微波动，紧抿着红唇不知道在想什么。

　　“小师弟出手果然不同凡响，太给力了！”李可薇有些偏黑的俏脸上欣喜异常，露出两个浅浅的小酒窝。

　　“这姓猪的，还真是不简单。”庞馨儿也频频点头。

　　各大派的修者纷纷散去，诸葛不亮独自一人躲在帐篷内，其实刚刚一场大战，诸葛不亮着实是用尽全力，不然他也不可能在十招之内连败三大同等境界的高手。

　　他越来越感觉到七星宝体的霸道，同等境界中几乎可以力压群雄。

　　静静的盘坐在帐篷内，一场大战结束，诸葛不亮内心渐渐平和下来，他感觉七颗神穴似乎又经历了一场蜕变。就在这时，他隐隐感觉自己有突破筑基期七层的征兆。

　　当即，诸葛不亮静下心来，从乾坤袋中取出剩下的最后一颗灵药，将其吞入口中。灵药入口即化，变成纯净的天地精气，一丝丝汇入丹田中。

　　次日清晨，诸葛不亮睁开双眼，两道精芒射出，他只觉浑身上下精力充沛。经过一夜的修炼，再加上那颗灵药的辅助，诸葛不亮终于突破了筑基期七层。七星宝体似乎再一次异变，诸葛不亮感觉自己就算面对一位炫照期的修者，也会有一战的实力。

　　“七星宝体每一次发生蜕变，境界都会进阶一分，或许打破无属性灵根壁垒的关键，就在这七星宝体上。”诸葛不亮心中这样想着，他越来越感觉到七颗神穴的神秘。

　　诸葛不亮摊开左右手，右手掌上洁白如玉，淡淡的白光笼罩，左手掌血色欲滴，一尊迷你型的血色方印悬浮在手掌上方。

　　“无属性灵根不能修炼法术，我的攻击手段实在是太单调了。”诸葛不亮不禁叹息，除了裂空手印之外，他只掌握了鬼道的三记杀生大术，而且这三记杀生大术诸葛不亮并没有完全参悟透彻。

　　这时，诸葛不亮突然想到了什么，他从乾坤袋中取出一样东西，那是一把精致的剑匣，通体如碧玉一般，翠色欲滴。在这剑匣之上，雕刻着一些繁复的道纹，似是一种阵法。

　　剑匣内五把晶莹的飞剑，这五把飞剑都是不弱的法宝。回想起之前对抗石不换之时，他曾用剑匣释放出十把飞剑组成剑阵，虽然其中五把飞剑碎裂在阎魔镜这件地品级的法宝下，但能够挡下地品法宝的一记攻击，足以可见这剑匣的威力。

　　“恩？”这时，诸葛不亮发现剑匣似乎并不完整，剑匣上有几道细小的裂纹，虽然很微小，甚至肉眼难以看到，但法宝上出现裂纹，便会大大降低法宝的攻击力。

　　而就在这时，诸葛不亮忽然发现自己体内的七颗神穴闪烁起微微的光亮，诸葛不亮心中一动，难道是北斗神穴感应到了这剑匣法宝的气息。北斗神穴的光亮虽然不像上次遇到阎魔镜时那么强烈，但这“贪吃的家伙”能被剑匣所吸引，可见这剑匣也有它非同寻常之处。

　　剑匣有十个凹槽，其中五个凹槽中装有五把飞剑，诸葛不亮暗暗打算，一定要想办法收集十把飞剑，来试一试这剑匣的威力。

　　这剑匣有古怪……

　　诸葛不亮暗想，可惜他不会炼器之法，不然一定要将这剑匣好好的祭炼一番。他将剑匣再次装进了乾坤袋，小心的收藏起来，等回到瑶海派的时候让碧落长老好好的祭炼一翻。

　　出了帐篷，正好看到素颜和苏念娇几人坐在一起，素颜清丽出尘，绝美的娇颜可令百花失色，防似滚动着晶莹露珠的雪莲。

　　素颜对诸葛不亮微微点头，笑了笑。

　　诸葛不亮轻轻颌首，转身朝着远处走去，一路上，离州各大派的修者见到诸葛不亮都是露出怪异之色。昨天诸葛不亮一战扬名，十招之内连败仙缈宗两大青年高手和一位同等境界的强者，给众人留下了深刻的印象。

　　没有理会周围的目光，诸葛不亮径直向雁荡山脉中走去，行出了大约几里路，诸葛不亮来到一座断崖上，站立在断崖上，俯视着下方的林海，诸葛不亮深吸一口气，静静的享受着宁静的一刻。

　　突破至筑基期七层，诸葛不亮心境也得到了一次升华。

　　“你就是诸葛不亮。”这时，一声柔弱的声音从背后传来。

　　诸葛不亮转头，只见一位紫衣少女站在他的身后，静若幽兰，紫色的衣裙飞舞，防似摇曳的奇葩，容颜娇美，身材修长，紫色的轻纱包裹着他玲珑的身体。

　　“你是……”诸葛不亮微微吃惊，他竟然浑然没有发现这紫衣少女是如何接近的。

　　“我叫玲珑，仙缈宗的弟子。”紫衣少女红唇轻启，空气中弥漫着一股淡淡的馨香。

　　诸葛不亮眉头一皱，直觉告诉他这名看似柔弱的紫衣少女是一位高手，修为甚至还要在许飞之上，明显的是一位炫照期的修者。

　　“你打败了许飞和陆鼎风并不能说明什么，许飞和陆鼎风在我仙缈宗的十大高手中，排名是最末的。”玲珑紫衣飘诀，娇躯莹莹，白皙的皮肤泛着淡淡的宝光。

　　“你也是仙缈宗的十大青年高手之一？”诸葛不亮皱了皱眉说道。

　　玲珑沉吟少许，没有说话，如水的眸子凝望着诸葛不亮，似是要将其看透，片刻后，玲珑飘然向后飘去，柔美的声音传来：“无属性灵根始终是废灵根，你的修为只能停滞在筑基期，你还不配做我的对手～～～”

　　声音娇美，却带着一丝冷傲，玲珑的身影几个呼吸间便已经消失在诸葛不亮眼前。

　　望着那离去的紫色倩影，诸葛不亮沉吸一口气，笑了笑，也向着断崖下走去。


第81章 小妖仙

　　在雁荡山逗留了大约七天的时间，这七天里一直都很平静，没有什么特别的事情发生。这暴风雨来临前的宁静沉寂了数日，终于打破了平静。

　　离州一座修仙门派的弟子外出巡视，重伤而归，外出四人，却只有一人回来。一直沉寂的妖兽一族终于开始行动，大量的妖兽聚集在离州丰莽山一片区域。

　　听到这一消息，所有的修者都是大惊之色，尤其是离州的修者，脸上变颜变色，他们身处离州，没有人比他们更清楚丰莽山是什么地方。那是一处大凶之地，莫说是凡人，就算是修仙者也不敢擅自靠近那种地方。

　　关于丰莽山的传闻数之不尽，有人说数千年前一位洞虚期的绝顶强者陨落在丰莽山，丰莽山曾出现过传说中的仙人，更甚之有人说，丰莽山是几万年前从仙界流落下来的仙山。

　　九州修仙联盟的人也曾多次探查丰莽山，但这里是一处大凶之地，甚至连元婴期的修者都是有进无出。这更给丰莽山笼罩上了一层神秘的面纱。

　　当诸葛不亮听闻这一消息后，心中久久难以平静。丰莽山竟然出现过仙人，不过传言是真是假，但事无空学不来风。有关于仙人的传说，九州有很多版本，仙，究竟是真是的存在还是一种虚无缥缈的意境。

　　再一次听到有关于仙的传说，诸葛不亮心中食难平静。

　　已是深夜，繁星点点，一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星，挂在天空放光明，好像千万小眼睛～～～～

　　素颜宛若黑夜中的幽兰一般，山风吹袭着她的衣裙飞舞，婀娜挺秀，那如星辰般的眸子透出一丝稀异的光芒，似是哀怨，似是复杂。

　　“素颜姑娘，夜很深了，为何不去休息？”诸葛不亮走了上来，站在素颜的身边。

　　月光如水，洒在二人的身上，素颜道：“师弟，明日就要去丰莽山了，我真有些担心，据说那里是一处大凶之地，修者有进无出。”

　　诸葛不亮笑道：“放心吧，我会在你身边……”

　　说出这句话，诸葛不亮喉咙有些嘶哑，记的前世对那个她，也说过同样的话。

　　素颜抿嘴笑道：“素颜修为浅薄，还要有劳诸葛师弟多多照顾，真是过意不去。”

　　“这是什么话？”诸葛不亮笑道：“如果素颜姑娘，哪怕是照料你一辈子又有何妨？”

　　素颜眼神微微波动，俏脸晕红，低声道：“诸葛师弟莫要开玩笑了。”

　　“这并非是玩笑，如果素颜姑娘愿意的话……”诸葛不亮竟然气血凝固了一下。

　　素颜沉吟片刻，道：“我只当诸葛师弟刚才的话是玩笑，请切莫耻笑素颜。”说着，素颜娇羞的低下了头。

　　诸葛不亮沉吸一口气，似乎鼓足了勇气，一把拉住了素颜滑腻的小手，素颜娇躯微微颤抖，贝齿紧咬住下唇，却并没有说什么。

　　“素颜姑娘，如果可以的话，我真希望照料你一辈子。”诸葛不亮微微靠近那动人的娇颜。

　　月光洒落在她的身上，宛若笼上了一层仙光，素颜嘴角露出笑意，道：“你说的可是真的……？”

　　诸葛不亮郑重点点头。

　　素颜不动神色的缩回了手，道：“诸葛师弟，素颜现在只想以修仙大业为重，至于寻找道侣的事情，我想等突破了金丹期再作打算……”

　　说完，素颜飘身而起，消失在黑夜中，只留下诸葛不亮一个人静静的矗立在那里。

　　“她这算是接受了么？”诸葛不亮低语。

　　次日清晨，聚集在雁荡山脉的各大门派纷纷动身前往丰莽山，诸葛不亮再次见到了那名为玲珑的紫衣少女，这位柔弱的少女竟然是仙缈宗青年一辈中的领军人物。其中还有仙缈宗的一名老者和一位中年男子，中年男子修为在炫照期，那名老者的修为则是在金丹期，是一位不凡的高手。

　　其间，诸葛不亮还见到了被他打伤的许飞和陆鼎风，面多两人不善的目光，诸葛不亮无聊的吹起了口哨。

　　离州的修者大规模的迁移到丰莽山，三日后，终于来到了所谓的丰莽山，十几数座拔天的山峰参天耸立，山上没有任何的植物，完全都是黑色的山石占据。而在片天空，似乎永远都有一片乌云漂浮，凝聚不散，活脱脱像是一张张狰狞的鬼脸。

　　“这就是丰莽山……”一些修者脸色郑重，眼中刘露出一股恐惧之色，毕竟这里是九州传说的大凶之地，修者在这里有进无出，甚至连元婴期的修者都被埋葬在这里。

　　数十座山峰参天耸立，宛若十把插天的巨剑一般，锋芒毕露。

　　“吼！”

　　就在这个时候，震天摄地的咆哮声响起，无数只阴影浮动，从这些黑山的另一端，密密麻麻的足有上千只妖兽蜂拥而来，众修者立刻感觉到头皮一阵发麻，倒吸冷气的声音此起彼伏。

　　“怎么会有数量这么庞大的妖兽？”

　　“妖兽如此大规模的聚集，一定别有目的！”

　　众说纷坛，所有人都露出了骇然之色。

　　“莫非是妖兽一族发现了丰莽山的宝藏？”仙缈宗中，那位玲珑少女紧皱黛眉道，毕竟数千年来无数的高手陨落再次，他们的目的都是在追寻丰莽山虚无缥缈的宝藏。

　　“吼！”

　　上千妖兽齐声咆哮，就在这时，在这些妖兽大军中，一朵璀璨的莲花绽放，十二片花瓣晶莹剔透，悬浮在半空中，那是一座莲台，荡漾出圣洁的光辉。而在这莲台上，站着一位红发少女，体态玲珑，面遮轻纱，难以看清她的真容，但可以肯定的是，这位少女一定是一位天姿国色的佳人。

　　“我靠，有码！”诸葛不亮暗道。

　　红衣少女赤裸着玉足，晶莹的脚趾如玉髓一般晶莹，宛若天籁一般的声音响起：“我们妖兽一族在此地办事，请你们人类修者速速离开，不然杀无赦！”

　　声音虽然动听，却透着一股凌厉的杀意，传遍了所有人的耳中。

　　在场的人都色变，就连金耀，玲珑和仙缈宗的那名老者和中年男子都露出了郑重之色。这位红衣少女的修为相当的恐怖，已经可以和人类的元婴期修者相提并。

　　“是妖兽一族的小妖仙！”那名仙缈宗的老者惊诧道。

　　玲珑说道：“小妖仙的名讳我听说过，据说是妖兽一族近几百年来崛起的强者，虽然外表是一位纯净的少女，但出手毒辣，近年来死在她手上的修者没有一千也有八百。”

　　“人类修者，给你们一分钟的时间退离，否则杀无赦！”小妖仙甜美的声音再度响起，身下上千只妖兽齐声咆哮，声势震天。


第82章 力拔山河（上）

　　就在这时，远空中数道流光快速的飞来，光华散去，几名修者踏剑而立。诸葛不亮瞳孔一缩，在这几人当中，赫然还有当初在天日城外遇到的那名自称是苏小白的修者。

　　似是感觉到了诸葛不亮的目光，苏小白也向此处望来，眼中露出炽热之色。

　　“是几名散修。”玲珑看向几人，眼中的轻蔑之色毫不掩饰。

　　这些名门大派的人物，显然没有把这几名非主流的修者放在眼中。

　　“青阳子，你也来凑热闹。”仙缈宗的那名老者站了出来，冲着那几名散修中的一人冷叱，显然是遇到了熟人。

　　一名青色道袍的老道站出来，手占浮尘，轻颂道：“阿弥陀佛，原来是马伦道友。”

　　周围各大派的修者顿时怪异的望向这名为青阳子的修者，从他的装束来看明显是一位老道，但却口诵佛教的禅语，怪异中透着些许的风趣。诸葛不亮也大翻白眼，暗道这老道究竟是哪个教的？

　　这时，仙缈宗那名为马伦的老者看向小妖仙，道：“丰莽山属于我们离州的地境，你们妖兽一族不打招呼自来，是不是不把我们离州的各大派放在眼里。”

　　半空中，小妖仙脚踏莲台，娇笑道：“区区离州的几个小派，也敢和我们妖兽一族叫嚣，不知道是该说你们狂妄自大也好，还是该说你们无知。”

　　“丰莽山的宝藏属于我们人类修者，你们妖兽一族是不是踩过界了。”玲珑体态婀娜，淡紫色的轻纱笼罩着他曼妙的胴体，引人无限遐想。

　　小妖仙立在莲台上，道：“一千年前，我们妖兽一族的一位前辈陨落在丰莽山，我们此番前来，只是为了找寻那位前辈留下的遗迹。”

　　“哼！红口白牙，纯粹狡辩，你们妖兽一族就是再打丰莽山宝藏的注意！”离州各大派的修者纷纷嗤之以鼻。

　　小妖仙娇笑连连，道：“随便你们怎么说，丰莽山宝藏沉葬了无尽岁月，你们人类修者难以发掘它们的秘密，只能说你们无能。倒不如由我们妖兽一族将这惊世秘密展现天地间。”

　　一语道出，离州各大派的修者纷纷动容，露出不悦之色，小妖仙的话无疑是对人类修者的贬低和不屑。众人顿时惊怒交加，嗤之以鼻。

　　小妖仙不屑道：“我已经给你们逃生的机会，但你们不肯利用，若再不离去，我便让妖兽大军践踏你们的尸骨！”

　　话应刚落，上千只妖兽吼啸震天，空气中弥漫着一股凶厉野蛮的气息。

　　“那小儿，是你杀了我二弟和三弟！今日留下命来！”

　　就在这时，一道金影从妖兽大军中冲出，金不换背生双翼，来到半空中，一股野蛮之气弥漫开来，金不换打出一道刺眼的光华，整片虚空都在跟着颤抖，金色的光幕向着诸葛不亮淹没而去。

　　诸葛不亮大惊失色，慌忙震动裂空手印，洁白如玉的光掌拍下，想要粉碎那金色的光幕。

　　“砰！”

　　金不换相当于金丹期的修者，而且是在诸葛不亮毫无防备的情况下出手，顿时整个人翻飞出去，气血一阵翻腾。

　　离州各大派的修者吃了一惊，具是将目光转移到诸葛不亮的身上。

　　小妖仙脚踏莲台，道：“金不换，你是说银不换和石不换是被这个小鬼杀死的？”

　　金不换点点头：“绝对错不了，当初三弟神识传回画面，就是他杀了三弟，之后二弟前去追寻，却也遭了毒手。”

　　小妖仙微微动容，只是轻纱下看不出究竟是什么表情，道：“你确定石不换是死在他的手上，石不换的道行相当于人类炫照期的修为，这小鬼看上去只有筑基期，怎么可能会是被他杀死的？”

　　金不换道：“我虽然不知道这小子用了什么卑鄙的手段，但石不换的气息确实已经消失，他的死肯定和这小子有关。”

　　离州各大派的修者纷纷露出动容之色，对于诸葛不亮他们并不陌生，数日前十招连败仙缈宗三大高手，可谓说实在离州的各大派间一战扬名。而今听说到诸葛不亮杀死了一位相当于炫照期的妖兽修者，众人更是感觉到不可思议。

　　此刻，就连玲珑都不禁对诸葛不亮多看了两眼。

　　石不换阴狠道：“小子，石不换身上的两件法宝可在你的身上？只要你交出那两件法宝，自断双臂，废去自身的修为，我可以饶你一条狗命！！”

　　诸葛不亮目漏寒光，他知道金不换所说的那两件法宝一定是古鼎和那神秘的剑匣，古鼎他已经送给了素颜。至于那剑匣，明显的并非凡物，诸葛不亮可不打算交出来。

　　“自断双臂，废去修为，饶你一条狗面，在我眼里中，你如蝼蚁！”金不换眼神冷冽，冷漠似箭，轻蔑之色丝毫不加掩饰。

　　“自断双臂未免太抬举他了！”就在这时，一名青年从妖兽大军中走了出啦，青年一头碧绿色的长发，无风自动，一脸的阴笑，这是一个充满邪意的青年。

　　“金兄，这小子不过是一个筑基期的蝼蚁，用不着你出手，石不换兄弟和我是忘年之交，这仇由我来报！”那名绿发青年一脸阴冷的看着诸葛不亮，眼中杀机毕露。

　　金不换眼中光芒闪烁，嘴角露出一抹危难之色。

　　绿发青年笑道：“金兄放心，石不换的那两件法宝待我夺回来定然完璧归赵。”

　　此言一出，金不换微不可查的松了口气，笑道：“一个筑基期的修者，确实不值得我出手，那就有劳沧海兄了。”

　　那绿发青年名叫沧海，也是妖兽一族近百年崛起的精英人物，一身道行堪比炫照期的修者。

　　离州各大派的修者纷纷动容，这时，小妖仙清脆的声音再次响起：“这是我们妖兽一族和这小鬼的私人恩怨，若是你们插手，死！”

　　说罢，一股无形的威压笼罩当空，小妖仙的道行堪比元婴期的修者，浓重的威严令众修者脸色微变。

　　金耀冷笑了两声，泰坦自若，素颜，李可薇，庞馨儿和苏念娇几位姑娘具是露出了一抹担忧，不过面对一位相当于元婴高手的威压，几人感觉自己渺小如蝼蚁，根本生出不反抗的念头。

　　“沧海，据说是妖兽一族碧蛟王的儿子，天纵奇才，道行不容小视啊，已经是一只脚迈入炫照期的修为。”散修的几人中的一名修者感慨道。

　　“唉，这少年凶多吉少啊，阿弥陀佛。”那名散修老道极其风趣的轻诵佛号。

　　沧海碧发倒竖而起，冷视着诸葛不亮，笑道：“你若跪地磕头认错，呈上你手中的法宝，我可以让你死的痛快一点。”


第83章 力拔山河（中）

　　诸葛不亮眉头紧皱，此刻他身处在风口浪尖上，脸上不禁露出了凝重之色。

　　有着小妖仙这位相当于元婴期的妖兽修者，离州各大派的人一个个脸色变颜变色，却没有出手的意思，显然他们不希望为了一个筑基期的修者与妖兽大军发生死斗，毕竟对方有一位元婴期的强者坐镇。

　　仙缈宗这边，许飞，陆鼎风和玲珑露出嘲讽之意，尤其是许飞和陆鼎风，他们可谓是对诸葛不亮恨之入骨。

　　瑶海派的弟子也露出了危难之色，金耀眼中闪烁着寒光，不断地在诸葛不亮身上扫视。

　　“哼！不识抬举！！”沧海冷哼一声，骤然出手，空气中弥漫着一股浓重的威压，向着诸葛不亮罩来。

　　诸葛不亮面色沉稳，脚踩逆空步冲天而起，晶莹如玉的手掌白光吞吐，身如幻影一般冲向了沧海，他的手掌宛若天刀一般向着沧海脖子斩去。

　　“刷～～”

　　白色的锋芒撕裂空气，沧海面色一变，他的手臂上浮现出一片片密集的青色鳞片，手掌化为一只利爪，向着那斩来的天刀劈去。

　　“铿锵！”

　　一声巨响，火星四射，沧海倒吸了一口凉气，蹬蹬的退后数步，他没想到诸葛不亮的肉体竟然这般强硬，他手臂上青色的鳞片多处崩裂，碧绿色的血液滴滴答答的流淌。

　　诸葛不亮身法快若闪电，凌空跃起，铁腿横扫向沧海。

　　沧海喉咙间发出一声清啸，皮肤表面快速的浮现出青色的鳞片，闪烁着幽幽的寒光，探出尖锐的利爪撕向诸葛不亮。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　沧海一利爪抗衡诸葛不亮的双腿，诸葛不亮头上脚下，双腿凌厉的提出数十下，空气中传来密集的气爆之音。

　　“砰！”

　　诸葛不亮双足踏下，沧海狼狈的退后十几步，脸上一阵难堪之色，他的双臂更是一阵发麻。沧海脸色一阵苍白，被一名区区的筑基期修者打退，沧海只觉得一股莫名的羞辱涌上心头。

　　周围的修者也是一阵诧异，诸葛不亮之前虽然力压仙缈宗三大青年高手，却没想到他即使面对相当于炫照期的妖兽也能应付自如。

　　金耀眼中闪烁着噼里啪啦的寒光，嘴角露出一丝阴笑。

　　“这小子既然能杀死二弟和三弟，看来还真是有点手段。”金不换瞳孔收缩。

　　此刻，就连半空中脚踏莲台的小妖仙都不禁向诸葛不亮投去好奇的目光。

　　沧海只觉一阵羞辱，沉喝一声，大片的青色鳞片覆盖在体表，在他的眉心处，更是生出了一根晶莹的独角，沧海整个人气势攀升到了极点，碧色的长发无风自动。

　　“你的帽子掉色……”诸葛不亮微笑道。

　　沧海阴沉道：“不知死活的小子，如果你现在磕头认错，我还可以给你一个痛快！”

　　诸葛不亮没有说话，他双手快速的结印，血芒乍现，一尊血印快速成型，血印迎风见长，霎时间化为房屋大小，向着沧海镇去。

　　空气一阵扭曲，沧海脚下的土地快速的崩裂。

　　“吼！”

　　沧海厉吼一声，双臂擎天，打出一道青色的光幕，扫向血印。

　　“砰！”

　　血印微微颤动，却没有飞出去，诸葛不亮脸上露出冷笑，手臂挥动，血印虚空压下。

　　“砰！”

　　沧海的双腿陷入了土地中，眼中闪过一丝厉色，再次打出一道绿色的光幕轰向血印。

　　“轰！”

　　光幕在血印上炸开，血印凌空而起，倒飞出去。沧海趁此机会一跃而起，虚空一抓，向着那尊血印罩去，想要将血印彻底的摧毁。

　　与此同时，诸葛不亮脚踩逆空步冲了上去，瞬间来到了血印的上方，双脚踏在血印上，血印再次镇下，向着沧海压去。

　　“轰！”

　　原本一跃而起的沧海再一次被血印镇下，喷出一大口绿色的血液，在这一刻，沧海发出一声宛若龙吟一般的声啸，他的身躯在一瞬间暴涨，宛若一座小山一般拔地而起。

　　“给我下去！”诸葛不亮沉喝，裂空手印打出，光洁如玉的巨大手掌虚空笼罩而下。

　　沧海毫无反抗之力，再一次被打落下来，身上的青色鳞片崩碎大片，妖异的绿色血液纷飞。

　　离州各大派的修者震惊不已，诸葛不亮的强横超乎他们的想象，沧海是妖兽一族的天才人物，一身道行已经可以堪比一只脚迈入炫照期的修者，但在诸葛不亮的手底下依然毫无还手之力，被死死的镇压住。

　　沧海虽然强势，单凭修为要压过诸葛不亮一头，可他毕竟不是真正的炫照期修为，在诸葛不亮足以傲视同阶的七星宝体面前，一切的手段都是徒劳的。

　　“这小子似乎真的做到了同等境界无敌，若非是真正的炫照期高手，根本难以抗衡！”仙缈宗的马伦面色沉重道。

　　“这就是无属性灵根的特别之处吗？若不是无属性灵根被称之为废灵根，或许这小子真的能成长为绝代强者。”那名中年男子赞同的点了点头。

　　“吼！”

　　沧海悲辱交加，身上大片的鳞片脱落，他长啸一声，再次冲飞而起。

　　“镇！”

　　诸葛不亮快速的结血印，血印化为山岳般大小，轰然落下，将沧海再一次轰进了地层中。

　　“这……我怎么可能败在一个筑基期的蝼蚁手下！”沧海怒吼着，挣扎着从地上爬起来，双目中射出两道凶光，再一次向着诸葛不亮冲起。

　　“砰！”

　　诸葛不亮手一挥，无形的气掌将沧海抽飞出去，几片青色的鳞片脱落，带着淡淡的血迹。

　　七星宝体经历了上一次的蜕变之后，变得更加恐怖霸道，即使是真正的炫照期高手，诸葛不亮也有一战的实力，对于沧海这位只相当于一只脚迈入炫照期的伪高手，诸葛不亮丝毫不放在眼中。


第84章 力拔山河（下）

　　玲珑站在仙缈宗的一群弟子中，她那如花的娇颜露出了些许的惊诧之色，沧海算然并不算是真正的炫照期高手，但能够成为妖兽一族中的近百年来崛起的新秀，定然有不凡之处，玲珑自认，虽然她也能在十招之内打败沧海，但决不能向诸葛不亮如此的轻描淡写。

　　“或许对他的评价要重新改变一下。”玲珑黛眉微皱，喃喃低吟。

　　不远处，那几名散修也露出了郑重之色，那名老道低语道：“他所使用的招式好像是五千年前鬼道的绝学。”

　　“你怎么知道？”旁边的一名散修问。

　　老道说道：“阿弥陀佛，贫道曾在古籍中见到过，但只有寥寥几句的注解。”

　　苏小白眼中露出一丝炙热之色，但并未说话。

　　金不换目露寒光，厉声道：“沧海，你退下，看来你不是他的对手，我来战他！”

　　说着，金不换虚空一抓，沧海的重伤之躯被一股无形的力量牵扯回来，落在了金不换的身后。

　　“金兄，我可以打败他，我还有招术未用！”沧海脸上露出不甘之色，浑身血迹，额头上青筋暴起。

　　“你不是他的对手，这小子连石不换都能斩杀，可见定然有非凡的手段！”金不换目露寒光。

　　“慢着！”就在这时，半空中的小妖仙娇喝一声，凝望着诸葛不亮，道：“小鬼，你是无属性灵根？”

　　诸葛不亮眉头微皱，但还是点点头。

　　小妖仙轻轻撩起额前的青丝，娇笑道：“无属性灵根有点意思，小巴，你去和他玩玩～～～”

　　话音刚落，在妖兽大军中，走出一名金发男子，身材魁梧雄壮，赤裸着上身，肌肉如扎龙一般，给人以绝对的力量美。此人名为巴图，可谓说是妖兽族青年一代的巅峰强者。妖兽一族虽然修为坎坷，但寿命却是人类的数倍，因此即使妖兽活了几百年，依然属于青年阶段。

　　巴图每走动一步，大地似乎都在跟着颤动，他目光轻蔑的看着诸葛不亮，道：“此等小角色，我一只手就能粘灭他！”

　　毫无疑问，巴图的修为已经可以和真正的炫照期修者相比，霸气外泄，气势强盛，就连仙缈宗的玲珑都不禁露出了郑重之色。

　　“巴图，莫非就是妖兽一族巴鲁的弟弟？”散修之中，一名修者露出惊诧之色。

　　那名老道轻诵佛号：“阿弥陀佛，没错，他就是巴鲁的弟弟。巴鲁那可是一个令人闻风丧胆的人物，修为高深，据说当初修仙联盟出手对付他，非但没有讨到好处，反而被巴鲁灭掉了四名元婴期的高手，之后他又杀上一座修仙门派，一日之内将其灭派，当初那片区域的修仙门派派出大量的修者讨伐，结果巴鲁斩杀元婴期高手七人，金丹期修者二十人，炫照期修者无数。”

　　巴鲁，可谓说是九州修仙界一位富有传奇色彩的人物。

　　虎兄无犬弟，这名为巴特的青年同样是妖兽一族中青年一代的佼佼者，只花费了二百余年便练就一身强横的修为，丝毫不逊色与炫照期的修者。

　　“小师弟对上真正的炫照期高手，凶多吉少。”李可薇俏媚的脸颊上露出了凝重之色。

　　金耀沉稳淡定，依旧没有出手的意思。

　　庞馨儿同样露出紧张之色，她的眼睛始终在金耀和素颜的身上打量，眼眸闪烁，不知道在想些什么。

　　巴图大踏步向前，浓重的威压逼来，冷叱道：“一个废灵根的修者，沧海，你竟会败在他的手上，真是有辱碧蛟王的名声。”说着，巴图极其自负的瞥了一眼沧海。

　　“你……”沧海面色一阵涨红，却不敢多说什么。

　　巴图是一个令同辈中人感到恐惧的存在，即使身为妖兽一族强者碧蛟王的后人，沧海也不敢得罪这位狂人。

　　巴图冷叱一声，双目中射出两道凌厉的寒光向诸葛不亮逼去。

　　“噌！”

　　几乎同时，诸葛不亮冷眸似剑，同样两道寒光射出，四道寒光在空气中碰撞，竟然响起了一声剑鸣声。

　　“十招之内，你必死！”巴图大踏步向前，双手撕裂空气，向着诸葛不亮的头颅抓去。

　　一股庞大的威压罩来，诸葛不亮将背后的司法青云拔了出来，铁剑论动，向着巴图猛砸去。

　　“铛！”

　　巴图一拳轰向铁剑，铁剑嗡鸣，险些脱手而飞，一股震撼之力顺着铁剑传进了诸葛不亮的手臂，使其两只手臂微微发麻。

　　巴图沉喝一声，铁拳再次打出，气爆声音响起，他这一拳似乎轰碎了空间，重击在铁剑上。铁剑凌空飞起，划过一道弧线斜插在不远处的地上。巴图两拳之威，竟然将诸葛不亮手中的武器打飞。

　　远处，苏小白看的一阵摇头叹息，他早已经知道诸葛不亮不懂的用剑，丝毫不懂得剑术。

　　“哼，不用十招，五招便可知你与死的！”巴图眼中的气势更加强盛，大巴掌向着诸葛不亮盖去，直取诸葛不亮天灵盖。

　　诸葛不亮震惊，快速的脚踩逆空步退了出去，周围的修者看的一阵无语，面对相当于炫照期的妖兽族强者，他们认为诸葛不亮就算在强横，在绝对的境界压制下，也不可能会获胜。

　　瑶海派的弟子纷纷变色，只有金耀眼中的冷笑之意更盛。

　　“你只会逃跑吗？”巴图逼近，浓重的压迫感向着诸葛不亮笼罩去。

　　“五招杀我？你未免太自负了！”诸葛不亮冷笑，他的手掌间血印再闪，鬼道杀生大术厉鬼血印打出，霎时间，血气暴涨，血印化为山岳般大小，凌空罩向巴图。

　　“轰！”

　　巴图眼中闪烁着湛湛的金光，一拳打出，竟然将血印轰飞出去。

　　诸葛不亮再结血印，连续打出两记血印，三道血印压空而下，向着巴图轰去，天地间亮起了浓郁的血色光华。三道血印似是三道雄伟的大山一般落下。

　　此刻，巴图脸上也露出了一抹郑重之色，他浑身金光涌动，宛若一轮耀日一般刺目，嘶吼道：“九天十地天妖术！”

　　“吼！”

　　一声凶兽的嘶吼，巴图的身体周围覆盖了一层凶兽的影迹，身躯在一瞬间暴涨到十米多高，宛若太古巨人一般，不断的挥拳轰击三道血印。


第85章 这一章没名

　　诸葛不亮脸色严肃，不断的操控三道血印轰向巴图。血色的光华淹没了大片的虚空，天地间仿佛响起了厉鬼的咆哮。

　　周围的修者看的一阵目瞪口呆，不少人开始向后倒退。

　　“所有人后退出去二十米！”仙缈宗的马伦喝道。

　　方圆十几米之内顿时被血色的光幕弥漫，只有巴图身体周围几米处，通体金光闪耀，丝毫不受血幕的影响。

　　就在这时，那三道血印之上响起了厉鬼般的咆哮声，众人看到在三道血印之上，具是缠绕着一只厉鬼的虚影，厉鬼脸色狰狞，宛若九幽来的修罗一般，冲着巴图不断的嘶吼。

　　“对！肯定是鬼道的绝学！赞美我主！”那名散修老道惊呼道，口中诵出一句与往常不一样的口号。

　　半空中的小妖仙所幸坐在了莲台上，手托着香腮饶有兴趣的看着这一幕。

　　三道血印之上缠绕着三只厉鬼，嘶吼咆哮。在诸葛不亮的操控下，三道血印宛若泰山压顶一般落向了巴图。

　　“开！”

　　巴图身上金光耀眼，他的脊背上竟然生出了十几根尖刺，寒光闪烁，宛若神剑一般。

　　“轰！”

　　巴图轰出一拳，三道血印顿时凌空而其，缠绕在血印上的三只厉鬼不断的嘶吼。

　　“破！”

　　巴图大手掌扬起，手掌瞬间变得如山岳般大小，将三道血印拍飞出去。缠绕在血印上的三只厉鬼嘶吼一声崩碎，三道血印轰进了远处的山石中，山石顿时间化为漫天的石屑。

　　甚至一道血印落在了妖兽大军之内，凄厉的嘶吼声响起，数十只妖兽竟然在血印之下化为肉泥。

　　不过这种损失并未引起巴图的愧疚，他身躯高大十几米，如远古巨人一般楚天楚地，论动大巴掌拍向了诸葛不亮。

　　就在这时，天地间似乎响起了鬼哭狼嚎的声音，凄厉的鬼啸声音响起。在诸葛不亮的身后，一只庞大的黑影渐渐成形，那是一道狰狞的鬼影，悬浮在诸葛不亮的身后，狰狞的鬼脸露出一丝邪意的笑容，似是魔鬼在世，俯视苍生万物。

　　魔鬼的一笑令远处的众修者胆寒，甚至他们都感觉到灵魂在这一刻透体而出。一些修为较差的修者脸色苍白，甚至昏厥过去。

　　诸葛不亮手结法印，似乎是被身后鬼影的衬托，诸葛不亮脸上此刻也露出了诡异的笑容。

　　阎魔三笑，鬼道杀生大术之一！

　　天地间鬼哭狼嚎的声音响彻，天地似乎在一瞬间黑暗了下来，阴森的鬼气弥漫。

　　悬浮在诸葛不亮背后的鬼影再次发出笑容，一笑天地变色，再笑冤鬼齐泣，三笑万鬼缠身！

　　诸葛不亮手印一翻，直指巴图。

　　霎时间，身背后的鬼影似乎真的将地狱的冤鬼召唤而来，化为万千鬼影扑向了巴图。

　　巴图脸色狂变，即使自负如他，也不禁露出了骇然之色。瞬间，万千厉鬼将巴图蜂拥进去。巴图身上金光涌动，不断的想要挣脱开万鬼的腐蚀，鬼泣之声响彻天地，天空一下子幽暗了下来。

　　炙热的金光爆起，巴图咆哮，他感觉到这些厉鬼似乎在残食他的妖力和生命气息。炙热的金芒扫出，数十只厉鬼化为青烟消失，但之后又有数十只厉鬼冲了上去，他们似乎真的是地狱来的恶鬼一般。

　　在这一刻，诸葛不亮似乎也化身成了恶鬼。

　　远处各大派的修者看得一阵惶恐，不少人已经跌坐在地上，一些女修者更是吓得花容之色。仙缈宗的玲珑，许飞，陆鼎风和马伦以及那位中年男子面楼震惊之色，他们感觉这个少年此时真的化身成了厉鬼，狰狞恐怖。

　　“吼！”

　　巴图咆哮一声，身体化为一只十几米长的妖兽，那是一只酷似蜥蜴的妖兽，脊背上插着十几根锋利的尖刺。这时，尖刺化为十把神剑立体，在半空中荡漾出一股炙热的金芒。

　　所有的厉鬼凄厉的惨叫，化为青烟消失。十把尖刺化成的神剑在半空中纵横劈斩，剑芒凌厉，将这些厉鬼打散。天地间再次恢复了清明，万鬼消失不见，这森然的鬼气似乎也被那十把神剑蒸发掉。

　　诸葛不亮瞳孔一阵收缩，目光灼灼的盯着那十把尖刺化成的神剑，那绝对是炼器的上好材料。

　　“吼！”

　　巴图向着诸葛不亮冲撞去，庞大的身躯或若小山一般撞来。巴图杀念冲天，诸葛不亮打出的一记阎魔三笑着实让他吃了苦头，不禁体内的妖力被残食的差不断，甚至连生命气息都被剥夺了大半。

　　半空中的小妖仙看着这一幕，她并没有出言阻止。

　　诸葛不亮眼中露出一抹厉色，裂口手印挥出，光掌威压天地，拍在巴图的本体上。已经失去了大部分妖力和生命气息的巴图难敌抵挡如此的重击，庞大的身躯竟然翻飞出去。

　　诸葛不亮凌空跃起，脚踩逆空步出现在巴图的脊背上，双足踏下，巴图的脊梁骨顿时传来“咔嚓”之声。

　　“吼！”

　　巴图此刻近乎失去理智，野性十足，他扭动庞大的身躯想要将诸葛不亮甩飞出去，甚至脊背上的十根尖刺透发出凌厉的锋芒。

　　血光乍现，诸葛不亮再次结出血印，不过这次血印并未打出，而是被诸葛不亮压缩成板砖大小，向着巴图的头颅狠狠的砸去。

　　“砰！”

　　巴图一阵头晕目眩，险些趴在地上。

　　“哼，你不是说五招之内便杀死我吗？现在你被我踩在脚下，你又如何杀我？”诸葛不亮冷森森的话语传来，挥动起手中如“板砖”大小的血印朝着巴图的头颅一阵猛砸。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　巴图的脑袋上甚至溢出了大片的血迹，不断的嘶吼咆哮。

　　各大派的修者看的一阵狂汗，相当于炫照期修为的妖兽，竟然被诸葛不亮踩在脚下狂轰猛砸，这简直是有违常理。境界的差距宛若天扎鸿沟，又似仙凡之别，难以逾越，但如今诸葛不亮却打破了这一切，凭借筑基期的修为，力压炫照期的强大妖兽。

　　玲珑脸上露出难以置信的神色，她身边许飞和陆鼎风更是脸色难堪。

　　“好变态的实力，如果让他成长起来，绝对是一个恐怖的人物！”仙缈宗的那名中年男子惊诧道。

　　“的确如此，可以他是废灵根，难以摆脱被诅咒的宿命。”马伦点头道。

　　半空中，小妖仙依旧坐在莲台上，此刻她还是不出言阻止，一双美眸凝聚在诸葛不亮的身上，细细的打量，似是要将其看透。

　　金不换双拳紧握，拳头握的劈啪作响，双目中射出浓烈的杀机。

　　“砰！”

　　诸葛不亮再次论动血印砸在巴图的头上，巴图险些匍匐在地上，无边的屈辱使得它愤怒的咆哮，险些就此昏厥过去。就在这时，巴图感觉到背上一阵撕心裂肺的疼痛。

　　诸葛不亮一把握住巴图脊背上的一根尖刺，沉喝一声，尖刺带起一片血淋淋的肉皮被拔了出来，光华一闪，被诸葛不亮丢进了乾坤袋中。二话不说，诸葛不亮再次去拔第二根尖刺。

　　“他要干什么？”

　　“这小子太疯狂了，他竟然在打巴图身上那些尖刺的注意！”

　　“那些尖刺是炼器的上好材料，我想他一定是看重了这一点！”

　　众修者露出惶恐之色，惊惧的望着诸葛不亮。


第86章 天降神城

　　“住手！你这天杀的蝼蚁！”巴图咆哮，但此言刚一出，就被背上的诸葛不亮一“板砖”砸下，脑袋一阵嗡嗡作响。

　　诸葛不亮已经拔出了四根尖刺，继续向着第五根尖刺动手。

　　“小子，我劝你还是住手吧，你可知道巴图的兄长是九州的一位传奇人物，你这样做会引来他的兄长对你无休止的追杀。”一道声音出现在诸葛不亮的耳中，他抬头看了一眼那名散修老道，沉默不语，将第五根尖刺拔了出来，丢进了乾坤袋。

　　“就算我不如此做，想必巴图也会至我于死地。”诸葛不亮传音回复。

　　“停手！”就在这时，半空中的小妖仙终于喝道，她纤纤玉指，一股庞大的压力笼罩而下，将诸葛不亮从巴图的背上弹飞了出去。

　　巴图此刻似乎彻底的失去了反抗的能力，挡在地上苟延残喘，它身上的十根尖刺已经有五根落入了诸葛不亮的乾坤袋中，劈开肉烂，血淋淋的一片。

　　小妖仙玉手一挥，重伤的巴图被一股无形的力量送到了妖兽大军中。

　　“让我去杀了这小子！”金不换目楼杀机。

　　小妖仙却沉默不语，轻纱之下看不出她是何等的表情。只见小妖仙望着远空，娇喝道：“几位既然来了，就不必藏头露尾了。”

　　说着，小妖仙素手一挥，一道光幕刷出向着不远处的虚空打去。

　　虚空一阵波动，两名老者从中踏了出来，其中一人赫然是瑶海派的庞长老，另一名老者须发皆白，在他踏出虚空的那一刻，滚滚真元力跳动，可见修为并不在庞长老之下。

　　妖兽大军大举迁移丰莽山，这已经不单单是简单的妖兽之乱，离州锋芒上隐藏着无数的秘密，数千年来乃至上万年来有无数的高手陨落在此，传闻丰莽山更是隐藏着无数的宝藏。妖兽大举进入定然是为了丰莽山的神藏。

　　离州和青州距离丰莽山最近，这两大洲的第一大派自然不可能坐视不理。之前瑶海派和仙缈宗相继往门派传回消息，瑶海派和仙缈宗相继派出了一位长老坐镇。

　　庞长老正是其中之一，另一人则是仙缈宗的一位长老，关长老！修为同样在元婴期。

　　两大元婴高手相继到来，小妖仙不禁面色微变，轻嗔道：“丰莽山的神藏属于整个九州，并不只属于你们人类的修者！”

　　庞长老冷笑道：“好啊，那我们就看看谁最先找到丰莽山的神藏！”

　　小妖仙脚踏莲台，娇笑两声，道：“那你们是在向我们妖兽一族示威咯，好啊，那我们就比一比，看谁先找到丰莽山的神藏。”

　　“你们妖兽一族莫要得意，老夫已经通知了其他大洲的修仙门派，相信到时候九州第一大派天池也会派人来，或许修仙联盟也会出动，谅你们妖兽一族也讨不到什么好。”

　　小妖仙笑道：“好，那我们走真巧～～～”说罢，小妖仙脚踏莲台划空离去，上千只妖兽齐声咆哮，浩浩荡荡的退离。

　　金不换瞥了一眼诸葛不亮，冷哼一声，身背后的双翼震动，冲天而起。

　　妖兽大军如潮水一般退去，瑶海派和离州各大派的修者纷纷向半空中庞长老和关长老行礼。

　　诸葛不亮心中暗惊，庞长老驾临离州，他感觉到一股危机感袭上心头。庞长老已经感觉到诸葛不亮身上的极品法宝，他不禁暗自猜测，庞长老会不会借此机会对他出手。

　　金耀冷笑两声，眼中微不可查的露出一抹杀机。

　　两大元婴期高手驾临，各大派的修者顿时多了几分心安。毕竟这里是离州的大凶之地，在九州有着地狱之称。

　　各大派的修者相继在丰莽山的外围安营扎寨，甚至连那几名散修也融入到其中，不过他们和各大派之间的修者总是有些隔阂。这次来到丰莽山，庞长老还带了几名炫照期的弟子，妖兽一族打上丰莽山的主意，此事件非同小可。

　　“诸葛不亮，你从那只妖兽身上拔下来的几根尖刺，回门派之后要上交。”庞长老面色威严的说道。

　　诸葛不亮点点头，他总感觉庞长老看他的目光颇为炙热，这不是一个好兆头。

　　众人纷纷散去，玲珑看向诸葛不亮的眼神变得有些炙热，在路过诸葛不亮身边的时候，玲珑低声道：“你很强，我对你要刮目相看了，不过很可惜你一生只能停滞在筑基期徘徊。”

　　说完，玲珑随着仙缈宗的一众修者离开。

　　“阿弥陀佛，小友慢走。”这时，那名老道走了上来，满脸色笑意。

　　“道爷禅师……”诸葛不亮极其怪异的称呼道。

　　青阳子被诸葛不亮怪异的称呼唬的一愣，道：“小友，你这是什么称呼。”

　　诸葛不亮无语：“抱歉，我真不知道你是信奉哪个教的，所以才这么称呼。”

　　“赞美我主，小友你想得太多了。”青阳子呵呵笑道。

　　诸葛不亮：“……”

　　青阳子说道：“小友，你可知道你刚才犯了一个天大的错误，巴图的哥哥巴鲁那可是九州的风云人物，你得罪了他只怕以后不会有什么好下场。”

　　“哼，难道他还能杀上瑶海派？”诸葛不亮笑了笑。

　　青阳子脸上的笑容僵了僵，道：“小友，你身上的带着巴图的尖刺并不是什么好事，那可是烫手的山芋，巴鲁迟早会找上你的，我看小友还是将那几根尖刺交给老道我来保管吧。”

　　“假道士，又来虎骗小孩了。”一名散修讽刺道。

　　“无量天尊，老道我乃是为这位小友着想。小友，你还是将那几根尖刺交给老道我来保管吧，你带在身上迟早会被巴鲁找上的，以你的修为，就算是十个也不够人家杀的，哎，小友别走吧，我们再聊聊……”

　　诸葛不亮懒得理会这不知道是哪个教的假道士，自顾走到了瑶海派的阵营中，寻了一个帐篷钻了进去。

　　接下来几天的时间，各大派的修者相继开始在丰莽山外围寻索，但却不敢深入到丰莽山的深处，那里可是连元婴期高手都能埋葬的恐怖缩在。与此同时，空中时常飞过一只只妖兽，它们同样在搜索着丰莽山。

　　“轰隆隆”

　　电闪雷鸣，滚滚雷声涌动，大片的墨云积聚在丰莽山的上空，倾盆大雨瓢泼而下，各大派的修者躲在帐篷中不出来。它们安营扎寨的地方已经被刻下了阵法，雨水丝毫不能渗透进来，一道淡淡的光膜笼罩住千米以内的区域，雨水落在光罩上快速的弹开。

　　“卡啦啦！”

　　闪电划空，就在这时，天地间弥漫起一股浓重的威压感，防似天威笼罩而下。正在帐篷中闭关的修者纷纷睁开了双眼，在这股浓重的天威之下，众人都有感觉到呼吸不顺，心头宛若压着一座大山一般沉重。

　　乌云浓郁，闪电划空，撕裂了黑暗的空间，浓郁的黑云仿佛是狰狞的鬼脸一般。

　　这时候，从这墨云之中，露出了一座庞大的建筑，伴随着滚滚的天威，那座庞大的建筑逐渐的探出黑云，变得清晰起来。


第87章 爱与恨（上）

　　各大派的修者透过光幕震惊的望着这一幕，一座阁楼出现在天空，宛若划破空间而来一般。渐渐的天空中似乎不止一座建筑，一座座楼阁宫殿从黑云中探出来，冲破了黑暗，那竟然是一座庞大的城池。

　　所有人都为之变色，就连庞长老和关长老这两位元婴期的修者都不禁动容。

　　黑云之下，一座巨大而古老的城池悬浮在天空，大气磅礴，宛若一只蛮荒古兽一般，给人极大的压抑感。

　　这巨大的城池似是穿越了蛮荒而来，在这古老的城池中，一座座殿宇林立，他们都被裹上了一层银装。古老的城池中漫天飘雪，那似乎是一个冰天雪地的世界。

　　虽然给人震撼感，但看起来却如梦似幻，飘渺异常。

　　“那是……天宫吗？”一些修者惊呼。

　　轰隆隆的雷声依旧滚动，大雨滂沱，却难以掩盖住天空中那座巨大的城池。

　　“好庞大的一座神城，竟然悬浮在半空中。”

　　“此城并非实体，而是一道虚影，是丰莽山每隔十年都会出现的一幕奇景。”光长老身为离州第一大派的长老，似乎对眼前的景象颇为了解。

　　庞长老面色严肃道：“丰莽山有神迹浮现，看来这里必然藏着神藏，这是天地的起诏吗？”

　　大雨持续了数个时辰，而那座悬浮在天空中的城池也慢慢的消失，最终归墟虚淡。

　　从这一日起，不管是各大派还是妖兽一族都发了疯似的在丰莽山找寻神藏，势要将这沉寂无尽岁月的神藏找出来。

　　转眼七天的时间过去，各大派的修者和妖兽一族甚至将搜索范围延伸到丰莽山中部，可依旧是徒劳无货，莫说神藏的踪影，甚至数十名修者惨死在丰莽山中。丰莽山中部布满了毒障，甚至有些地方一旦踏入，就仿佛中了魔怔一般。

　　诸葛不亮曾跟着几名修者潜去丰莽山中部，他亲眼看到一名修者踏进了那莫名的区域，随后宛若中了魔一般，无情的对自己的同门出手，仓促间斩杀了两名同门修者，随后那名修者也快速的萎缩，化为一具干尸。

　　丰莽山似乎是一处了诅咒的地带！

　　没怪异的是，每当丰莽山的夜晚格外美丽动人，与白天的阴沉形成鲜明的对比，满天星辰璀璨，银月高悬，如梦似幻，令人仿佛置身在仙境一般。

　　而且每到夜晚，丰莽山的天地精气极为充足，是平日里的两倍不止。

　　银月高悬，已是深夜，漫天的星辰璀璨。各大派的修者也竟进入了修炼状态，可以听到一座座帐篷中传来均匀的呼吸声。

　　诸葛不亮仰望着星空，欣赏着丰莽山唯一的美景。

　　“诸葛师弟～～～”一声柔弱的呼唤，素颜莲步款款走来，皎洁的月光洒在她的身上，更显得除尘美丽。

　　“素颜姑娘。”诸葛不亮喉咙滚动了两下，每当面对这位奇女子，他都会感觉到呼吸一阵不顺。

　　素颜走到诸葛不亮的身边，道：“今晚的月色似乎格外的美丽。”

　　“是啊，在这鸟不拉屎的地方，还有这种奇景，真是难得。”诸葛不亮呵呵笑了笑。

　　素颜咬了咬下唇，脸上一片晕红，柔声道：“今晚很宁静呢，诸葛师弟，你能陪出去走走吗？”

　　“现在？”诸葛不亮微微皱眉，丰莽山为大凶之地，即使是外围也充满了危机。

　　素颜脸上露出些许的委屈之色，娇声道：“如此美丽的月色，诸葛师弟不想愿意陪陪我吗？有些事情我想向诸葛师弟坦白一下……”说着，素颜抬头看了一眼诸葛不亮，当接触到他那深邃的眸子，立刻又娇红着脸低下了头。

　　“坦白？难道是她答应我了？”诸葛不亮顿时觉得呼吸急促，小心肝“噗通噗通”跳个不停，面对这位与前世女友长得一摸一样的娇颜，诸葛不亮此刻生不出一丝拒绝的心理。

　　“好吧，我们去走走。”

　　二人向着不远处的一座大山走去，素颜说在那里观赏月色会更加的美丽。山路虽然崎岖，但两人是修仙者，这点陡峭的山路对他们来说简直如履平地。

　　素颜一直埋头走路，诸葛不亮小心的拉住素颜柔软无骨的小手，原本他以为素颜会把手抽回去，但奇怪的，素颜只是娇躯震了震，并没有说什么，俏脸一片晕红，在如水的月光下更显的娇美。

　　诸葛不亮心中微微一动，今天这丫头怎么了？与往日里大不一样，竟然没有拒绝我的主动，莫非是因为确定了心中的答案，没有什么顾忌了吗？不对，总觉得哪里不对劲儿。

　　诸葛不亮感觉心里怪怪的。

　　两人谁也没有说话，空气中弥漫着一股紧张的气息。

　　似乎是感到了尴尬，素颜轻声道：“在这山上，月色比下面要更加的美丽。”

　　“有吗？我怎么没注意过？”诸葛不亮挠了挠头。

　　素颜抿了抿唇：“可能是你没注意吧，你们男人对这种东西就是那么的不感性，一点浪漫感都没有～～～”说罢，素颜有些幽怨的瞥了诸葛不亮一眼。

　　诸葛不亮握紧了素颜的小手，享受着这份温馨，同素颜一同来到了山上。如水一般皎洁的月光洒在地上，似是水波在流转。诸葛不亮抬头，在这里观月，却是美不胜收。

　　“素颜，你说要向我坦白，坦白什么？”诸葛不亮低声道。

　　这时，素颜突然缩回了握在诸葛不亮手中的小手，自顾的退到一边，道“诸葛师弟，你是真心实意待我吗？”

　　诸葛不亮一愣，旋即笑道：“那是当然，素颜你怎么会这么问。”

　　“这么说，无论我对你做什么，你都会原谅我咯？”素颜脸色平淡，眼波如水。

　　诸葛不亮心中忽然没来由的抽动了一下，直觉告诉他似乎有一股危险的气息在靠近。

　　就在这时，素颜突然出手，一道金色的丝线从她玉手中飞出，金色的丝线快速的将诸葛不亮的身体缠绕住。

　　诸葛不亮心中一惊，突然的异变令他难以回神，待他明白过来的时候，那金色的丝线一惊牢牢的将他束缚住。诸葛不亮使劲挣脱，却感觉那金色的丝线越挣越紧，甚至勒紧了他的皮肉中。

　　“素颜，你这是干什么？”诸葛不亮不可思议的看着素颜。

　　“哈哈哈哈，诸葛不亮你真是太傻了～～～”就在这时，三道人影快速的飞来，赫然是金耀和庞长老带来的两名炫照期的弟子。

　　“金耀！”诸葛不亮心中顿时有股不好的预感，转头看向素颜，喝道：“素颜，这是为什么！为什么会是这样？你给我一个交代！”


第88章 爱与恨（下）

　　“交代？难道你还没有看出来吗？”金耀冷笑着走上来，只见他走到素颜的身边，轻轻搂住素颜的香肩，笑道：“告诉你，素颜是我的道侣，她早就是我的人了，她跟你之间的所有事情，全部是假的，都是我们安排好的！！”

　　诸葛不亮顿时如遭雷击，他恍然间明白了什么，双眼中布满了血丝，想要挣脱，那那丝线却狠狠的勒紧了他的皮肉中。

　　“别白费力气了，这是一件黄品法宝，是师傅专门为你准备的。”金耀冷笑道。

　　“姓庞的！”诸葛不亮眼中露出阴狠之色。

　　金耀笑道：“你也太傻了，怎么就不会想想，素颜怎么会看上你这么一个废灵根的脓包，别自美了！这所有的一切都是我们设计好的！为的就是引你出来！”

　　诸葛不亮惨笑一声：“是为了我身上的那样东西？”

　　“不错！”金耀道：“自你从卿月山历练回来，师傅便感觉到你身上有极品法宝的气息，之后我便安排素颜主动接近你，你这傻小子还以为素颜为爱上你吗？你这废灵根的脓包。”

　　这时，素颜脸上再无那种柔弱的美，而是带着讽刺的笑容：“我喜欢的男人，是将来问鼎修仙界的传奇人物，你虽然很强，但你天生废弃灵根，注定与仙道无缘，我怎么会看上你？”

　　冰冷无情的话语像是一把尖刀一把刺进了诸葛不亮的心，诸葛不亮恍惚间听到一声碎裂的声音，那似乎是自己的心。他想要呐喊，却感觉喉咙里堵着一块东西一般。

　　他怎么能相信，自己一直心仪，一只示弱珍宝的女子会对他说出这种绝情的话语。

　　在这一刻，诸葛不亮突然发觉眼前的素颜变得陌生起来，就算是她与自己前世的女友相貌极为相似，但诸葛不亮却感觉到自己心中升起了无边的恨意。

　　“别跟他废话！动手吧！”旁边一位炫照期的弟子说道。

　　金耀冷笑着向诸葛不亮逼近，一掌探出，一股无形的力量向着诸葛不亮罩去。

　　“砰！”

　　面对金丹期的高手，诸葛不亮根本无法反抗，更何况是现在双手双脚都被束缚着。

　　诸葛不亮被一股无形的力量束缚在半空中，难以挣脱。此刻，他目瞪牙呲，双目中布满了血丝，冷森森道：“金耀，你给我记着！迟早有一天我会还回来的！！”

　　“哼，你已经没有机会了！”金耀冷笑，他的手掌间金光璀璨，一掌拍在了诸葛不亮丹田上。

　　顿时间，一股毁灭性的量冲进了诸葛不亮的体内，这股毁灭性的力量在诸葛不亮的丹田处瞬间炸开，一股撕心裂肺的疼痛充斥着诸葛不亮的神经，他的丹田轰然爆碎，诸葛不亮不禁仰天发出一声凄厉的长啸。

　　“废去你一身的修为，我看你如何咸鱼翻身！”金耀嘴角露出狰狞的笑意，再次在诸葛不亮的身上连连拍打，将诸葛不亮身上的经脉尽数打断。

　　剧烈的疼痛险些令诸葛不亮昏厥过去。

　　金耀将诸葛不亮挂在腰间的乾坤袋抓在手中，神识探入，乾坤袋内放着司法青云，和五根带着血肉的尖刺，正是之前诸葛不亮从巴图身上拔出来。

　　“这把废剑我也收下了。”金耀笑了笑，将乾坤袋收入了怀中，再次在诸葛不亮的身上摸索，最终，在诸葛不亮的怀中找出了那件装有阎魔镜地品级法宝的乾坤袋。乾坤袋上虽然被诸葛不亮设下了几道隐藏气息的禁止，但这些根本难不倒金丹期修为的金耀。

　　金耀双手在乾坤袋上一抹，已经消除了所有的禁止，神识探入其中，金耀嘴角的笑意更盛，冷笑道：“果然在这里！”

　　从始至终，诸葛不亮一言未发，他眼中的杀机近乎已经实质化，但丹田被打碎，经脉尽短，此刻诸葛不亮根本就无法反抗。

　　“金耀，记住你今天的所作所为！”诸葛不亮声音冰冷，但已经很虚弱了。

　　金耀将乾坤袋收起来，一指点在了诸葛不亮的眉心处，诸葛不亮只觉得神识一阵刺痛，眼前一黑失去了知觉。

　　“刷”

　　缠绕在诸葛不亮身上的金色丝线回到了金耀的手中，金耀有些怜爱的看了素颜一眼，柔声道：“颜儿，这些日子委屈你了。”

　　素颜笑着摇了摇头，娇声道：“只要是为了你，素颜什么都愿意做～～～”

　　金耀将近乎失去生机的诸葛不亮提了起来，道：“我虽然废去了他的修为，但师傅说了要扎草除根，素颜你们先回去，我去彻底的结果了他！”

　　“你要把他送到哪里？”素颜看了一眼昏死过去的诸葛不亮。

　　金耀阴笑一声：“我要把他丢进万阴谷，让他永远的沉寂在丰莽山，永不超生！”

　　随后，金耀提着不知是死是活的诸葛不亮小心潜伏进丰莽山的中部，他极为警惕，生怕一不小心踏入了禁区中再也回不来。最终，金耀来到一座悬崖的上方，下面是万丈深渊，黑森森的宛若通往地狱的道路，一股惨烈的黑气弥漫而上。

　　万阴谷，这是丰莽山几大最凶地之一，传闻下面是一片鬼蜮！

　　金耀，冷笑一声，将诸葛不亮丢尽了万阴谷下，蒸腾的黑气立时将诸葛不亮完全吞没了进去。

　　……

　　“你说什么！小师弟被小妖仙打下万阴谷！”李可薇娇呼一声跳了起来，满脸不可思议的神色。

　　素颜委屈道：“对不起，小妖仙修为太强大了，我们根本无法抵挡。”

　　“不可能，这怎么可能，若是真的遇到了小妖仙，你又怎么能活着回来。”李可薇一脸的娇愤之色，她清楚的知道万阴谷是什么地方，那是连元婴期的坟冢，就连元婴期的高手进入到万阴谷都不能活着回来，诸葛不亮进入到那里简直是九死一不生。

　　必死无疑！

　　素颜眼中微微波动，道：“我本以为自己也会遭毒手，但关键时刻金耀师兄赶到，将我救了出来，只可惜小妖仙太厉害了，连金耀师兄都不能把诸葛师弟安全的带回来。”

　　金耀站在一边，面色沉稳道：“好了，这都是意料之外的事情，之前诸葛不亮打伤妖兽一族两大青年高手，小妖仙定然不会放过他的，你们节哀吧，素颜，我们回去吧。”

　　说着，金耀拉着一脸委屈之色的素颜离开。

　　李可薇，皓雪，苏念娇，水月和清清几位姑娘一脸的颓废之色，尤其是李可薇，整个人失神的跌坐在地上。在碧落宫中，除了殷梦璃之外，李可薇是和诸葛不亮走的最近的人，甚至李可薇一直都把诸葛不亮当做是最亲的小弟弟一般对待。

　　“猪哥哥不会死的～～～”苏念娇也是一脸的苍白之色。

　　李可薇失神的摇着脑袋：“天呐，我回去要怎么和师傅交代……梦璃师姐也会……”


第89章 万阴谷

　　一座帐篷内，庞馨儿满面的娇愤之色，眼眸中水波转动，娇喝道：“爷爷，是你对不对，你是让金耀和素颜对付诸葛不亮的！”

　　“你胡说什么！”庞长老吹胡子瞪眼，怒视着自己的小孙女。

　　庞馨儿道：“我知道，我都知道，那天我听到了你和金耀的谈话，你们想要针对诸葛不亮！”

　　“放肆，再要胡言乱语，我就把你撵回门派去！”

　　“我不管，我去找他！”说着，庞馨儿转身朝着帐篷外冲去。

　　就在这时，庞长老一闪来到庞馨儿的身后，抬手在庞馨儿后脑勺一点，庞馨儿顿时整个人瘫倒在地上，昏了过去。

　　“刘峰，你带馨儿回瑶海派。”庞长老冲着帐篷外喊道。

　　一名文弱的青年从帐篷外走了进来，点点头，扶起昏过去的庞馨儿，转身出了帐篷。

　　帐篷中一下子寂静下来，庞长老把玩着手中的乾坤袋，嘴角露出得意的笑容。这乾坤袋，正是装有阎魔镜的乾坤袋。

　　“地品级法宝，嘿嘿嘿……”庞长老阴冷的笑了起来。

　　……

　　另一座帐篷内。

　　“明大哥，你听说了吗？诸葛不亮被小妖仙打进万阴谷了。”诸葛暮烟一脸兴奋的跑了进来。

　　诸葛明坐在帐篷内，听闻此言，面上古井无波，只是淡淡的点点头。

　　诸葛暮烟轻哼一声：“哼，那奴才狂妄自大，我早就料到他不会有好下场，我就说了，一个下等人物，翻不出多大的浪花来，他不自量力，胆敢挑衅妖兽一族的青年强者，妖兽一族自然不可能放过他！”

　　诸葛明看了诸葛暮烟一眼，没有说话，转身走出了帐篷。

　　“明大哥，我……我说错什么了吗？”诸葛暮烟一脸的委屈之色，只能看到诸葛明独自离去的背影。

　　……

　　黑暗，无休止的黑暗，这似乎是一个永无光亮的坟墓，冰冷与黑暗吞噬了他。诸葛不亮不知道自己此刻身在何处，他的脑中一片空白，身体沉重无比，感觉堕入了冰窖一般，似乎连血液都凝固了。

　　渐渐地，不知道过了多长时间，他的头脑逐渐的清晰起来。回忆起之前的一幕幕，一抹倩影在他心中逐渐的清晰起来，那一颦一笑，每一幅动人的画面在面前快速的翻动，最后，画面定格在她最后那一抹嘲讽的笑容上，冰冷无情的眼神，似是一把利剑一般刺痛心扉。

　　“咔嚓！”

　　面前的画面宛若玻璃一般碎裂成无数块，画面仿佛是一个拼图，一块块被起走，最终，眼前的景象再一次被黑暗所代替。

　　就在这时，诸葛不亮发现眼前出现了星星点点的光辉，七颗星辰呈勺型排列，淡淡的光晕荡漾，那一丝丝的星星之火令诸葛不亮感觉身体再次温暖起来。

　　北斗神穴整齐的排列，七颗神穴似乎被某种力量牵引了起来，这一刻北斗神穴变得与众不同了，在七颗神穴之间，一道细细的金色光线将它们串联，这一刻它们似乎真的变成了天穹的北斗七星一般。

　　一丝丝纯净的力量从北斗神穴中释放出来，温养着诸葛不亮的身体，渐渐地，诸葛不亮感觉身体恢复了知觉，一股钻心的疼痛，他体内的筋脉尽短，丹田破碎，已经毫无真元波动。

　　这时，北斗神穴释放出来的纯净力量竟然在帮他修补丹田，那原本已经破烂不堪的丹田重新开始凝聚。并且，诸葛不亮还感觉到自己体内的筋脉正以肉眼可见的速度重组起来。

　　死不了！诸葛不亮暗暗庆幸。

　　他的意识已经回归，但似乎被某种力量禁锢在体内，虽然可以感觉到身体的存在，却不能知晓周边的环境。他想睁开眼，却感觉眼皮重若千斤，无法抬起。

　　就在这个时候，诸葛不亮感觉到一股淡淡的幽香始终缭绕在自己的鼻尖，而且他感到还有另外一股力量注入到他的体内，帮他修补筋脉……

　　“是谁？”诸葛不亮心中疑惑，却无法知晓外界的事情。

　　终于，诸葛不亮再次感觉到真元的波动，丹田已经恢复如初，真元力漩涡开始凝聚。当初金耀虽然打碎了他的丹田，但真元并没有流失，而是残存在他的体内，现在丹田被修复，那些真元力顿时若海纳百川一般向着丹田汇聚。

　　筋脉也彻底的修复完毕，诸葛不亮开始默运功法疗伤。

　　不知过了多长时间，诸葛不亮终于彻底的恢复了意识，他坐起身来活动了一下身体各部位的关节，骨骼传来一阵“噼里啪啦”的爆豆声响，身上的伤势已经痊愈。

　　“这里是……”诸葛不亮诧异的望着眼前，周围一片漆黑，自己正躺在一块光华的大石头上。而在他不远处，一座如红水晶一般的莲台漂浮在半空中，片片晶莹的花瓣宛若红玛瑙一般剔透。

　　诸葛不亮顿时眼角狠狠的一抽，他清楚的记得，这座莲台是小妖仙的法宝！

　　诸葛不亮站起身来，小心翼翼的向着莲台靠近，莲台静静的悬浮，只不过有一道淡淡的光膜将莲台罩住。诸葛不亮探着头向里面望去，只见莲台的花蕊处，一位少女静静地躺在上面，宛若睡美人一般，长长的睫毛微微颤动，鼾声四起，她似乎真的在睡觉。

　　少女虽然面裹着轻纱，但依旧可以看出是一位绝色的佳人，气质出尘，皮肤白皙，伴随着少女的酣睡声，那玲珑的胸脯微微的起伏。

　　“小妖仙！”诸葛不亮下意识的退后一步，这莲台中沉睡的少女正是妖兽大军的领军人物小妖仙，一位相当于元婴期高手的恐怖存在。

　　她怎么在这里？诸葛不亮暗惊，回想起自己懵懂其间，除了北斗神穴之外，似乎还有另外一股力量帮他修补伤势，难道是她？旋即，诸葛不亮又摇了摇头，小妖仙没有理由会出手救他。

　　更何况他还打伤了妖兽一族的两位青年高手。

　　这时，静躺在莲台中的小妖仙长长的睫毛微微的颤抖了一下，眸子缓缓的睁开，从莲台上坐了起来，慵懒的伸了伸懒腰。这丫头睡觉似乎很不老实，身上的衣衫敞开着，露出雪白的香肩。

　　诸葛不亮快速的向后退去，面对这位相当于元婴期的高手，诸葛不亮不得不打起十二分的精神防备着。

　　揉了揉蓬松的睡眼，小妖仙如水的眸子微微波动，她看了诸葛不亮一眼，道：“你醒了。”

　　“应该说是你醒了。”诸葛不亮面色平淡。


第90章 失落的神城

　　小妖仙抬手点指，莲台周围的光膜消失，小妖仙一跃从莲台上跳了下来。

　　诸葛不亮再次退出去十几米远。

　　“你最好不要打出乱跑，这里是万阴谷，可以说每一步都有性命之忧。”小妖仙抬手一招，那莲台快速的缩小，化为巴掌大小悬浮在小妖仙的头顶，洒下一道璀璨的光幕。

　　“万阴谷！”诸葛不亮瞳孔剧烈的收缩了一下，在丰莽山呆了数天的时间，他深知道万阴谷是什么地方，那是锋芒是三大凶地之一。

　　“小鬼头，你不在人类修者的阵营中带着，怎么跑到万阴谷来了，还有，你身上的伤是谁打的？”小妖仙靠近诸葛不亮，虽然隔着轻衫，但还是能看住小妖仙的眸子中有着淡淡的笑意。

　　诸葛不亮心中一阵抽动，之前的一幕幕涌上心头，他的眼中射出两道凌厉的杀意。

　　似是感觉到了杀机，小妖仙黛眉一皱，讽刺的笑道：“杀气？你想对我出手？”

　　诸葛不亮赶忙收敛心神，沉沉的吸了一口气，他可不敢得罪面前这位相当于元婴期的高手，不然就算自己有十条命也不够死的。

　　见诸葛不亮不说话，小妖仙笑道：“看来你是得罪了什么人，被人打下来的吧，你丹田破碎，浑身筋脉尽断，看来下手的人对你有很大的仇恨。”

　　诸葛不亮看了她一眼，道：“是你救我的？”

　　小妖仙赤裸着玉足，脚趾晶莹如玉，如水的眸子在诸葛不亮的身上打量，道：“我只是用一些灵药替你巩固了一下伤势，关键还是你超乎寻常的体制，受了这么重的伤，却能在短短半个月的时间恢复如初，七星宝体果然神秘。”

　　诸葛不亮心中咯噔一下，失声道：“你知道……有关于七星宝体的事情！？”

　　小妖仙笑道：“小鬼头，你不必跟我隐瞒，我知道你是七星宝体，而且没有人比我更了解有关于七星宝体的事情。”

　　诸葛不亮脸色顿时阴沉下来。

　　小妖仙面遮轻纱，小手把玩着一缕青丝，笑道：“没想到当今世上还有人身怀七星宝体，你既然是七星宝体，想必知道魔杀罗的事情吧？”

　　诸葛不亮皱了皱眉，但还是点点头。

　　小妖仙道：“我是魔杀罗的后人。”

　　此言道出，诸葛不亮顿时露出惊诧之色，不过旋即摇了摇头，冷笑道：“你骗谁啊，魔杀罗是人类修者，你是妖兽一族，你怎么可能是魔杀罗的后人。”

　　小妖仙咯咯笑道：“小鬼头你还不相信？我真的是魔杀罗的后人，魔杀罗是我的爷爷，当初魔杀罗有两个妻子，其中一个便是妖兽一族的公主，我属于妖兽一族的皇室，自然就是魔杀罗的后人。”

　　诸葛不亮的震惊之色无以复加，脸上变颜变色。

　　小妖仙道：“当我知道你是无属性灵根，再看到你和巴图打斗的时候，我便怀疑你是七星宝体。”

　　“你是从哪里看出来的？”

　　小妖仙道：“无属性灵根虽然曾在九州出现过几人，他们确实也有几人初现峥嵘，强大无比，可惜最终无法打破废灵根的壁垒，郁郁而终。不过就算是无属性灵根，也不可能跨级挑战，而且占据压倒性的强势，所以我怀疑你的体质。”

　　“只有这些就能说明我是七星宝体？”诸葛不亮蹙眉。

　　“当然不是，一开始我也不敢下定论，所以你和巴图战斗的时候我一直在观察，直到前几天在万阴谷中发现了你，丹田破碎，筋脉尽断，全都在短时间内恢复，这种惊人的恢复力出了七星宝体，我想不到别的。”小妖仙目光灼灼。

　　诸葛不亮无语，真不知道该说她聪慧还是有些天真烂漫，胡猜胡想，竟然猜得八九不离十。

　　看着诸葛不亮一脸古怪的戒备之色，小妖仙笑道：“放心吧小鬼头，就看在你是七星宝体的份上，我也不会杀你的，不过你要答应我，跟我回妖兽一族。”

　　诸葛不亮立时一惊，道：“你这是什么意思。”

　　“你不要担心，我暂时对你没有恶意，只要你答应我跟我回妖兽一族，我可以保障你的安全，不然的话，在这万阴谷中，你这区区筑基期的修为，就算是身怀七星宝体，也会死于非命。”小妖仙的声音虽然甜美，却带着一丝威胁的意思。

　　诸葛不亮心中暗惊，七星宝体是他身上最大的秘密，他不想让别人知道。如今小妖仙不仅看出来，还要带他回妖兽一族，诸葛不亮心中开始盘算，难道是小妖仙想把自己带回去做人体研究，那可真是要了亲命了。

　　“如果你不答应，我现在就可以杀了你。”小妖仙言语中露出了一丝杀气。

　　“这丫头果然不是一个省油的灯！”诸葛不亮暗自嘀咕，面对一位相当于筑基期高手的威势，诸葛不亮生不起丝毫反抗的心理，只能无奈选择妥协。眼下保命才是最要紧的，这小妖仙外表纯真，但他听闻过小妖仙的事迹，那是一个出手绝不手软，而且手段毒辣的女子。

　　我要活下去。诸葛不亮心中这样想着，回忆起之前的一幕幕，诸葛不亮心中涌起无边的嗔怒，他万万没有想到自己一直示弱珍宝的女子会利用他，甚至对他下杀手。

　　金耀，素颜这两个名字诸葛不亮将会永远的刻在心底！

　　“等着吧，早晚有一天我会去找你们的！”诸葛不亮眼中露出一抹杀机。

　　“不要妄想反抗，我要杀你只是瞬间！”小妖仙见诸葛不亮目楼杀机，再次威胁道。

　　诸葛不亮强定心神，沉吸一口气，脸上露出了些许的笑意：“好吧，我答应你，若是你能在万阴谷保证我的安全，我跟你回去。”

　　小妖仙赞赏的点点头，娇笑道：“还算你这小鬼头识相，放心吧，只要有姐姐在，一定保证你的安全。”

　　诸葛不亮沉默不语，其实他心中有打算，在这万阴谷中，若想保命只能依赖眼前这位元婴期修为的小妖仙。只等他日脱困，再想办法离去，此乃缓兵之计。

　　“对了，你怎么回来万阴谷，你不是应该呆在妖兽大军中吗？”诸葛不亮有些好奇。

　　小妖仙说道：“我来此地是为了寻找失落的神城。”

　　“失落的神城？”

　　“怎么？你没有听说过吗？”小妖仙并不隐瞒，说道：“传闻一万年前，天降神城，陨落在这个地方，当时无数的修者参与争夺神城的战争。可惜神城如鬼魅一般消失不见，之后每隔十年的时间，丰莽山都会出现神迹，前几天那悬浮在天空中的古城你应该看到了吧，那就是失落的神城，所以我断定失落的神城就在丰莽山这一带！”


第91章 凶物

　　诸葛不亮点点头，回忆起那悬浮在天空中的古城和那浓郁的天威，直到现在他仍心有余悸。

　　“你怎么就能断定失落神城就在万阴谷？”诸葛不亮问。

　　“丰莽山三大凶地之一，这万阴谷为最，我也只是来这里碰碰运气。”小妖仙眼中闪烁着奇异的光芒。

　　诸葛不亮没有再问下去，沉默片刻后，才道：“那你打算什么时候离开？”

　　这才是他最关心的，神城不神城的跟他都没有关系，诸葛不亮现在最希望的是快点离开这鬼地方，毕竟万阴谷的传闻他这些日子里耳濡目染，连元婴期高手都能埋葬的地方，绝对堪比地狱恐怖。

　　小妖仙歪着脑袋，道：“我还没有找到神城的线索，不能离开，况且……我迷路了，不知道怎么回去？”

　　“什么！”诸葛不亮顿时震惊，道：“你自己都迷路还说要保障我的安全，你到底有谱没谱啊！”

　　诸葛不亮此时心中焦躁，也管不了对方是不是元婴期的高手，大吼大叫起来。

　　小妖仙美眸微眯，娇喝道：“敢对我大吼大叫，你想死是吗？”

　　诸葛不亮语塞，顿时沉默不说话。暗叹这就是实力强大的好处，在这等高手面前，自己练大声说话的权利都没有。

　　小妖仙说道：“你先不要着急，等我找到了古城的线索，一定会安全的带你离开的。”

　　“万一你死了呢？”诸葛不亮心底叹息，却不敢说出来，这时，诸葛不亮似是想起了什么，道：“我之前从上面跌下来，我们直接飞上去不就得了。”

　　小妖仙斜了他一眼，道：“你想的太天真了，你以为万阴谷是什么地方，万阴谷上方有一股很霸道的力量封印着，你从上面摔下来，不会受大什么阻拦，若是想御空离开，便会受到那股力量的毁灭，莫说是你，就连我遇到那股力量也会在瞬间灰飞烟灭。”

　　诸葛不亮心有余悸的咽了口唾沫，嘀咕道：“这万阴谷果然不是善地……”

　　“所以我才会把寻找失落神城的目标集中在万阴谷。”小妖仙玉手一点，悬浮在她头顶的莲台迅速放大，小妖仙一跃而上，晶莹的玉足踏在莲台上，只见她手一挥，诸葛不亮也被一股无形的力量带上了莲台。

　　“这是一件玄品法宝，有它守护我们会安全很多。”小妖仙说道，莲台的周围一道光膜快速的罩起，将两人笼罩在里面。

　　诸葛不亮暗自琢磨，怪不得之前小妖仙敢明目张胆的躲在莲台中睡觉，原来这竟然是一件玄品级别的法宝。

　　提到法宝，诸葛不亮不禁又想起地品法宝阎魔镜，此刻阎魔镜应该已经落到了庞长老的手中。想到这里，诸葛不亮心中不禁再次生出一股寒意。

　　两人躲在莲台中，在这黑暗的万阴谷中游荡，黑暗的空间只有脚下的莲台散发着淡淡的光辉。

　　小妖仙神情倒是很轻松，东瞧西看，一副乐在其中的样子。

　　“老佛爷，您能认真点吗？”诸葛不亮郁闷道。

　　“呸，你叫谁老佛爷呢，人家还小呢～～～”小妖仙轻啐一声，没好气的白了诸葛不亮一眼。

　　诸葛不亮无语的感叹，你这岁数做我祖奶奶都合适了，还在我面前装嫩。不过诸葛不亮也就是想想，他可不敢太过得罪这位仅次于元婴期的变态。

　　黑暗中，只有这多莲花在飘荡，就在这时，小妖仙突然古怪的朝着诸葛不亮的而背后看了一眼，俏脸上立时变色，道：“我怎么总感觉有一双眼睛在盯着我们……”

　　诸葛不亮皱了皱眉，道：“你别说这种吓人的话。”

　　“是真的。”小妖仙郑重的点点头：“真的，不过当我神识扫过去的时候，他就不见踪影了。”

　　“莫非此地有什么幽灵不成？”诸葛不亮轻叱一声。

　　小妖仙再次诡异的四下看了看，而后小心的操控着莲台前行。

　　四周都是无边的黑暗，这万阴谷也不知道多辽阔，诸葛不亮感觉自己和小妖仙已经在这里飘荡了两天的时间了，却如原地踏步走一般，甚至诸葛不亮感觉周围的景物依旧如原来，除了一些怪石之外在没有其他。

　　“吼！”

　　就在这时，前面传来了一声低沉的咆哮声，紧接着一股腥风扑面而来。

　　小妖仙当即色变，操控着莲台远远的飞开，莲台的速度奇快，转眼间已经飞出了数里，直到这个时候，那低沉的咆哮声才消失。

　　诸葛不亮捏了一把冷汗，刚才那咆哮声响起的时候，他感觉到了一股巨大的压迫感，料想那里肯定潜伏着一直凶悍的蛮兽。

　　“刚才我们好像闯进了一位恐怖存在的领域。”小妖仙也有些心惊的说道。

　　这万阴谷中神秘无比，此刻就连小妖仙也变得郑重起来，难得的收起一脸嬉笑的神情。她小心的操控着莲台向远处飞去，再也不敢踏足刚才那强大存在的领域。

　　一股寒风袭来，阴冷刺骨，小妖仙顿时脸色一变：“又是那股感觉，我再次感觉到有人在窥探我们。”

　　诸葛不亮透过光膜，神识向外面探去，周围出了那些古怪的黑色岩石，没有丝毫的异常。

　　“消失了……”小妖仙黛眉紧蹙，再次向前飞去。

　　可过了每十分钟，小妖仙再次惊诧的回头，在她回头的刹那，只见一道黑影快速的消失在黑暗中。

　　小妖仙脸色一变，朝着脚下的莲台中打出一道法决，莲台速度变快，向着远处飞去。

　　“哇～～～哇～～～”

　　这个时候，一阵婴儿的啼哭声从后面突兀的想起，紧接着，大片的黑雾涌动，那婴儿啼哭的声音再度从黑雾中传来。

　　“怎么会有婴儿的啼哭声？”诸葛不亮惊讶道。

　　小妖仙脸色郑重，她拿出几块紫色的灵石分别按在莲台上几个凹处，这些都是上品灵石。妖兽一族虽然和人修炼修炼有所差距，但无疑都是摄取天地间的灵气淬炼己身，对于妖兽一族的修炼体系来说，灵石的耗费量比人类还要过分。

　　十几块上品灵石分别镶嵌在莲台的凹处，莲台光芒万丈，速度陡然提升了两倍不止。

　　“我们遇见可怕的东西了。”小妖仙脸色难堪道。

　　“哇～～～哇～～～”

　　那婴儿的啼哭声再次传来，而且越来越近，腾腾的黑雾在后方涌动，宛若大片的乌云遮天蔽日而来，在那黑云中，似乎隐藏着一个极度恐怖的存在。


第92章 洗洗更健康（上）

　　诸葛不亮探出神识，向着黑云中扫去。

　　“轰！”

　　一声轰雷，诸葛不亮脑海一阵刺痛，脸色变得苍白无比，他的神识都到了创击。

　　“白痴，不要用神识窥探他！”小妖仙急忙喝道。

　　“这到底是什么东西？”诸葛不亮倒吸冷气道。

　　小妖仙回头看了一眼那涌动的黑色云雾，道：“应该是恶婴，一种凶灵的进化体。传说这种恶婴是历经了上千次投胎转世，却都胎死腹中的恶灵化身，凝聚天地间的戾气而成形，恐怖无比，就算是元婴期的修者看到了也只能躲避。”

　　诸葛不亮喉咙间滚动了两下，转头望向身后面的黑雾，这个脸元婴期修者都为之恐惧的存在到底是何物？

　　就在这时，黑雾涌动，在黑雾中，一个一尺多长的婴儿冲出，那婴儿浑身赤黑，他的两条手臂一长一短，好像发育不完全一样。那一对深黑色的眸子中无眼白，更为奇特的是，在这婴儿的眉宇间，似乎还有一道竖眼。

　　那是一张充满仇恨和戾气的眸子。

　　诸葛不亮倒吸凉气，在与恶婴眸子对视的一刹那，诸葛不亮脑海中再次回忆起几天前的一幕，素颜那冷漠无情略带嘲笑的目光出现在他脑中，刹那间，诸葛不亮心中涌起一股无边的戾气。

　　“不要看他的眼睛！”小妖仙一拍诸葛不亮。

　　诸葛不亮恍然会神，心中一震恶寒，刚才在与恶婴对视的一刹那，诸葛不亮似乎也受到了它身上戾气的感染。

　　“哇～～～”

　　恶婴的啼哭声似乎就在耳边，那涌动的黑云距离小妖仙的莲台越来越近。

　　“吼！”

　　这个时候，前方传来一声震天的咆哮声，一股凶戾的气息冲天而起，前方似乎同样有一位强大存在。

　　小妖仙脸上一喜，似是看到了救星一般，快速的催动莲台朝着前方未知的黑暗冲去。

　　“哇～～～”

　　恶婴似乎也意识到了危险，啼哭声音响起，它好像有些犹豫，可见前方那位强大的存在，实力丝毫不下于这恶婴，甚至比恶婴的修为还要高深。

　　驻足片刻，恶婴深邃的眸子中戾气一闪，再次追了上去。

　　莲台急速前进，黑暗中，亮起了两盏赤红色的灯笼，只不过这红色的灯笼却是三角形的。滚滚雷声暴动，一道紫色的电光划破黑暗，一条浑身充斥着紫色电光的巨蛇从黑暗的空间中钻了出来。

　　巨蛇身上覆盖着紫色的鳞片，每一道鳞片上都闪烁着紫色的电光，在这巨蛇的头顶，还剩有一根紫色的独角，同样的电光缭绕。

　　小妖仙急转莲台，莲台调转方向朝着另一边飞去。

　　与此同时，恶婴已经冲了上来，带起大片翻滚的黑雾。

　　紫色电蛇在看到恶婴的一刹那，放弃了追击小妖仙和诸葛不亮，而是向着恶婴冲去，头顶的独角冲出一道紫色的电光。

　　“哇！”

　　恶婴眼中戾气闪烁，黑雾涌动，向着紫色电蛇淹没而去。

　　小妖仙和诸葛不亮隐藏掉气息，小心的躲藏在远处，诸葛不亮心有余悸道：“这又是什么怪物？”

　　“那是一只上古存在的荒兽，估计实力和恶婴不相上下。”小妖仙低声道。

　　远处的黑暗中亮起耀眼的紫色电光，同时还伴随着惊天动地的吼啸声和恶婴的啼哭声。

　　“吼！”

　　“哇～～～哇～～～”

　　两种声音交织在一起，从黑暗中传来。足足持续了大半个时辰，一道凄厉的婴儿啼哭声响起，紧接着那紫色的电光也暗了下去。

　　“轰隆隆！”

　　紫电巨蛇从黑暗中扭动着庞大的身躯划过，小妖仙和诸葛不亮快速的后退，将自己的气息压制到极限。

　　紫电巨蛇似乎也受了重伤，身上紫色的鳞片多处又被腐尸的痕迹，血肉溃烂，甚至有些地方可以看到白森森的骨头。紫电巨蛇并没有发现诸葛不亮和小妖仙，快速的向着黑暗中划去。

　　“这紫电巨蛇重伤，正是除掉他的好机会，他身上的每一样东西估计都是炼器炼药的上好材料。”诸葛不亮对小妖仙传音道。

　　小妖仙点点头，眼眸中露出奇异的光芒，传音道：“确实是个好机会，不过我想着紫电巨蛇的巢穴中一定有更多好东西。”

　　说罢，小妖仙控制着莲台小心的跟在紫电巨蛇的后面，同时将气息隐藏到最低。

　　不多时，周围黑暗的空间似乎亮了起来，前方传来莹莹点点的光辉。在前方一百米处，有一汪清潭，潭水波光荡漾，似是笼罩上了一层仙光，而在清潭的正中央，一株闪烁着幽青色光华的灵树盘根交错，在灵树的顶端，生有十几颗不知为何物的青色果实，浓郁的天地精气充斥在空气中，闻之令人精神抖擞。

　　“梭罗果！这紫电巨蛇的巢穴果然有好东西！”小妖仙眼中立刻露出稀异的光芒。

　　诸葛不亮也是露出炙热之色，他虽然不知道这灵树上的果子是什么东西，但凭借这旺盛的天地精气波动，想必那灵树上的果子不是凡物。

　　“吼！”

　　低沉的咆哮声响起，紫电巨蛇拖着庞大的身躯向着那灵树靠近，它神情看起来颇为疲惫，张口向灵树上的梭罗果咬去。

　　“阻止它，不要让它吃了灵果恢复实力！”诸葛不亮赶紧向小妖仙传音。

　　不用他说，小妖仙已经冲了出去，莲台上两片花瓣飞起，宛若两把天刀一般向着紫电巨蛇斩去。

　　“噗！”

　　花瓣化作的天刀斩在紫电巨蛇的身上，带起一片血花，紫电巨蛇仰天发出一声嘶吼。其实紫电巨蛇的防御力很惊人，只不过之前与恶婴争斗，鳞片已经被大片的腐蚀掉，而小妖仙正好斩在了紫电巨蛇的伤口上。

　　“吼！”

　　紫电巨蛇狰狞咆哮，眼中射出两道凌厉的杀机。

　　小妖仙娇喝一声，她的眉宇间光彩闪烁，两把神剑从小妖仙眉心处飞出，这是以神识化作的攻击。她知道紫电巨蛇已经筋疲力尽，神识干枯，以神识攻击是最佳手段。


第93章 洗洗更健康（下）

　　两把神识化成的神剑快速的刺进了紫电巨蛇的眼空中，没入其中。紫电巨蛇宛若遭到了毁灭性的伤害，咆哮声音震天。

　　这时，小妖仙再次以神识化出数十把武器，有刀有剑，刺入了紫电巨蛇的眼孔中。

　　紫电巨蛇眼中的神色瞬间黯淡下去，庞大的身躯轰然倒地，已然失去了生机。

　　诸葛不亮走过来，道：“这就完事了？”

　　小妖仙点点头道：“好在它之前神识已经受过重创，不然我还真没有把握制服它。”

　　说着，小妖仙手掌在紫电巨蛇的身上一摸，紫电巨蛇庞大的身躯便消失无踪，被小妖仙收了起来。

　　诸葛不亮暗暗肉疼，这紫电巨蛇可一身都是宝。不过他不敢说什么，小妖仙是一位元婴期的高手，稍微有一句话得罪她，那可真不知道是怎么死的。

　　小妖仙也不在意诸葛不亮的目光，眼眸紧紧的盯着水潭中央的那棵灵树喃喃道：“一定是梭罗果，没想到会生长在这阴森之地。”

　　看着诸葛不亮一脸茫然的目光，小妖仙道：“梭罗果是一种罕见的灵果，不禁可以增强修为，还有强化神识的功效。服用一颗梭罗果，神识便会增长数倍。不过当你在服用一颗，神识的增长便会减半，当服用到第三颗的时候，梭罗果便对神识没有帮助了。”

　　诸葛不亮暗暗心惊，神识高手对决时起到强大的作用，绝不容小视。而在天材地宝中，能够增长神识的灵果几乎少之又少。

　　看这棵灵树上，不下于十颗梭罗果，这对他来说简直是一笔巨大的财富，有了这些梭罗果，说不定可以一举突破炫照期，打破无属性灵根的壁垒。不过他也只能想想，有小妖仙在这里，这些梭罗果的安置可不是自己说了算的。

　　“这潭水中似乎也蕴含着磅礴的天地精气。”小妖仙欣喜的走到水潭边上，纤细的玉指撩起一汪清水，潭水顺着指缝流淌，浓郁的天地精气荡漾。

　　小妖仙一跃而起，来到了灵树的上方，面对梭罗果这种罕见的天材地宝，小妖仙这位仅次于元婴期的妖兽强者也不禁动心，她将灵树上所有的梭罗果尽数摘了下来。

　　梭罗果只有巴掌大小，被小妖仙以一股无形的力量控制着，漂浮在半空中。十颗梭罗果闪烁着光辉，晶莹剔透，天地精气混合着淡淡的馨香扑鼻而来。

　　“你修为已经这么高深了，梭罗果对你的修为还能增长多少？”诸葛不亮轻嗤了一声。

　　小妖仙道：“修为增长是次要的，最重要的是梭罗果可以强大神识。”

　　“可你也说了，梭罗果服用三颗，对神识就没有帮助了。”

　　小妖仙如水的眸子玩成了月牙状，笑盈盈道：“小鬼头，我知道你是什么意思？这梭罗果是我们共同发现的，当然少不了你的，姐姐我大发慈悲心肠，就给你两颗好了。”

　　诸葛不亮眼神动了动，道：“这里有十颗，你就跟我两颗？”

　　“不要拉倒！”

　　诸葛不亮无语，但以最快的速度将半空中的两颗梭罗果握在了手中，直接丢进了乾坤袋中。诸葛不亮身上一共有三个乾坤袋，其中一个乾坤袋装着那件地品法宝，可惜被金耀夺走，另一件装着一些材料和那把司法青云的铁剑，只可惜也没能逃脱金耀的魔掌。

　　至于最后一件，则是装着一些灵石和那件古怪的剑匣。当初金耀只想着地品法宝，并没有注意到诸葛不亮的身上还有一个乾坤袋。

　　如果金耀发现了乾坤袋中的剑匣，估计也会非常无耻的收走。

　　小妖仙将剩余的梭罗果一股脑的收了起来，转身看着那一汪清潭出神，片刻后，小妖仙在诸葛不亮惊诧的目光中，缓缓地解下了身上的衣服，一袭绫罗落地，小妖仙身上只剩下一件精致的纱衣，玲珑的身段若隐若现，甚至可以看到胸前的两点殷红，雪白的皮肤泛着晶莹的光辉，宛若宝玉一般。

　　“嘶～～～你这是干什么？”诸葛不亮深吸一口气。

　　小妖仙娇笑道：“你有所不知，这清潭被灵树孕育了数千年，其中天地精气浓郁，在这清潭中泡澡，对修为是有帮助的。而且还对皮肤有好处呢～～～”

　　说着，小妖仙跃进了清潭中，潭水清澈见底，隐隐有仙光缭绕。小妖仙沐浴在仙光中，身上宛若缭绕了一层五彩的纱衣一般，性感迷人。

　　不过她脸上的那面轻纱并没有摘下来。

　　“你们妖兽一族都这么开放啊……”诸葛不亮有些无语，虽然他活了两世，但这种在陌生男人面前脱衣服的女人还是很少见的。

　　“那怕什么，如果你敢动歪脑筋，我就杀了你～～～”小妖仙一副嬉笑之色。

　　“真讲理！”

　　诸葛不亮无语的叹息一声，他蹲在潭水边上轻轻撩起一些潭水，这潭水中确实蕴含着磅礴的天地精气。诸葛不亮心中一动，若是取一些这种潭水，以后用在炼药或者是修炼上，岂不乐栽。

　　想到这里，诸葛不亮将乾坤袋中的一些乱七八糟的东西翻出来，可惜除了一些灵石和那件古怪的剑匣之外，任何一件器皿都没有。而且普通的器皿就算能够装取潭水，恐怕时日长了，里面的天地精气也会慢慢的流逝。

　　小妖仙似乎看出了诸葛不亮的想法，她的手中光华一闪，出现了两个玉瓶，道：“你是想带走一些潭水是吗？这玉瓶内里空间可以容下一间房子大小，你拿去用吧，瞬变也帮我取一点，回去之后我让父亲炼药用。”

　　诸葛不亮接过玉瓶，神识探入，果然里面的空间极大。他将两只玉瓶灌满了水，清潭中潭水明显的下降了许多。

　　“小鬼头，你也下来泡泡吧，效果不错。”小妖仙浸泡在潭水中，仙光沐浴着她的身体，玲珑的身躯若有若现，看起来极度的诱人。

　　“没兴趣。”诸葛不亮摇摇头。

　　小妖仙娇笑道：“下来嘛，洗洗更健康～～～”

　　“那是对你们女人……”诸葛不亮有些无语，也不知道小妖仙从哪里学来的这么一句。

　　小妖仙不再说话，浸泡在潭水中，这一刻，小妖仙似乎陷入了修炼中，一层模糊的光晕笼罩着她，看起来如梦似幻，似乎被罩上了一层神秘的面纱。

　　这里属于紫电巨蛇的地盘，别的生物不敢靠近，算起来应该是安全的。诸葛不亮看了看小妖仙，又看了看潭水中央那株盘根错节的灵树，眼中灵光一闪，他取出剑匣，以剑匣中的飞剑向着灵树劈斩。


第94章 血色地带

　　只可惜灵树坚硬如铁，飞剑斩在上面并未留下任何的痕迹，诸葛不亮有挥拳轰击，强横的七星宝体也不能撼动灵树。

　　“果然不愧是存活了无数岁月的灵根，若是能将这灵树拔出来，肯定是炼器的极品材料……”诸葛不亮暗自叹了口气。

　　黑暗中一片寂静，只有水潭周围有着淡淡的光亮，这里之前是紫电巨蛇的地盘，现在是比较安全的。诸葛不亮拿出一枚梭罗果，心中一阵激动，这种珍贵的灵果可遇不可求，若是拿到外界，想必可以令无数的修仙者为之疯狂。

　　脑中再次回忆起当初的一幕幕，诸葛不亮心中冷笑，眼中杀机浮现，他现在极度的渴望变强，在修仙界这个弱肉强食的世界中，只有实力才是受人尊敬的本钱。

　　“金耀，你要等着我回来！”诸葛不亮轻哼一声，盘膝坐在地上，开始炼化那颗梭罗果。他现在要尽快将修为提升上去，只有有实力，才能夺回失去的一切。

　　短短三天的时间过去，三天中，小妖仙似乎也陷入了修炼中，一直浸泡在水潭中。三日之后，诸葛不亮睁开了双眼，在这一刻，他的双瞳完全被旺盛的白光所占据，宛若两条怒龙一般冲出。

　　“突破了？”

　　小妖仙站在不远处，坐在晶莹的莲台上望着他。

　　“梭罗果的功效果然强，我已经突破了筑基期八层。”诸葛不亮心中窃喜，梭罗果不仅可以强化神识，而且蕴含着浓郁的天地精气，仅仅是一枚梭罗果，便让他直接从筑基期六层跨越到了八层。

　　小妖仙道：“你天生灵根奇特，虽然仗有七星宝体，但要打破无属性灵根的壁垒也不是这么简单。”

　　诸葛不亮眼神动了动，没有说话。

　　小妖仙继续说道：“你知道吗，当初魔杀罗打破无属性灵根的壁垒，足足耗去了百年的时光。”

　　“一百年！”诸葛不亮震惊不已，魔杀罗乃是五千年的魔道的天纵奇才，连他也花去了百年的时光才能打破无属性灵根的壁垒，诸葛不亮心中陡然失落。

　　“而且还要看个人机缘，不然的话，即便是数百年，你也不一定可以打破无属性灵根的诅咒。”小妖仙眉宇间露出些许的郑重之色。

　　诸葛不亮沉吸一口气，心中一落千丈。原本他以为自己和魔杀罗同样身怀七星宝体，一定可以冲破废灵根的壁垒，却不想道其中的坎坷如此艰难，比他料想的困阻了千倍。

　　“百年时光……我要等到何时才能报仇！”诸葛不亮眼中了露出些许寒光。

　　小妖仙从莲台上站了起来，抬手一招将诸葛不亮吸了过来，道：“我们已经在这里耽搁了不少的时日，要赶快去寻找神城的线索。”

　　说着，莲台在小妖仙的操控下向着远处飞去。

　　诸葛不亮最后回头看了一眼那灵树，暗自叹息，如此天材地宝却不能带走当真是可惜。他想小妖仙肯定也知道这些，所以才没有打灵树的注意。灵树上的果实全被摘干净，想要再次结果，估计没有个几千年是不行的。

　　黑暗再次吞噬了两人，因为服食了梭罗果，诸葛不亮的神识比以前要强大了数倍，神识一扫，将方圆千米以内的所有事物尽收眼底。

　　“不要随意的释放神识，以免惹到沉睡的荒兽。”小妖仙警戒道。

　　莲台在黑暗中再次飞行了数天的时间，这些天里，他们曾连续两次闯进了强大荒兽的地盘，幸好莲台速度奇快，险而又险的躲避开来。

　　就在这时，诸葛不亮发现此地的场景和别的地方截然不容，虽然也是怪石林立，但这些石头的颜色确实呈血红色，宛若鲜血染成，娇艳欲滴，周围的空间也不在黑暗，而是笼罩在一片血色的光幕中。

　　“这里有古怪！”小妖仙眉头紧皱，控制着莲台漂浮在血色光幕的周围。

　　“吼！”

　　身后传来一声咆哮，小妖仙当即色变，控制着莲台躲到了不远处，两人隐藏去气息。

　　不多时，大地一阵颤动，诸葛不亮眼见一只身高数十米的巨人从黑暗中走来，高若山岳，每一步踏出，似乎整个万万阴谷都在跟着颤动，巨人头颅有房屋大小，双目中射出两道凶悍的光芒。

　　“是远古就存在的巨人，不过他没有了生命，只是一具尸体，被一股戾气驾驭着。”小妖仙看出了远古巨人的古怪，远古巨人的眼中毫无生命波动，一片死气沉沉。

　　“吼！”

　　远古巨人有些木讷，虽然是远古遗留下来的生物，但已经彻底的失去了生机，还没有回复灵智，只是一股死气在操控着他。

　　远古巨人看着那片血色的空间，死寂的眸子露出些许的光芒，迈动沉重的步伐冲向了那片血色的空间。

　　“轰！”

　　可就在这个时候，周围血色的光幕瞬间暴动，刹那间将远古巨人笼罩住。远古巨人似是在承受莫大的痛苦，凄厉的咆哮一声。紧接着，远古巨人的身体慢慢的消散，最终化为了飞灰。

　　小妖仙和诸葛不亮看得一阵心惊，暗自庆幸，幸好之前他们没有擅自接触者血色的空间，不然的话他们的下场肯定和这远古巨人一样，尸骨无存。

　　“似乎有绝杀大阵！”小妖仙低低呻吟。

　　“莫非这里有神城的线索？”诸葛不亮也看出了些许的端倪。

　　小妖仙点点头，她将莲台召回，悬浮在自己的头顶，莲台洒下一道光幕，将她的身体笼罩住。小妖仙小心的靠近那片血色的空间，却不敢深入，只是在血色空间的周围观察。

　　诸葛不亮寂静无声，站在不远处观看。

　　这时，小妖仙祭出两把飞剑，飞剑快速的冲进了血色的光幕中。就在这个时候，那无边的血气再一次蒸腾而来，向着两把飞剑吞噬而去。

　　几乎在瞬间，飞剑化为飞灰。

　　小妖仙再次几处两把飞剑冲进了血色空间中，可惜结果依旧，两把飞剑只坚持了不到数秒钟便焚毁。

　　小妖仙眉头紧皱，在血色空间的周围不断徘徊，不时几处几把飞剑探索血色的光剑。诸葛不亮在不远处看的一阵肉疼，这些飞剑有些都是不弱的法宝，却被小妖仙当做是炮灰随意的甩出。

　　多半个时辰过去，终于，小妖仙面露喜色，道：“我找到可以进入这片血色空间的办法了。”

　　诸葛不亮走了上来，道：“真的要进去？”


第95章 上古遗刻

　　小妖仙点点头：“这里透着无尽的诡异，我敢肯定，这里一定有神城的线索！”

　　说罢，小妖仙取出数十颗灵石，灵石透着紫色的荧光，竟然都是上品灵石。

　　小妖仙将这些灵石摄取到半空中，在每一颗灵石上不断刻画，最后打出一道法决，灵石顿时一阵嗡鸣，光华比之前亮了数倍。

　　数十颗灵石全部被小妖仙刻画上了阵法，整齐的排列在半空中。小妖仙手捏法印，轻喝一声，顿时间，所有的灵石排列成一道玄奥的阵图。

　　“我做的这个临时阵法只能支撑十秒钟的时间，我们要在这十秒之内穿过血色空间，进入到另一边的峡谷中。”小妖仙说道，手指向血色光幕后面的一片黑暗的峡谷。

　　“你真的能确定这阵法可以挡住这片血色光幕？”诸葛不亮还是有些不放心。

　　“怎么？你不相信我的手段？不过你倒是提醒我了，为了以防万一，你走在前面。”小妖仙得意的望着诸葛不亮，一对如水的眸子弯成了月牙状。

　　“你说的这都是人话吗？我区区一个筑基期的修者，你让我去冒险。”诸葛不亮勃然大怒。

　　小妖仙懒得理会他，抬手一招，那些由灵石组成的大阵飞进了血色的空间中。周围的血色光幕顿时朝着数十颗灵石吞噬去。这个时候，灵石光华耀眼，紫色的光芒刺眼，宛若数十颗紫色的太阳一般，光华将那血色的光幕阻拦在外。

　　“只有十秒钟，前面开路！”小妖仙手一指娇喝道。

　　诸葛不亮顿时露出了危难之色，举步不前。

　　“放心，我一定会保障你的安全的。”小妖仙道。

　　诸葛不亮闷闷道：“我是相信你，可我的右眼皮怎么直跳啊？”

　　“哪那么多废话！”小妖仙娇喝一声，一脚将诸葛不亮踹了进去。

　　一位相当于元婴期高手的力道何其强盛，诸葛不亮几乎是连滚带牌的跌进了那血色的空间中。这时候，数十颗灵石结成的大阵光芒大盛，紫色的光真竟然在血色的空间中开辟出来一条道路。

　　“快跑！”小妖仙急喝道。

　　诸葛不亮此刻也管不了这么多了，撒丫子往血色空间的另一端的大峡谷跑去，小妖仙紧紧的跟在后面。

　　“咔嚓！”

　　两块灵石破碎，难以承受住血色光膜的轰击，化为飞灰。紧接着，又有数颗灵石破碎。

　　短短十秒的时间已经过去了大半，十秒钟对于普通人来说也许只是眨眼间，但对于此刻诸葛不亮和小妖仙来讲，却是决定生死的刹那。

　　血色的光膜继续吞噬，终于，在所有的灵石都破碎之后，小妖仙和诸葛不亮狼狈的冲进了那黑暗的大峡谷中。后方，血色的光幕一阵涌动，随后归于平静。

　　“脱险了，终于进来了。”诸葛不亮心有余悸道。

　　小妖仙快速的祭出莲台，悬浮在自己的头顶，道：“这峡谷一定是通向神城的路，我们快去。”

　　说着，小妖仙朝着莲台中打出一道法印，莲台一划为二，二化为四，转眼间出现了四个莲台，光华璀璨，缭绕在小妖仙的周围，形成一片光幕。

　　“来！”

　　小妖仙一把拉过诸葛不亮进入到光幕，法决催动，四个莲台腾飞而起，带着小妖仙和诸葛不亮朝着峡谷中冲去。

　　诸葛不亮目光炯炯的看着身边的四个莲台，眼中露出奇异的光芒。

　　小妖仙道：“这是我父亲亲手祭炼的法宝，可以挡下化神期高手全力攻击五次。”

　　四个莲台绽放出耀眼的光芒，包裹着小妖仙和诸葛不亮。

　　峡谷中非常的黑暗，甚至连神识都受到了压制，只能看清楚方圆百米以内的环境。

　　这时，诸葛不亮似乎看到周围的山壁上有一些刀剑留下的痕迹，这些刀剑的痕迹充满了岁月的沧桑。诸葛不亮暗自震惊，想来这些刀剑的痕迹一定是万年前，是上古时候的修仙者留下的。

　　周围都是黑暗，不知过了多长时间，就在这时，黑暗中亮起了两盏红灯，紧接着一股血腥之气扑面而来，一只浑身布满鳞片的巨猿冲了出来，它的眼中露出嗜血的光芒，疯狂的向着小妖仙和诸葛不亮冲来。

　　“轰！”

　　巨猿轰动磨盘大小的拳头轰击，却被莲台周围的光膜弹开出去数米远，四个莲台光华耀眼，将他们二人的身体牢牢的罩住。

　　莲台速度飞快，向着峡谷深处冲去，身后那浑身布满鳞片的巨猿不断追击，时不时的轰出一拳，却被莲台周围的光罩弹开。

　　诸葛不亮一阵心惊，那巨猿的实力丝毫不下与一位金丹期的高手，尤其是力道强大，绝对可以轻易的撕裂炫照期修者的身体。

　　莲台带着小妖仙和诸葛不亮消失在黑暗中，那巨猿追寻了片刻，最终懊恼的轻叱一声，挪动着庞大的身体离开。

　　“再深入恐怕会凶多吉少了，也许我们到不了神城就被埋葬在这里了。”诸葛不亮嘀咕道。

　　小妖仙不动神色，继续操控着莲台前行，黑暗的未知出再度传来嘶吼之声，又是两只强大的上古荒兽，这些荒兽似乎都没有任何的灵智，而且生命气息全无，活脱脱像是死灵生物一般。

　　随着深入峡谷，诸葛不亮发现这些荒兽的等级越来越高，可惜有着莲台的庇护，小妖仙和诸葛不亮并无性命之忧。这些荒兽似乎都有各个的领域，不会踏足其他地方，这倒也省了不少心。

　　越来越深入，慢慢的，诸葛不亮感觉这里荒兽的等级似乎可以和元婴期的修者相比了，甚至于，他再次听到了恶婴的啼哭声。难道恶婴不止一只？在这峡谷中也有那种恐怖的存在。

　　莲台的光膜越来越淡，小妖仙皱了皱眉，取出十几颗上品灵石镶嵌在莲台的凹处，莲台再次绽放出光辉。小妖仙有些肉疼的叹了口气。

　　渐渐地，随着莲台的深入，周围竟然很少有荒兽出没，黑暗再次下入了寂静中，只不过静的有些不寻常，空气中弥漫着紧张的气息。

　　这时，诸葛不亮注意到两边的山壁上不再有刀剑的痕迹，而是刻满了许多奇形怪状的图案。而在这些山壁下，还留有许多的枯骨。

　　小妖仙似乎也发现了，控制着莲台停下来，神识向山壁探去。

　　“这似乎是上古时候的修仙者留下来的一些法术。”小妖仙说道。


第96章 千年冰墓

　　看来早在一万年前，上古时代的修仙者便探寻过这里，只可惜止步于此，葬身在这未知的地方，地上的这些枯骨就是凭证，他们为了不让自己的术法失传，故此雕刻在这山壁上。

　　诸葛不亮神识在这上面扫了两眼，除了一些法术之外，还一些功法，只可惜被岁月残式掉，变得模糊不清，根本不能修炼。至于那些法术，诸葛不亮没有兴趣，因为他是无属性的灵根，除了像“裂空手印”和鬼道杀生大术这种绝学外，任何法术都不能修炼。

　　探查过这些山壁上没有任何有用的东西后，两人再次前行。

　　逐渐的，诸葛不亮感觉周围的空气似乎变得阴森寒冷，峡谷的未知处，阵阵寒风袭来，即使躲在莲台的光幕，依旧能感觉到刺骨的寒意。

　　诸葛不亮发现，在周围的地面上，笼罩上了一层厚厚的冰霜，越是深入峡谷，那股寒气就越来越盛。最后，峡谷已经消失，诸葛不亮和小妖仙置身在一片冰天雪地的世界中，周围到处都是闪亮的冰晶，如梦似幻，散发着迷人的光彩。

　　“我敢肯定这里接近神成了。”小妖仙眼中流露出喜色。

　　诸葛不亮也点点头，当初天空中出现的神城他还清楚的记得，神城银装素裹，被包围在一片冰雪的世界中，与眼前的景象极为相似。

　　这里似乎在没有荒兽的存在，小妖仙和诸葛不亮足足飞出去上百里，也没有见到任何生物。

　　“你发现了没有，从我们进入峡谷的那一刻，我们似乎一直再往地下走。”小妖仙郑重其事道。

　　诸葛不亮想了想，确实有这种感觉，不禁惊道：“莫非失落的神城在地下？”

　　“很有可能！”小妖仙轻轻颌首。

　　周围到处都是冰晶，千年不化，这时，小妖仙和诸葛不亮发现有些冰晶中，竟然冰冻着一些人，这些人毫无疑问都是修仙者，只是装束特别的奇怪，不像是九州的修仙者。

　　而在旁边一些坚硬的冰层上，同样刻着一些文字，只不过这些文字苦涩难懂，比现在九州的文字要复杂许多。

　　“这些都是上古时代的修仙者，这些文字也都是上古时代的字体，看来我们估算错了，这失落的神城并非是万年前陨落的，而是早在几万年前就存在了。”小妖仙眼中闪烁着湛湛的光辉。

　　寒气逼人，在这片冰原雪域中，即使修仙者也难以抵抗这种寒冷。诸葛不亮虽有真元护体，但还是不禁搓了搓手，哈着热气。

　　两人再次往前飞了一段路程，这时，前方一座高达的冰塔引起了他们的注意，冰塔宛若笔直的利剑一般，足有数百米之高。

　　莫非这里还有人居住？两人不禁疑惑。

　　可当他们走进冰塔的那一刻，不禁倒吸一口凉气，这哪里是什么冰塔，而是一块墓碑，森寒之气扑面而来，诸葛不亮和小妖仙情不自禁的打了个哆嗦。

　　在这寒冰墓碑中，冰冻着一位绝色的女子，容颜娇美，紧闭星眸，安静的沉睡在这块寒冰墓碑中，时间似乎为她而停止了一般。而这位绝色女子身上的装束并非是上古年代的修仙者，这装束和九州现代的服饰相同。

　　望着冰墓中的绝色女子，诸葛不亮恍然出神。

　　“这女人……我见过她！”小妖仙突然惊呼道。

　　“你见过她？这女人虽然肉身未毁，但也差不多在这里冰封了几年前了，你怎么会见过她？”诸葛不亮有些诧异道。

　　小妖仙点点头，道：“是真的，不过我只是见过她的画像。她就是魔杀罗的第二个道侣，千秋。”

　　诸葛不亮一惊，这个消息对于他来说宛若惊雷一般，这位被冰封的绝色女子竟然是魔杀罗的道侣，四下环顾这冰原雪域的世界，诸葛不亮敢断定，当初魔杀罗也肯定来过这个地方。

　　两人在这座冰封的墓碑面前逗留了好久，最终向着冰原雪域的深处飞去。

　　可没飞出多远，这时候，刺骨的寒风似乎变的更加凛冽，竟然还夹带着片片雪花落下，一切的景象就跟当初天空中出现的神城幻影一样。

　　这里一定接近失落神城了！诸葛不亮和小妖仙同时冒出这种想法。

　　可就在这时，异变突起，在这些凛冽的寒风中，传来了一声声稚嫩的低吟声。诸葛不亮和小妖仙神识扫过，顿时大惊失色，在这寒风中，一只只雪白的绒毛小兽蠕动，足足有上千只，这些小兽通体雪白，融入到这片雪域中丝毫看不出来，小兽晶莹的毛发闪烁着淡淡的光华，看起来煞是可爱，只可惜小兽那一对对眸子中射出令人颤栗的寒光。

　　稚嫩的低吟声响彻，这些小兽警惕的盯着小妖仙和诸葛不亮。

　　“不要妄动。”小妖仙提醒，和诸葛不亮小心的向后退去。

　　这些冰雪中的小精灵似乎并没有主动攻击的意思，只是一脸的戒备之色。

　　就在这时，一道寒风吹过，在这些雪白的小精灵中，走出一只通体银白色的小兽，活脱脱像是一个小雪球，滚动着肥胖的身躯来到这些冰雪精灵的最前面，好似领头人一样，一双毛烘烘的小爪子指了指小妖仙和诸葛不亮，口中“哦咦哦咦”的叫个不停，似是在质问着什么。

　　“它在说什么？”诸葛不亮问旁边的小妖仙。

　　“我哪知道？”

　　“你不也是兽嘛？应该可以理解。”

　　“兽也分很多种，这些小白兽好像是荒兽的一种。”小妖仙说道。

　　诸葛不亮和小妖仙警惕的后退，而那些冰雪小精灵也步步跟进，眼中露出戒备之色。

　　“万一待会它们对我们攻击，一定要尽快将那只领头的小兽杀掉。”诸葛不亮说道：“俗话说的好，擒贼先擒王，骂人先骂娘。”

　　“哪有这么句俗话？”小妖仙没好气的白了他一眼。

　　这时，两人已经再次退回到了那座冷冻着绝色女子的巨大冰墓前，那些冰雪小兽此刻状若疯狂，冲着小妖仙和诸葛不亮嘶吼，眼中开始露出杀机，空气的寒风似乎更加凛冽了。

　　其中，那只银白色的小兽露出嗔怒之色，不断的用小爪子指着两人嘶吼。

　　“它们好像是在守护这冰墓。”诸葛不亮看出了端倪。

　　小妖仙也点点头，两人开始远离冰墓，这些冰雪小兽立刻安静下来。诸葛不亮暗暗心惊，难道是当初魔杀罗收服了这些冰雪小兽，令它们守护自己女人的坟墓。

　　两人退出去数千米，这些冰雪小兽再次安静下来。

　　两人见这些冰雪小兽似乎并不想伤害他们，只是在守护那冰墓。当即，两人向着冰原雪域的深处飞去，那些冰雪小兽并没有跟上来。眼见小妖仙和诸葛不亮离开，这些冰雪小兽在那只银白色小兽的带领下撤退，融入到雪域中……

　　“它们没有跟上来，看来真的是被魔杀罗收服守护冰墓的。”诸葛不亮转头看了一眼说道，同时心中震惊，魔杀罗不愧是一位传奇人物，竟然收服了这么多的荒兽为自己的妻子看坟。

　　“快看那里，是神城，失落的神城！”小妖仙手指着远处的一片冰山惊呼道。


第97章 神城现

　　诸葛不亮顺着目光看去，只见远处一座庞大的冰山之上，似乎真有一座城池悬浮在半空中。不错，是悬浮在半空中，虽然距离很远，但依旧可以看出神城的庞大与雄伟。

　　诸葛不亮和小妖仙向着失落的神城飞去，神城近在咫尺，却仿佛远在天涯，以诸葛不亮和小妖仙的速度，足足飞了十几分钟，但始终觉得那神城没有拉近，眼前的一幕仿佛是幻想一般。

　　“难道是海市蜃楼？”诸葛不亮不禁怀疑。

　　不过当他们飞了几个时辰之后，终于感觉到神城在逐渐的靠近。

　　有话则长，无话则断，算算时间，两人差不多飞了三天三夜，终于来到了失落的神城面前。

　　神城悬浮在半空中，大气磅礴，银装素裹，城中所有的建筑都笼罩上了一层银白，被风一吹，这些残雪随风飞扬，这座神城简直就像是一片仙境一般，如梦似幻。只是另诸葛不亮感到奇怪的是，这神城中的残雪，似乎和外面雪域中的雪颜色不一样，神城中的残雪呈银白色，而且泛着淡淡的荧光。

　　两人向神城靠近，本以为神城周围会有强大的禁止，可出乎意料的，两人竟然顺利的走进了城门，来到这座失落了万年之久的神城中。

　　城内很寂静，一派和谐的景象，只有寒风呼啸的声音和两人脚踩残雪发出的“咯吱”声音。

　　“真是一座美丽的城池。”小妖仙不禁眼眸泛滥。

　　城内建筑耸立，虽然都笼罩上了一层银装，但还是能看出这些建筑的宏伟，街道上已经被残雪布满。

　　这时，小妖仙向着其中一座殿宇走去，这座殿宇之前似乎是一座酒楼，历经了无尽的岁月，虽然无人居住，但殿宇丝毫没有破损的迹象。

　　“砰！”

　　就在小妖仙想要踏进殿宇的那一刻，却被一股无形的力量弹开，小妖仙脸色一阵刷白，甚至嘴角溢出了淡淡的血迹。

　　“这些房子都有禁止！”小妖仙面色煞白道。

　　诸葛不亮倒吸冷气，连小妖仙这种高手靠近这些房子都会受到创伤，更何况是他这个区区筑基期的修者，下意识的，诸葛不亮远离了这些建筑，来到了街道的中央。

　　就在这时，诸葛不亮看到不远处丢着一颗骷髅头，骷髅头骨的颜色呈银白色，被残雪掩盖住大半，乍一看根本开不出来。

　　诸葛不亮走上去轻轻一触碰，骷髅头骨立时化为尘埃，融入在这些残雪中。这骷髅头骨也不知道存在了多少岁月，竟然一碰即碎。

　　诸葛不亮似乎想到了什么，脸色当即变得比死人更难看。

　　小妖仙平复体内躁动的气血，两人一同小心的向着神城中走去，脚踩在地上发出“咯吱咯吱”的声响，小妖仙虽然赤裸着双足，却没有感到寒冷。

　　走了大半的路程，两人依旧没有感觉到什么危险靠近，小妖仙不禁道：“都说这神城恐怖，看起来也不怎么样啊，只要不靠近那些建筑便不会有事。”

　　“你想得太天真了。”诸葛不亮低声道。

　　小妖仙眨动着一双灵动的眸子，道：“怎么？你发现什么了吗？”

　　诸葛不亮环顾四周，苦笑道：“你难道就没有发现这满城的残雪很不平常嘛？”

　　小妖仙皱起了眉头，四下打量。

　　诸葛不亮在周围的残雪堆中翻弄，不多时被他翻出了一具人骨，那是一根手臂骨，诸葛不亮轻轻一碰，那手臂骨顿时化为银白色的骨粉，融入到地上的残雪中。

　　小妖仙似乎明白了，脸色骤变，道：“你不会是想说，这满城的残雪，都是……骨粉！”

　　说到最后两个字，小妖仙的眼皮狠狠的一跳。

　　诸葛不亮郑重的点点头，这个消息无疑和重磅炸弹一样在小妖仙的脑海中炸开、小妖仙面楼惊恐之色，看着被银装素裹的神城，小妖仙道：“我的天哪，满城都是骨粉，这到底要死多少人啊？这哪里是神城，分明就是鬼城！！”

　　这银装素裹宛若梦幻一般的神城，在此刻却变得狰狞起来，寒风吹过，那漫天的“残雪”纷飞，隐约可见隐埋在“残雪”中的枯骨。

　　想必几万年前这座城池一定埋葬了很多的修仙者。诸葛不亮心中这样想道。

　　小妖仙脸上色变，即使是像她这样的高手，此刻也不禁毛骨悚然。

　　两人小心的向前走，那寒风的声音似乎化成了鬼哭狼嚎的凄惨叫声，令人为之发毛。

　　就在这时，诸葛不亮和小妖仙同时感觉到一股冰冷的气息从后背袭来，两人豁然回头，只见在身背后的一座建筑商，一名赤裸着上身的男子在目不转睛的盯着他们，男子身上黑雾缭绕，宛若恶鬼一般，眼眸无丝毫的生命波动。

　　诸葛不亮和小妖仙同时倒吸一口冷气，下意识的退后了两步。

　　面对陌生男子那幽深的眸子，即使小妖仙心中也生出了寒意，能令一位相当于元婴期的高手胆寒，足以可见那名赤身男子的恐怖。

　　那男子面上古井无波，在注视了诸葛不亮和小妖仙片刻后，突然转身，从那宫殿上一跃而起，跳到了另一座建筑商，而后，向着神城深处跃去。

　　两人顿时轻舒了一口气，这一刻小妖仙取出了莲台，莲台洒下一道光幕将两人罩在其中。

　　“轰隆隆！”

　　就在这个时候，大地一阵颤动，似是有一道狂风席卷，紧接着，漫天的“残雪”飘飞，在距离诸葛不亮和小妖仙不远处的土地突然裂开，大片的黑雾从地缝中蒸腾而起。

　　两人极速的后退，惊惧的望着那地缝。

　　“吼！”

　　一声咆哮，黑云翻腾，一道庞大的阴影从地缝中钻了出来，身上同样缭绕着黑雾，那同样是一名男子，不过他的身上却捆绑着一条黝黑的铁链，脚步迈动，铁链传来“哗啦啦”的声响，仿佛地狱的魔音一般。

　　那名捆绑着铁链的男子望了诸葛不亮一眼，两人顿时如坠冰窖，随后，那名男子同样向着神城的中央走去。

　　接下来，诸葛不亮目睹了一幕骇然的景象，神城的地面多处出现了裂缝，从地缝中钻出一些大片的黑雾，黑雾之中似乎有无数的人影在耸动，而他们的目标，毫无疑问都是神城的中央。

　　“它们都是不死生物。”小妖仙说道。

　　这些人身着奇特，看服饰并不像是九州的修仙者，倒是和之前冰原雪域中那些被冰冻的修者很像，显然，这些不死生物也可能都是上古修仙者。有些不死生物身上的衣衫已经破烂不堪。


第98章 黑色的板砖（上）

　　“吼！”

　　咆哮声四起，这些从地面钻出的不死生物向着神城的中央靠拢，偶尔一两具不死生物从诸葛不亮和小妖仙身边经过，却目不斜视，看都不看他们一眼，径直往神城中央走去。

　　“它们看不到我们？”诸葛不亮疑惑道。

　　小妖仙说道：“它们这些不死生物毫无疑问都是上古时期的修仙者，看他们的样子好像有大行动，我们也跟我去瞧瞧。”

　　见这些不死生物不主动攻击，小妖仙也大起胆子来。

　　“嗷～～～”

　　就在这时，神城中响起了一声震天的龙啸，一个巨大的裂缝出现在，一条骨龙从地缝中冲出。不错，那是一条龙的骨架，长达千丈，虽然已无血肉，但那龙首的头骨中却跳动两团幽青色的火焰。

　　在骨龙之上，似乎还站着一直不死生物，身上笼罩着黑雾，难以看清模样，但从那婀娜的身材来看，好像是一位女子。

　　那不死生物的女子目标同样是神城的中央，驾驭着骨龙冲天而起。

　　诸葛不亮和小妖仙悄悄的跟在这些不死生物的身后，小心翼翼的朝着神城中央靠近，这神城很大，况且两人又不敢飞，足足花了一个钟头的时间才来到了神城的中央。

　　一座高大的黑塔耸立在神城的中央，仿似一尊魔物，比直插天，大气磅礴，而此刻，在这黑塔的周围聚集了大量的不死生物，他们将黑塔里三层外三层的围绕起来，那条骨龙则是围着黑塔不断的盘旋，发出一声声咆哮。

　　很难想象这只骨龙已经失去了血肉，这声音究竟是来自何处。

　　“他们对这黑塔虎视眈眈，难道黑塔中有什么令它们动心的东西？”小妖仙低声道。

　　“吼！”

　　这时候，一只距离他们很近的不死生物转头看了一眼，死寂的眸子中射出两道寒光。

　　诸葛不亮和小妖仙赶紧的后退，等他们退出了距离神城中央百米的距离时，那不死生物才将视线移开。

　　两人暗暗惊讶，这些不死生物似乎不愿意他们靠近黑塔。两人只能躲在百米开外观看。

　　“轰！”

　　这时，黑塔异变，一股冲天的墨光暴动，黑塔在颤抖，漫天的黑光席卷而出，周围的不死生物都是齐声咆哮，那盘旋在半空中的骨龙更是跃跃欲试。

　　黑塔之上，五颗色彩不一的石头悬空浮起，缭绕在黑塔的上方，降下一道光幕笼罩住黑塔。这五块石头分别呈红，黄，青，白，黑五种颜色，其中以那黑色的石头为最，悬浮在黑塔的中央，其他的四块石头都是围绕着那快黑色的石头旋转。

　　这似乎是一个阵法，在守护着黑塔。

　　“吼！”

　　万千不死生物咆哮，他们纷纷开始攻击黑塔上方的那五块石头，他们都是上古修仙者死后变成的不死生物，虽然失去了灵智，却能本能的施展出生前的法术。铺天盖地的光华涌动，向着黑塔之上的五块石头轰去。

　　其中，大部分的攻击聚集在那黑色的石头上。

　　“嗷！”

　　骨龙发出一声长吟，在那不死生物女子的控制下，向着那黑色的石头撞去。

　　“这黑塔中一定有什么东西在吸引它们，或许这些不死生物生前就在窥探黑塔中的东西，死亡之后化成了不死生物，虽然失去了灵智，却本能的攻击黑塔，以求窥得里面的东西。”诸葛不亮说道。

　　小妖仙目光炯炯，盯着那黑塔上方的五颗石头，道：“那五块石头一定是守护黑塔的封印，而且那黑色的石头上已经出现了裂纹，看来这些不死生物曾不止一次攻击过黑塔。”

　　小妖仙的目力极好，两人躲在远处，静静的观察着这一幕。

　　黑塔之上的五颗石头降下一道光幕笼罩住黑塔，任凭那些不死生物强攻，却不能打破封印。

　　“轰！”

　　这时，那五块石头突然光芒乍现，五道不同颜色的神光扫除，一些不死生物在接触到神光的刹那，便化为灰烬。那守护黑塔的封印似乎开始反攻了。

　　“嗷”

　　骨龙俯冲而下，冲向了黑塔。可那五道神光逆空而上，轰在了骨龙的身上，骨龙悲吟一声，四分五裂，骨骼崩碎。而那骨龙之上的不死生物女子则是快速的冲天而起。

　　骨龙的骨骼关节崩飞出去，其中数根龙骨落到了诸葛不亮和小妖仙的附近，插在地上。龙骨泛着晶莹的光华，莹莹点点的光辉闪烁。

　　“收集这些龙骨，这是炼器的极品材料。”小妖仙眼中露出炙热的光芒，他快速的冲出去，将不远处的几根龙骨收了起来。

　　眼下那些不死生物都在全力攻击黑塔上的五颗石头，根本就注意不到小妖仙和诸葛不亮。

　　眼见小妖仙行动，诸葛不亮也冲出去，不死生物都聚集在黑塔周围，他没有什么后顾之忧，在附近搜索收集散落的龙骨。

　　片刻后，诸葛不亮已经收集了十几根龙骨，龙骨虽然被神光扫中，却并未出现裂痕，光华盈盈，似是宝玉一般剔透。诸葛不亮将这些龙骨扔进了乾坤袋，继续在周围寻索。

　　“小鬼头，到这边来！”小妖仙的声音在诸葛不亮耳边响起，这是传音术。

　　诸葛不亮神识散出，寻到小妖仙的气息，快速的冲了过去，当他来到小妖仙的身边时，不禁大吃一惊。

　　此刻小妖仙催动莲台，正在与两道剑虹争斗，两道剑虹贯天通敌，在半空中纵横飞舞，不断向小妖仙发动攻击。小妖仙手捏法决，莲台上的花瓣化为一道道寒刀斩出，与两道剑虹周旋。

　　“这是……”诸葛不亮有些诧异。

　　“这是骨龙的龙角，是骨龙生前的精华所在，快点帮忙收复它们！”小妖仙脸上露出喜意，不断的催动莲台花瓣化为的寒刀罩向两道剑虹。

　　诸葛不亮打出裂空手印，光掌向着其中一道剑虹抓去。


第99章 黑色的板砖（下）

　　“铿锵！”

　　光掌与剑虹碰撞，发出一阵剑鸣之音，但裂空手印却难以束缚住剑虹。剑虹乃是骨龙的龙角所化，凝聚了骨龙生前所有的精华，就算是裂空手印的霸道，也丝毫不能撼动。

　　“铿锵！”

　　小妖仙用花瓣化成的寒刀将一道剑虹罩住，剑虹发出一阵嗡鸣声，似乎想要逃脱。

　　诸葛不亮连连拍出裂口手印，数道光掌将另一道剑虹束缚住。

　　可就在这个时候，黑塔那边爆发起冲天的光华，无数的不死生物瞬间化为飞灰。那名之前驾驭骨龙的不死生物女子横飞出去，身上的黑雾变得虚淡了许多。

　　那被小妖仙和诸葛不亮束缚住的两道剑虹冲天而起，挣脱了束缚，向着那名不死生物的女子冲去。那不死生物的女子手一引，两道剑虹向着黑塔上的那块黑色石头冲去。

　　“轰！”

　　墨色的光华暴动，一声惊天炸雷在神城上空响起，那黑色的石头竟然应声而碎，一股狂暴的能量冲击波浩浩荡荡的涌来，那两道龙角化作的剑虹也被弹飞出去，飞向了远处。

　　四颗石头中四道神光冲出，扫向了那名驾驭骨龙的不死生物女子，在四道神光的交织下，那名不死生物的女子化为飞灰飘散。

　　与此同时，剩余的四块石头光华瞬间黯淡下去，失去了那块黑色的石头，守护黑塔的封印似乎已经不完全了。

　　这时候，那守护黑塔的四颗石头也飞回了黑塔中，黑塔瞬间寂静下来。那些不死生物停止了攻击，发出一声懊恼的嘶吼声，最后，所有的不死生物撕开地面，钻进了地缝中，大片的黑气收敛，神城再一次恢复了沉静。

　　风一吹，那些遍布满城的骨粉将战斗的痕迹掩盖，一切都似乎没有发生过一般。

　　只有那座黑塔依旧耸立，笔直拔天，宛若一把黑色的利剑一般。

　　“这些不死生物似乎只有在那守护黑塔的大阵出现的时候才会攻击。”诸葛不亮喃喃低语。

　　小妖仙点点头，道：“刚才那个不死生物已经灰飞烟灭，想必那一对骨龙的龙角已是无主之物，我去收服它们。”说罢，小妖仙长空而起，向着那龙角飞离的方向冲去。

　　诸葛不亮苦笑一声，眼下不死生物退去，再也没有阻拦，诸葛不亮走向那座黑塔。站在黑塔的下方，望着笔直参天的黑塔，诸葛不亮一阵心驰，这黑塔中究竟有什么秘密，令这些不死生物如此的痴恋。

　　就在这时，诸葛不亮看到不远处几块黑色的碎石，这些碎石正是之前那块黑色的石头遗留下来的。能够守护黑塔，这些石头自然来历非凡，只可惜已经碎掉。

　　诸葛不亮来到这些碎石前，飞扬的骨粉已经将这些碎石掩埋了大半，黑色的碎石此刻看起来很普通，跟普通的石头没有什么分别。诸葛不亮拿脚踢了踢这些碎石，这时候，一块一尺多长的长方体石头映入眼帘。

　　这块黑色的碎石与别的碎石不同，断裂处非常的整齐。按道理说，那黑色的石头崩碎，碎石分散成不均匀的无数份，参差不齐，但惟独这块碎石与众不同，切口整齐，好像是被人用剑削下来的一般。

　　诸葛不亮弯身将这块平整的黑色石头捡了起来，入手沉甸甸的，漆黑如墨，除了切口处非常的平整之外，似乎没有什么特别的地方。

　　诸葛不亮拿在手中掂量着，嘿嘿笑道：“怎么看起来跟板砖一样啊……”

　　就在这时，诸葛不亮发现体内的北斗神穴一阵异动，他赶忙内视，结果发现七颗神穴绽放出耀眼的光芒。

　　诸葛不亮顿时将目光集中在手中这酷似板砖的石头上，心中暗道：“难道是这石头引起了七颗神穴的反应？”

　　一道破空声音响起，小妖仙从远处飞来，一脸的欣喜之色，看来那骨龙之角她已经得手了。

　　诸葛不亮赶紧的将那块黑色的板砖收进了乾坤袋中，佯装出一副无事的样子。

　　“藏什么呢？拿出来！”小妖仙神识何其敏锐，当即看出了诸葛不亮的异常。

　　诸葛不亮心中将小妖仙意淫了千万遍，这娘们儿做事太绝了，不过他也只能想想。眼见小妖仙不善的眼神，诸葛不亮只能将那块黑色的板砖拿了出来，道：“这是那黑色石头的碎片，你喜欢就拿去好了。”

　　小妖仙接过黑色板砖，左左右右的看了一会，并没有发现奇特之处，抿了抿唇道：“乌漆麻黑的黑石头，难看死了，谁稀罕啊。”说罢，便将黑色板砖丢给了诸葛不亮。

　　将黑色板砖丢进了乾坤袋，诸葛不亮四下看了看，道：“我们还要在这里逗留吗？”

　　“那是当然。”小妖仙说道：“这神城中存在着很多的秘密，尤其是这黑塔，说不定里面有什么惊世的法宝。”

　　诸葛不亮撇撇嘴，刚要说什么，可就在这个时候，神城一阵悸动，那笔直参天的黑塔剧烈的颤抖起来，一股黑色的光华冲天而起，整座神城都在摇晃，好似一只蛮荒巨兽苏醒一般。

　　这里是一片地下世界，上方的天穹都被冰层覆盖，而黑塔爆发出的黑色光华却冲破了冰层，贯天通敌。

　　“轰隆隆！”

　　黑塔似是想要拔天而起，墨色的光华滔滔涌动，整座神城此刻似乎濒临坍塌一般，不断的摇晃。

　　一股毁灭般的黑光从黑塔中冲出，仿佛浓重的天威笼罩而下。

　　“遭了，速速离开！”小妖仙惊呼一声，快速的祭出莲台，莲台一化为四，带着小妖仙向神城外飞去。

　　“M的！”诸葛不亮暗骂一声，这小丫头太不义气了，竟然独自一人离开。

　　诸葛不亮飞快的御剑而起，也跟着向神城外飞去。

　　黑塔中扫出的那道毁灭之光迅速的蔓延开来，神城中的建筑有一些在坍塌，那些地底的不死生物响起一片凄惨的咆哮声，似乎被那毁灭之光波及到。诸葛不亮御剑而行，那毁灭之光就在身后，宛若一只狰狞的恶魔在向他探出死亡之手。

　　“你说过要保我平安的！”诸葛不亮传音给小妖仙。

　　“我们分开逃，在冰墓那里集合。”远远的传来小妖仙的声音。

　　后方，整座神城都被黑色的光华所笼罩，无数凄惨的咆哮声从那黑色的地带传出，那些潜伏在神城中的不死生物在恐怖的毁灭之光下挣扎。而且，这毁灭之光还在继续向方圆地带蔓延。


第100章 异变

　　“怎么会这样？神城怎么说也存在了无尽的岁月，怎么会在今天突然异变，到底是哪里不对劲？”诸葛不亮心中惊讶万分，他隐隐猜到，黑塔的异变似乎和守护黑塔的那几块石头有关，那黑色的石头崩碎，守护封印已经不完全，黑塔在进行自我保护。

　　“吼！”

　　这时，那恐怖的毁灭之光已经将方圆十几里以内的地带化为灰烬，从这些毁灭之光中，冲出了无数道阴森森的身影，赫然是那些不死生物。

　　足足上千只不死生物从毁灭之光中冲出来，向着小妖仙和诸葛不亮逃去的方向追来，腾腾的黑雾遮掩住大半个空间，淹没而来。

　　诸葛不亮一惊，这些不死生物为何会突然对他们发动攻击，莫非是因为那毁灭之光的缘故？

　　大片阴森森的身影铺天盖地而来，而在诸葛不亮的前方，同样传出了几声震天的咆哮声，大块的冰层崩碎，从这些冰层中钻出两只体型如山岳大小的巨猿，这些巨猿浑身长满白色的毛发，散发着冰晶一般的光辉。

　　“我操！”诸葛不亮暗骂一声，这回可真是前有强敌后有追兵了，他调转方向，向着另一边飞去。

　　阴森恐怖的呼啸声响彻天地，似是有万千的恶鬼在哭嚎，诸葛不亮头皮一阵发麻，他回头看了一眼，只见那些不死生物扑向了两只巨猿，这两只巨猿不知生活在这些冰原雪域中多少岁月，绝对是荒兽级别的存在，但面对着上千只不死生物，两只巨猿几个呼吸的时间便被黑气吞噬。

　　诸葛不亮倒吸一口凉气，若是自己被这些不死生物追上，那绝对是有死无生。

　　“那该死的丫头！”诸葛不亮不禁大骂小妖仙太不仗义，只顾着自己逃命。

　　“吼！”

　　身后铺天盖地的吼啸声越来越近，诸葛不亮催动十二分的真元，御剑朝着远处飞去。这地底世界似乎无限辽阔，诸葛不亮感觉自己差不多飞出去上百里，却依旧没有甩掉身后的不死生物，黑压压的一大片宛若乌云一般压来。

　　其间，诸葛不亮又遇到了十几只荒兽，可这些荒兽丝毫不能阻拦不死生物的步伐，全都在瞬间化为灰烬，毕竟这些不死生物的数量太过于庞大了。

　　“怎么都跟着我？难道我身上有什东西吸引着他们？”诸葛不亮暗道，他的眼皮陡然一跳，下意识的想到了乾坤袋中那块黑色的板砖。这些不死生物之前大规模的攻击黑塔上的那块黑色石头，而这块黑色的板砖正是那黑色石头碎裂的一部分。

　　这一刻，诸葛不亮敢肯定这些不死生物正是为了那黑色的板砖而来，同时，诸葛不亮更惊讶这块黑色的板砖到底是什么东西，值得这些不死生物对自己千里追杀。

　　想到这里，诸葛不亮将那块黑色的板砖从乾坤袋中取出来，转身看了一眼那些紧追不舍的不死生物。诸葛不亮眼神动了动，他在板砖上刻印下自己的神识，而后将板砖朝着远处狠狠的丢去。

　　黑色的板砖化作一道光影飞出，转眼间消失在视线中，诸葛不亮的力道何其强大，他这一丢，少说也得丢出去数十里的距离。

　　“吼！”

　　身后上千只不死生物嘶吼一声，调转方向，朝着黑色板砖消失的地方追去。

　　诸葛不亮松了一口气，看来这些不死生物的目标的确是那块板砖。虽然不死生物离去，但诸葛不亮还是不敢大意，生怕后面还有其他的不死生物，他一口气飞出了上百里，才停歇下来。

　　这地下世界的辽阔令诸葛不亮颇为诧异，它似乎是自成一片空间，方圆几千里都是冰原雪域。

　　诸葛不亮站在一块高耸的冰山上，远处，时而会出现一道黑线飞过，他知道那是神城中出来的不死生物。

　　眼下整个地下世界到处都是不死生物，黑塔异变，所有的不死生物都从神城中闯出来，诸葛不亮知道自己想要平安的离去已经很难。

　　他取出那古怪的剑匣，以剑匣中的五把飞剑在这座冰山下开辟出来一个冰洞，又在冰冻周围布下了几道隐藏气息的阵法，用一块冰石堵住洞口，这才安静下来。

　　诸葛不亮将剩余的那枚梭罗果取出来，他准备开始炼化这枚灵果。在这片地下雪域中，处处充满了危机，像他这种筑基期的修者，稍有不留神便会有性命之忧。更何况现在神城异变，不死生物齐出动，危机更加的严重。

　　小妖仙已经不知所踪，诸葛不亮只能靠自己，为了能够安全的离开这鬼地方，托提升一点实力，就多一分保障。

　　与此同时，丰莽山万阴谷中，一道冲天黑色的光柱楚天楚地，惊动了所有的修者，瑶海派，仙缈宗和离州其他几大派的修者具是惊诧的望着这一幕。墨色的光华遮掩住大半边天空，使得这片原本就阴暗的天穹彻底的黑了下来。

　　“那是……那是什么？”

　　“异变，是异变，莫非是神藏即将现世了？”

　　“那个地方似乎是万阴谷，是丰莽山三大凶地之一，难道神藏就在万阴谷的下方！”

　　众修者议论纷纷，一个个脸上露出兴奋之色。

　　当听到“万阴谷”三个字时，庞长老，金耀和素颜明显的面色变了变，相互看了一眼皱起了眉头。

　　“金耀，你确定当时杀死了诸葛不亮？”庞长老传音道。

　　金耀同样传音回复：“放心把师傅，我当时将他丢进万阴谷的时候，已经感觉到他身上没有生命气息了。”

　　庞长老皱眉道：“为师心中总有一股不好的预感，那小子太邪了，千万不要生出什么是非才好。”

　　这时，仙缈宗的关长老和马伦，玲珑，许飞一行人走上来，光长老说道：“厐道友，我看这异变估计和神藏有关，我们是不是派出弟子下去查看一下。”

　　庞长老点点头，道：“恩，接下来的几天，丰莽山神藏问世的消息一定会以秋风卷落叶之势传遍九州，恐怕到时候其他修仙门派都会赶来，我们先下手为强，一定要尽快找到神藏。”

　　关长老点点头，脸上露出郑重之色。

　　接下来的几天，仙缈宗和瑶海派联合众多弟子，由庞长老和关长老亲自带领前去万阴谷。虽然万阴谷乃是一处大凶之地，但有着神藏的诱惑，即使冒再大的风险也是值得的。

　　果然不出庞长老所料，丰莽山神藏问世的消息快速的在九州传开，各大洲的修仙门派相继赶来，甚至连一些修仙家族也跑来凑热闹。九州十大修仙门派，有八大门派已经亲至，其中还包括九州第一大派天池。

　　一场风云即将拉开帷幕。


第101章 雪飞花

　　冰洞中，诸葛不亮身上闪烁着淡淡的白光，此刻他已经将自己封闭在这里七天的时间，外界的一切事物都浑然不知，淡淡的白光将他笼罩，看起来神圣无比，冰洞中的寒气丝毫不能近身。

　　突然，诸葛不亮睁开双眼，他的双瞳完全被炙热的白光所占据，这道白光足足持续了五分钟才渐渐的收敛开来。

　　“嘿，筑基期九层！”诸葛不亮眉宇间露出一丝喜色，梭罗果确实不愧是难得的天地灵粹，虽然这次神识没有太大的增长，但修为却从筑基期八层硬生生的提到了筑基期九层。

　　“只要再有一层，我就可以打破废灵根的壁垒了！”诸葛不亮暗道，但是他知道，接下来这最后一层，绝不是可以轻易踏出的，修仙不禁要看灵根，还要看各人的资质。有些人虽然身具灵根，但资质平庸，穷其一生都不能突破筑基期。

　　而诸葛不亮又是废灵根，他所要面临的艰难，将比别人坎坷十几倍甚至上百倍。

　　走出冰洞，冰冷的寒风吹袭而来，诸葛不亮神识散出，得知周围没有什么危险后，便御剑而起，朝着西北方飞去。当初将那块黑色的板砖丢弃时，诸葛不亮往黑色板砖上面打入了一道神识，凭着这丝神识，诸葛不亮能清楚的感觉到黑色板砖的位置。

　　一口气飞出上百里，入眼的一幕令诸葛不亮有些震惊，只见满地到处都是不死生物的尸体，横七竖八的倒在地上。

　　怎么回事？诸葛不亮皱了皱眉头，这里似乎经历了一场大战。周围无数的冰山都有被摧残的痕迹，而且这些不死生物死状怪异，有些不死生物的利爪还深深的插入了同伴的胸口里，看来他们是在自相残杀。

　　诸葛不亮脑中思索，他认为这些不死生物一定是在为争夺那块黑色的板砖。

　　诸葛不亮神识散开，在一处冰山的废墟中感觉到了那黑色板砖的存在。无形的气掌打出，将那冰山的废墟掀开，在这废墟中露出一只不死生物的尸体，手中握着那块黑色的板砖。

　　这只不死生物已经失去了生命气息，他的后背上插着两把生锈的铁剑，看来一定是在争夺的过程中遭到了别的不死生物的毒手。

　　诸葛不亮走过去，从那不死生物的手中将黑色板砖夺回来，在手中掂量了片刻，突然感觉体内的七颗神穴再次绽放出耀眼的光辉，手中的黑色板砖似是感应到了什么，轻轻的颤动。

　　诸葛不亮瞳孔收缩，他感觉这黑色板砖一定非凡物，竟然能令北斗神穴产生如此强烈的反应。就在这时，诸葛不亮发现手中的黑色板砖正在逐渐变得虚淡，而后一闪消失在自己的掌心中。

　　下一刻，诸葛不亮便感觉自己体内似乎多了些什么，慌忙内视，结果发下在七颗神穴的下方，那块黑色的板砖寂静的悬浮在那里。

　　诸葛不亮吃了一惊，本以为北斗神穴会将这黑色的板砖吞噬，结果却发现，北斗神穴降下一道光幕，将黑色的板砖笼罩住，七颗神穴的星辰变得比以往更加的明亮。

　　此刻在诸葛不亮的体内，似是有一片星空一般，北斗神穴湛湛发光，化作一道光幕缭绕在黑色的板砖周围。

　　“竟没有被吞噬！”诸葛不亮很意外，黑色的板砖出现在自己的体内，却并没有感觉到什么不适应，他心念一动，黑色的板砖从体内消失，下一刻，又重新出现在手中，古朴无话，看起来极其的普通。

　　心念再一动，黑色板砖又消失，回到了体内，被北斗神穴的光幕笼罩。

　　“这黑色的板砖好像和北斗神穴产生了些许的联系……”诸葛不亮暗想道。

　　就在这时，诸葛不亮眉头一皱，盯着远处，敏锐的神识感觉到似乎有数股气息正向这里接近。

　　“是修者！”诸葛不亮微微惊讶，在这种鬼地方，竟然还会有修仙者出现。他慌忙隐藏去自己的气息，躲藏在废墟中。

　　不多时，远处一道人影快速的御剑而来，此人一身黑袍，脸上带着一个鬼面具，脚下踩着一把晶莹的长剑。但这鬼面人似乎受了重伤，御剑摇摇晃晃，好像随时都会从半空中跌落下来。

　　“该死，不曾想那小娘皮身边还有一位高手！”鬼面人暗暗的骂道，身影摇曳，从那鬼面具之下不断溢出鲜血。

　　“嗖！”

　　这时候，两道剑光飞来，一男一女脚踏飞剑划空而过，那名男子一身青色的长袍，相貌英俊，有着几分出尘的意味。那名女子同样是一袭青色的长裙，娇媚无双，皓齿朱唇，明眸善睐，只是眉宇间带着一丝倨傲之色。

　　两人御剑的速度奇快，眨眼间追上了那名鬼面人，那名男子手捏剑诀，一道剑光打出，洞穿了那名鬼面人的左肩。

　　鬼面人惨叫一声，从半空中跌落下来。

　　“雪飞花，你好大胆子，连本姑娘你也敢调戏！”那名青衣女子落下身形，一脸清高的说道。

　　这鬼面人名叫雪飞花，是九州的一名散修，修为在筑基期九层，他和他的师傅都是修仙界有名的采花淫贼，恶名昭彰，九州各大派有不少的女弟子都遭遇过雪飞花和他师傅的毒手。

　　不过这师徒二人作案手段很细腻，完事之后清除掉所有的痕迹，许多修仙门派都曾通缉过两人，只可惜他们师徒二人作案之后便消失的渺无音讯。

　　说起来这雪飞花也是倒霉催的，丰莽山惊现神藏的消息传出后，雪飞花正巧在离州附近，随即便独身一人来到了丰莽山，尾随各大派的修者进入到了万阴谷。正巧看到了这名青衣女子，当即动了淫欲只之念，想用销魂香将其催眠，却不料这青衣女子身边跟着一位炫照期的高手，雪飞花不小心中招，被追杀到这里。

　　此刻雪飞花可以说是懊恼到了极点，有心想要拼命，只可惜体内真元枯竭，又身受重伤，根本就力不从心。

　　青衣女子冷笑道：“雪飞花，你这淫贼人人得而诛之，今日我飞仙门便要为整个修仙界除害！”

　　那名男子环顾四周，皱了皱眉，道：“这里怎么会有这么多不死生物的尸体，师妹，我们尽快杀了他离开！”

　　青衣女子脸色也变了变，周围到处都是不死生物的尸体，令他们不得不防备起来。

　　“你们敢杀我？告诉你们，我师傅也到了丰莽山，你们要是杀了我，我师傅一定会将你们碎尸万段！”雪飞花脸上的鬼面具不断溢出鲜血。


第102章 结巴和话痨

　　“哼！红英老贼也不得好死，他若是敢到丰莽山来，各大派的修者一定不会放过他！”那名男子冷笑两声。

　　青衣女子道：“师兄，用不着跟这淫贼废话，赶快杀了他！”

　　雪飞花轻斥道：“你这小娘皮，如果不是老子这次失手，一定要活活把你办踏实了！”

　　青衣女子气的俏脸通红，银牙紧咬，走过去狠狠的踢了雪飞花两脚。

　　“青儿你让开，我来诛杀他！”男子轻喝一声，拉过名叫青儿的女子，只见他抬手点知，数道凌厉的剑芒射出，打在了雪飞花的胸前。

　　雪飞花闷哼一声，胸口被破开了十几个血洞，身体不断的抽搐。

　　那名叫青儿的女子走过去，将挂在雪飞花腰上的乾坤袋收了起来，笑道：“这东西就当是你的赔礼吧。”

　　“你……”雪飞花无力的呻吟，身体抽搐了两下，倒在地上动也不动，大片的鲜血染红了身下的雪地。

　　“死了？这家伙真不禁打～～”青儿鄙夷的嗤笑一声。

　　“好了，我们走吧，几位师弟还在等我们。”那名男子招呼一声，两人御剑向着远处飞去。

　　直到两人消失在视线中，诸葛不亮从舒了一口气，他刚想出去，却发现雪飞花身体动了动，而后从地上挣扎的爬了起来。诸葛不亮一惊，暗道：“这孙子太狡猾了，竟然装死。”

　　雪飞花爬起来，手捂着胸膛，鲜血涓涓而流，雪飞花慌忙在自己身上连连拍打了两下，止住了鲜血，喃喃道：“还好老子修炼的功法可以令我处于假死的状态，不然这次可真的死定了。”

　　说着，雪飞花踉踉跄跄的站起来，可就在这时，一道光掌从未知处探出，一巴掌将雪飞花拍在地上。

　　“什……什么人！出来！”雪飞花大惊失色。

　　冰山的废墟后面，诸葛不亮慢慢的转了出来，脸上带着一丝冰冷的笑意。

　　“道……道友，你是什么人？”雪飞花眼中露出惊诧之色，拖着受伤的身体向后退了几步。

　　“要你命的人！”诸葛不亮向前逼近。

　　雪飞花色变，万没想到刚刚躲过一劫，自己正暗暗庆幸，却又要面临一场杀身大祸。不过好在雪飞花还算冷静，说道：“道友，我们好像并不认识，你为何要杀我？难道……你有妹妹被我玩过？还是说你妻子……”

　　“闭嘴！”诸葛不亮嘴角狠狠的抽动了两下：“你M的，少跟我耍嘴皮子！”

　　雪飞花说道：“道友，有话好商量，我们好像并没有什么恩怨。”

　　诸葛不亮眼睛微眯，再次挥出一掌，无形的气掌将雪飞花打翻在地上，道：“回答我的问题，否则我杀了你。”

　　“好！好！好！”雪飞花连说三个好字，殷勤的笑道：“小弟肯定知无不言，道友想知道什么？还是说道友你看上哪门哪派的女弟子了，又或者是看中了谁的道侣？放心，小弟肯定帮你搞定。”

　　“闭嘴！”诸葛不亮额头上道道黑线：“你脑子里还有点别的吗？”

　　雪飞花当即不再说话，悻悻的站在原地。

　　诸葛不亮说道：“我问你，你为什么回到这里来？还有，那飞仙门的修者又是怎么回事？为何会有如此多的修者聚集在这里。”

　　雪飞花愣了愣，道：“道友你开玩笑了，大家当然是为了丰莽山神藏的事情来到这里的，不然谁会到这种鬼地方来。几天前丰莽山万阴谷发生异变，各大派都认为是神藏问世，九州各大派都派出代表赶奔这里，就连九州排名前十的门派也赶到了……”

　　当下，雪飞花将近几日的情况详细的告诉了诸葛不亮。

　　诸葛不亮陷入了沉思，他料想一定是前一段时间黑塔异变，惊动了丰莽山上的修者，才会导致现在的局面。

　　看着诸葛不亮沉思，雪飞花眼中寒光微闪。

　　“通往这里的地方有一道血色大阵在守护，你们是如何通过的？”诸葛不亮问道。

　　雪飞花道：“是各大派的老辈人物联手暂时抵制住了血色大阵，据说各大派想借此机会对门下弟子进行历练，现在九州各大派的弟子都纷纷前往这里。就连百花宫，玄音谷，天上人间这种小规模的门派也赶到。”

　　“百花宫。”诸葛不亮微微挑眉，这个门派他可不陌生，记得当初自己初入瑶海派的时候，百花宫联合千魔城的修者上门踢馆，结果却被大长老吴阳喝退。提到百花宫，诸葛不亮不禁又想起百花宫的宫主，香忆妃，那位性感妖媚的绝色女子。

　　就在这时，雪飞花趁着诸葛不亮冷神迹，扬手一挥，一道绿气向着诸葛不亮蔓延而去，同时，雪飞花祭出一把长剑，快速的御剑冲天而起。

　　“找死！”

　　诸葛不亮沉喝，一道无形的气掌拍散了这些绿雾，望着雪飞花离去的身影，诸葛不亮眉宇间白光一闪，神识化成一把飞剑射出，快若激光，瞬间追上了雪飞花。

　　“噗！”

　　神识化成的飞剑带起一抹妖异的血花，从雪飞花前胸穿过，在雪飞花的胸前开出了一个前后通亮的血洞。雪飞花连惨叫都没来得及发出，无声的尸体坠落而下。

　　诸葛不亮走过去，踢了踢冰冷的尸体，冷笑：“我本想留你的，可惜……白瞎了你这么个人才……”

　　看着雪飞花脸上的鬼面具，诸葛不亮心中一动，现在九州各大派齐聚此地，说不定庞长老金耀他们也到了这里。诸葛不亮眼中寒光一闪，在自己没有足够的实力之前，决不能被发现。

　　诸葛不亮将雪飞花脸上的鬼面具摘下来，当他看到雪飞花本来的面目时，顿时倒吸一口凉气，雪飞花整张脸像是被什么东西腐蚀过一般，脸上的皮肉已经溃烂，简直比那些不死生物还要可怕。

　　诸葛不亮将鬼面具带在自己的脸上，他发现这鬼面具非同一般，这似乎是一件法宝，可以完全的隐藏去自己的气息。诸葛不亮心中大喜，有了这鬼面具，就算是碧落长老和殷梦璃来了，也别想认出他来。

　　“道友，你可知这鬼面具戴在脸上会给你带来杀身之祸。”

　　就在这时候，突兀的声音从背后响起，在诸葛不亮身背后的冰山上，站着两位身着月白色僧袍的森人，一高一矮，一胖一瘦。两名僧人气质出尘，大有几分仙人的意味。

　　诸葛不亮退后几步，小心的戒备。


第102章 再遇苏小白

　　那瘦和尚笑道：“道友不必惊慌，我等没有恶意，我二人是大罗寺的修者，之前遇到了一些不死生物和师兄弟走散，不巧在这里遇到了道友。道友杀死雪飞花简直是为修仙界除害，不知道友是哪门哪派，姓什么叫什么？师傅是谁？今年多大了？家里有几口人啊？看道友你相貌堂堂，想必将来是人中龙凤，不知道道友现在是什么境界，筑基期？炫照期？还是金丹期？让我猜猜啊，我想一定是炫照期吧，你看我说的对吗？我这人没什么优点，就是看人挺准的，道友你说话啊，你怎么不说话啊……”

　　诸葛不亮额头上道道黑线，这瘦和尚的一番话快把他心都说碎了，他自己已经够碎嘴子了，今天却碰到了一个比他还要碎嘴子的人。不过两人的身份却令他不得不重视起来，大罗寺他听说过，那是九州排名第三的大派。

　　“在下诸葛不亮，两位怎么称呼？”诸葛不亮拱了拱手。

　　那瘦和尚道：“哦，原来是诸葛兄，我的法号名叫华劳，你可以叫我话痨。”

　　诸葛不亮点点头，这名字太适合他了，确实有够话痨的……

　　这时，话痨和他旁边的那名胖和尚从冰山上飘了下来，话痨笑道：“诸葛兄是哪门哪派的修者？莫非诸葛兄是散修？呵呵呵，看诸葛兄修为不凡，有没有兴趣如我们佛门啊？我看诸葛兄与我们佛门有缘，不如……”

　　诸葛不亮赶紧的拦住他，这孙子真的是太话唠了，要不拦着点指不定要罗嗦到什么时候。

　　这时，旁边的胖和尚尴尬道：“诸葛兄你……你……你别介意，他……他……他就是这样……”

　　诸葛不亮一愣，这胖和尚竟然是个结巴，好家伙，这两人在一起真的是绝配，一个结巴，一个话唠……

　　话痨呵呵笑道：“我这位师弟名叫华痴，你可以叫他结巴，我师弟说话不利索，有什么事情你可以问我。”

　　诸葛不亮点点头，那还不如不问呢，你嘴那么碎，说了半天也切入不了正题，和这家伙说话简直就是浪费口水。

　　接下来，话痨和结巴两人向诸葛不亮简单的介绍了一下丰莽山的局势，说是两个人介绍，但差不多都是话痨一个人再说，旁边的结巴给本就插不上嘴。

　　“诸葛兄真的是散修？”这是话痨说的最简介的一句话。

　　诸葛不亮点点头，道：“是的，因为我是无属性灵根，当初各大派都不肯收留我，只能做一名散修。”

　　俩人吃了一惊，结巴道：“你……你……你是是……是……是……”

　　“你是无属性灵根！？”话痨结了下面的话茬，道：“听闻无属性灵根是废弃灵根，根本就无法修炼，往常只是听说，不想今日却亲自见到了。”

　　诸葛不亮笑道：“世间无绝对的事情，我相信我可以打破这个壁垒。”

　　话痨道：“恩，诸葛兄真是好气魄，传闻五千年前天纵奇才魔杀罗便打破了废灵根的概念，一跃成为千古强者，我相信诸葛兄一定也能做到。”

　　“哦？你这么肯定？”诸葛不亮笑道。

　　“那是自然，我看诸葛兄的面相，并不会庸庸碌碌的过一生，将来的成就一定不可限量。而且诸葛兄与我佛有缘，不知道诸葛兄有没有兴趣加入我们大罗寺？”

　　诸葛不亮有些无语，这孙子怎么还没忘记这茬呢。

　　结巴道：“好……好了，别……别碎嘴子了，我……我们快点离开吧……”

　　望着满地的不死生物的尸体，结巴和话痨打了两个寒颤，话痨道：“诸葛兄不如和我们一起前行吧，在这种鬼地方多个人多个照应。”

　　诸葛不亮犹豫片刻，点点头。这两个和尚是九州第三大派的修者，实力定然非凡，而且看两人并非是大奸大恶之辈，相伴而行确实可以多个照应。三人快速的冲飞而起。诸葛不亮有些意外的看着两人，他们二人并不是御剑而行，而是脚下踩着一根类似于禅杖一样的东西。

　　话痨道：“这冰原雪域简直太恐怖，到处都是荒兽和不死生物，听说这些不死生物都是来自一处死亡地带。”

　　“死亡地带？”诸葛不亮微微错愕。

　　话痨解释道：“死亡地带是一片绝地，黑气弥漫，笼罩方圆数百里，筑基期的修者进入其中会在顷刻间陷入癫狂，被死亡之气吞噬。”

　　诸葛不亮频频点头，他猜测那片死亡地带定然是当初的失落神城的范围，神城被黑塔毁去之后，变成了这一片死亡地带。

　　三道流光快速的划空而过，这一路上曾遇到几只荒兽，不过三人都巧妙的躲了过去。话痨一路上嘴就没闲着过，叨叨叨的罗嗦个不停，诸葛不亮有些无语的看了看身边的结巴，道：“兄弟，你和他在一起就不觉得烦啊？”

　　“习……习惯了。”结巴同样露出一副无奈之色。

　　诸葛不亮将雪飞花的鬼面具呆在脸上，鬼面具可以完好的隐藏去气息，狰狞的鬼面具像是来自地狱的夜叉一般。

　　话痨说道：“诸葛兄，你还是把这鬼面具丢掉吧，不然各大派的修者会把你误认为是雪飞花的，雪飞花这家伙可不是什么好货色，各大派的修者都想处之而后快，你把这鬼面具戴在脸上会招来杀身之祸的。”

　　诸葛不亮笑道：“由于一些特殊的原因，我暂且不能让人知道我的身份，两位兄弟一定要帮我保密啊。”

　　“哦？难道诸葛兄得罪了什么大人物，诸葛兄你放心，我们兄弟二人一向是最讲诚信的，你既然如此信得过我们，我兄弟二人敢担保，绝不会把你的身份说出去的～～～”

　　“就怕你这碎嘴子不小心说漏了嘴……”诸葛不亮有些无语的暗想道。

　　“轰！”

　　这时候，远处的一座冰山上爆起一片夺目的剑芒，金光耀眼，同时传来一阵野兽般的嘶吼声。

　　诸葛不亮，话痨和结巴对视一眼，向着前方飞去。

　　一座冰山上，一位白衣青年持剑而立，而在他身边，还有三只不死生物虎视眈眈。金色的剑芒贯穿了一只不死生物的胸膛，剑芒激荡，将那只不死生物搅碎成肉末。

　　“是他！苏小白！”诸葛不亮心中一惊。


第103章 误会

　　“这哥们儿好厉害，以一己之力对抗三只不死生物，而且还游刃有余，不知是哪门哪派的修者。”话痨说道。

　　这时，苏小白似乎也注意到三人，冷冷的瞥了一眼，轻哼一声，继续和两只不死生物缠斗。

　　“道友，需要帮忙吗？”话痨高声喊道。

　　苏小白一剑劈退一只不死生物，冷声道：“无需你们多管闲事。”说罢，再次迎了上去，金色的剑芒将冰山一角斩落。

　　“嘿，倒挺有个性的。”话痨摸了摸下巴，嘿嘿笑道。

　　金色的剑芒宛若一条蛟龙一般，将一只不死生物拦腰斩断，黑色的血液四溅，却不能染指苏小白一身白衣。苏小白出手快若闪电，又是一剑将另一只不死生物劈飞，长剑一挑，将那把晶莹的飞剑抢到了手，随手丢进了乾坤袋中。

　　“吼！”

　　不死生物狰狞咆哮，失去了飞剑，不死生物张牙舞爪的向着苏小白扑去。

　　“九剑奥义，破！”苏小白抬手一指，金色的剑光将那只不死生物的头颅洞穿，就算是不死生物，此刻也失去了生机，栽倒在地上。

　　诸葛不亮惊讶不已，这几只不死生物都相当于炫照期的修为，苏小白竟然以一己之力力压三只同等境界的不死生物，修为着实的恐怖。

　　结巴和话痨也很震惊，他们两人也都是炫照期的修为，在他们二人看来，自己也确实有把握干掉三只同等境界的不死生物，但决不能向苏小白这样轻描淡写。

　　苏小白取出一张白布，擦拭着自己的爱剑，从始至终看都未看诸葛不亮他们三人一眼。

　　“道友好修为，是哪门哪派？姓字名谁？我看道友与我佛有缘，不如加入我们大罗寺如何？”话痨又开始耍起嘴皮子功夫。

　　诸葛不亮闷闷的看了话痨一眼，这家伙怎么跟谁都是这一套啊。

　　“你们是大罗寺的修者？”苏小白瞥了一眼结巴和话痨，冷哼道：“我是一名散修，最看不惯的就是你们这些所谓名门大派的修者，更不会去加入你们。”

　　此言一出，话痨和结巴的脸色都不是很好看。

　　这时，苏小白突然注意到一旁的诸葛不亮，在那狰狞的鬼面具上看了片刻，轻斥道：“你就是雪飞花，连你们这些名门大派之后都与这种下三滥的人混在一起，哼，可笑啊可笑！”

　　说着，苏小白御剑而起，看都不看三人一眼，向着远空遁去。

　　结巴说道：“诸……诸葛兄，我……我就说了，你……你……你带着这面具，肯定会……会……会惹来麻烦……”

　　“没办法，我只要自己相信我是一个很纯洁的人就行了。”诸葛不亮耸了耸肩膀。

　　看着苏小白离开的方向，话痨道：“那人去的方向好像是死亡地带。”

　　几人闻言都是一震，三人相视一眼，向着苏小白离开的方向追去。那死亡地带无疑是这片地下世界的禁区，诸葛不亮清楚的知道，那片死亡地带正是失落的神城以及那神秘的黑塔。

　　诸葛不亮有一种预感，所谓的丰莽山神藏，一定就在那神秘的黑塔中。

　　三日之后，三人终于来到了所谓的死亡地带，远远望去，黑气冲天，方圆百里之内全都笼罩在一片墨光中。在这死亡地带的周围，聚集了九州大量的修者，徘徊在死亡地带的附近。

　　诸葛不亮，结巴和话痨三人到来，顿时引起了其他修者的注意，众人纷纷向其投去惊诧的目光。诸葛不亮还是第一次见到如此众多的修者聚集在一起，不禁有些愕然。

　　“雪飞花，是那个淫贼，他竟敢到这里来！”

　　“那两人好像是大罗寺的修者，怎么会和雪飞花这淫贼混在一起。”

　　“靠，两个花和尚！”

　　听着周围的议论声，结巴和话痨相视一眼，不禁苦笑起来，话痨低声道：“诸葛兄，我叫你不要戴这破玩意儿，看，惹来麻烦了吧。”

　　说话间，两名身着僧袍的修者走了上来，他们的装束和结巴与话痨差不多，其中一个中年男子看了诸葛不亮一眼，轻哼一声，道：“话痨华痴，你们去了哪里？”

　　结巴说道：“我们……我们……不小心……遇到了不……不……不……不……”

　　“你闭嘴！话痨，你说！”中年和尚沉喝道，听结巴说话太大喘气了，能把人活活憋死。

　　话痨笑呵呵的说道：“哦，华飞师兄，是这样的，我们在途中不小心遇到了一些不死生物，和几位师兄弟走散了。好在天无绝人之路，我和结巴历经了艰难险阻，克服了重重困难，终于来到这里与几位师兄相遇，几位师兄可好？不知道有没有受伤？我和结巴……”

　　“你也闭嘴！”被称之为华飞的中年和尚黑着脸，额头上道道黑线。如果他不阻拦，估计话痨能说到天黑。

　　华飞看了诸葛不亮一眼，道：“你们怎么会和这个人走在一起？”

　　话痨赶紧说道：“事情是这样……”

　　“你不要说话，结巴，你说！”华飞一指旁边的结巴道。

　　结巴干咳两声，道：“事情是……是……是这样的……我……我……我们……我们……”

　　“好了，我不问了。”华飞摆了摆手，一脸的无奈之色。

　　诸葛不亮站在一旁苦笑，结巴和话痨这两人简直就是一对活宝，和他们两个人谈话无疑是一种折磨，一个是说不出话来，一个是碎嘴子，说了半天一句有用的都没有。

　　“几位师兄都在等你们，你们两人随我来。”华飞冷叱一声，转身朝着不远处走去。

　　话痨低声道：“诸葛兄，我们先过去一下，待会儿再来找你。”说罢，两人随着华飞离开。

　　诸葛不亮环顾四周，只见各大派的修者具是投来不友善的目光，诸葛不亮懒得理会他们，定定的看着不远处的死亡地带出神。

　　蒸腾的黑气笼罩住前方的一片区域，宛若地狱一般，不时传来鬼哭狼嚎的声音。

　　就在这时，诸葛不亮看到不远处熟人，正是苏小白和那不知道哪个教的老道士，青阳子。除却他们之外，还有几名修者，他们几人与各大派的修者隔着一段距离，应该都是散修。

　　“雪飞花，你没有死！”一声娇呼传来，一名青衣女子和几个青年走了上来，这名青衣女子赫然是前几日追杀雪飞花的青儿，飞仙门的修者。


第103章 一张面具引发的血案

　　“雪飞花，你这狡猾之辈，竟然敢炸死骗本姑娘！”青儿带着几名青年走了上来，气呼呼道。

　　“青儿师妹，他就是前几日调戏你的淫贼？”一名青年讨好的跟在青儿的身后，向诸葛不亮投去不友善的目光。

　　青儿点点头，道：“就是他，修仙界人人得而诛之的淫贼！”

　　这时，又有几名修者走了上来，喝道：“原来他就是雪飞花，他竟然敢明目张胆的到这里来，今天绝不能饶恕他！”

　　青儿一脸的倨傲清高之色，娇喝道：“无耻之徒，今天你别想活着离开。”

　　诸葛不亮心中暗暗叫苦，道：“几位认错人了，我不知雪飞花。”

　　“哼，你觉得这种狡辩有意思吗？”青儿高傲的扬起下巴。

　　“不管你们相不相信，我真的不是雪飞花。”诸葛不亮虽然这么说，但他知道，这种辩解是无力的。

　　这时，站在青儿身边的那名青年说道：“青儿师妹你放心，师兄我替你讨个公道！”

　　青儿点点头：“那就有劳莫凡师兄了。”

　　几名修者将诸葛不亮团团围住，顿时引来其他门派修者的注意，甚至连苏小白，青阳子几人也向这边投来好奇的目光。

　　被称之为莫凡的飞仙门青年步步逼近，冷笑道：“胆敢调戏我们青儿师妹，你死不足惜！”

　　诸葛不亮微微后退，道：“这位道友，你话好商量，不然会闹出人命的。”

　　闻听此言，莫凡脸上的笑意更盛，道：“胆大妄为的家伙，你也知道害怕？不想死的话，就下跪认错，我可以对你从轻发落。”

　　“何必呢？何苦呢？”诸葛不亮再次后退两步。

　　“哼，立刻下跪认错，我可饶你性命。”莫凡向前逼出两步，瞥了一眼身后的青儿，在接触到对方鼓励的眼神后，脸上的得意之色更盛。

　　“有话好商量，你若再向前的话，我可不敢担保会发生什么事情。”鬼面具下，诸葛不亮的眼中寒光微闪。

　　“你意如何？杀你这种宵小之辈，我只要用一只手便足以。”莫凡冷笑，话音刚刚落下，他的身体陡然爆冲，向着诸葛不亮冲去，手掌中升起一股炙热的气息。

　　诸葛不亮无言的叹了口气，直接扇出一掌，无形的气掌打在莫凡的身上。伴随着“砰”的一声闷响，莫凡闷哼一声，身体向着不远处的死亡地带飞去。

　　蒸腾的黑气涌动，瞬间将莫凡笼罩进去，凄厉的惨叫声从黑气中传来，众人清晰的看到，那些黑气将莫凡吞噬，似是有一张无形的大手将莫凡拽进了死亡地带中，销声匿迹。

　　众人倒吸冷气，尽管了解死亡地带的恐怖，但如今亲眼看到一位筑基期的修者陨落其中，还是不禁脊背生凉。

　　“你……雪飞花，你好大的胆子，竟敢残杀我飞仙门的修者。”青儿脸色气得绯红，指着诸葛不亮娇喝道。

　　“我说了我不是雪飞花！”诸葛不亮淡然而立。

　　“杀了他！”

　　“放肆，你竟然不将我飞仙门放在眼中！”

　　其他几名飞仙门修者蜂拥而动，真元力滚滚而动，向着诸葛不亮蔓延而去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　解释是无用的，诸葛不亮只能动手，连连挥动数掌，几名飞仙门的修者相继投入了死亡地带中，被蒸腾的黑气吞噬了进去，惨叫声此起彼伏，令人毛骨悚然。

　　“这……这家伙太大胆了，竟公然杀死飞仙门的修者！”

　　“飞仙门在九州十大派中排名第八，雪飞花竟然公然挑衅，简直不知死活！”

　　其他派的修者纷纷唏嘘，眼中流露出惊诧的目光。

　　青儿呆立当场，这个结局出乎他的意料，按照她的理解，雪飞花修为只在筑基期八层到九层左右，就算手段再怎么独特，也不敢如此轻而易举的残杀同等境界的修者。

　　“你……你太过分了！”青儿紧抿着下唇，美目怒视着诸葛不亮。

　　诸葛不亮冷笑一声，转身向着青儿走去。

　　青儿心中顿时一阵慌乱，她没有想到雪飞花几天不见，修为进展如从迅速。以往雪飞花作案，都是先用销魂香迷住对方，而且此人是个胆小如鼠的宵小之辈，却不曾想今日一见恍若两人，出手强势，冷酷无情。

　　“雪飞花，你太放肆了！”这时，其他派的几名修者跳了出来，剑拔弩张。这几个门派之中，曾有女弟子被雪飞花侮辱过，因此对雪飞花恨之入骨。

　　“有我们在这里，你休想伤害飞仙门道友的一根汗毛！”一名脸色冷峻的青年沉声喝道。

　　“滚！”

　　诸葛不亮仅仅是喝出一个字，无形的大手再次探出，将几人抽飞出去，惨叫声四起，几人狼狈的倒在地上哀嚎。

　　无形的气掌气势迫人，继续向着飞仙门的青儿逼去。

　　青儿脸色一变，一拍乾坤袋，两把光华夺目的飞剑冲去，向着诸葛不亮绞杀而去。

　　“铿锵！”

　　无形的气掌直接拍飞了两把飞剑，气掌笼罩住青儿，一股极大的吸扯之力传来，将青儿带到了诸葛不亮的面前。

　　诸葛不亮出手在青儿的身上连连拍打，封住了一身的修为，一把将青儿的娇躯怀抱了起来。

　　青儿小心肝“噗通噗通”的跳个不停，暗道，难道他想在这种地方做那种事情，果然是个无耻之徒。

　　可出乎意料的，诸葛不亮竟然一手提着青儿，向那片死亡地带走去。

　　周围的修者立时惊呼道：“这家伙想要干什么？难道想把这少女也丢进死亡地带！”


第104章 首席弟子

　　“这少女据说是飞仙门掌门的小孙女，这家伙敢杀她，简直是不想活了。”

　　“难道雪飞花想公开向飞仙门挑衅吗？他只是个散修，拿什么和飞仙门对抗。”

　　青儿立时脸色一变，羞愤道：“淫贼，你可知我是爷爷是飞仙门的掌门，你敢如此对我，我爷爷不会饶恕你的。”

　　诸葛不亮沉默无语，提着青儿来到死亡地带的边缘，欲势就要往里面扔。青儿此刻真的是吓破胆了，在她的印象中，雪飞花是一个无耻的淫贼，胆小如鼠，是一个十足的窝囊废，可眼前的这个人出手无情，对待像她这种妙龄少女都如此的果断，青儿不禁心中狠狠的抽动，死亡的威胁致使她不禁泪眼模糊起来。

　　“且慢住手！”

　　就在诸葛不亮打算将青儿丢进死亡地带的时候，一声爆喝从身后响起，一位青衣男子冲来，脚踏着一般精光闪烁的仙剑。

　　“是飞仙门的广寒！”有人惊呼。

　　诸葛不亮瞳孔一缩，这名叫广寒的男子正是几天前，同青儿一起追杀雪飞花的那位炫照期修者。

　　“师兄救我啊～～～”青儿泣声道，已经是泪眼婆娑。

　　“原来是你这淫贼，你命还真大，上一次没有杀死你，今日让你神魂聚散！！”说罢，广寒手一抖，一把长剑带起凌厉的锋芒，向着诸葛不亮刺来，眨眼间已经来到了诸葛不亮的面前。

　　诸葛不亮双指并齐，指头上白光乍现，夹住了广寒的剑尖，只听得“铿锵”一声脆响，剑尖应声而断。诸葛不亮手一甩，那折断的剑尖宛若飞刀一般向着广寒飞去。

　　广寒脸色一变，他万没想到“雪飞花”短短几日修为进展如此之快，竟然一只手折断了自己的武器。剑尖化作一道锋芒，与广寒擦肩而过。可就在这个时候，广寒忽然觉得周围的空间似乎静止了一般，被一股无形的力量束缚住。

　　诸葛不亮拍出一掌，而后飞身而上，拳头上闪烁着炙热的白光，一拳轰在了广寒的胸前。

　　“噗！”

　　广寒喷出一口鲜血，脸色变得苍白无比，身体斜着飞了出去。

　　诸葛不亮单手提着青儿腾空跃起，来到广寒的上方，双脚塌下，将身处于半空中的广寒塌了下来。

　　广寒狼狈的从半空中跌下来，可还没等他站起身，诸葛不亮已经出现在他身后，双手快速的在其身上拍打，将广寒的一身修为封住。

　　“嘶～～～”

　　周围倒吸冷气的声音响起，谁都知道飞仙门的广寒是炫照期的修为，却被一个筑基期的修者单手制服，让人无法相信眼前的事实。

　　“你……”广寒脸色铁青无比，心中一阵难言的羞辱，喝道：“你不是雪飞花，你到底是谁？”

　　此刻任谁都能看得住，眼前这个戴着鬼面具的人绝非是雪飞花那个宵小之辈。

　　诸葛不亮懒得给他们解释，直接提起广寒和青儿，向着死亡地带走去。可就在这时，一股危险气息当空罩来，诸葛不亮心中一惊，快速的退后。一道金色的剑光从空中降下，劈在诸葛不亮原来站立的位置，地上的冰层立刻裂开了一道鸿沟。

　　“这位道友，之前是一场误会而已，可否放掉我的两位同门。”一位中年男子从半空中落下，相貌沉稳，身着一件墨色的长袍，长袍之上似是有一条金鳞巨蟒盘绕，这件长袍一看就知道不是凡物。

　　“你谁啊你？”诸葛不亮提着青儿和广寒退到一边。

　　“我名范浩，飞仙门的首席弟子。”中年男子声音淡漠道。

　　“首席！”

　　听闻这两个字，所有人都是一惊。一个修仙门派，都会出现了一个非常杰出的弟子，被冠以“首席”的称号。首席弟子身份非同一般，门派内除了长老和掌门，便是首席弟子，用“一人之下万人之上”这句话老形容丝毫不为过。

　　每一个门派的首席弟子，无疑都是精英中的精英，从小便是头角峥嵘的天才人物，展现出与常人不同的风采。

　　范浩步履轻然，飘飘欲仙，道：“这位道友可否给个薄面？”

　　诸葛不亮暗暗思忖，这位飞仙门的首席弟子修为明显要在金丹期之上，很可能是金丹期六七层的修者，就算自己身怀七星宝体，也不可能连夸两个级别挑战对方，金丹期对筑基期，那是毫无悬念的战斗。

　　眼下对方只是和自己商讨，不过，如果范浩强行出手的话，诸葛不亮绝对有信心在范浩出手之前至青儿和广寒于死地。

　　范浩眼神微眯，似乎看透了诸葛不亮的想法，道：“只要道友放了我的两位同门，我保证不会为难你。”

　　“我怎知你会不会出尔反尔。”诸葛不亮喝道，他不得不防备着，毕竟自己之前杀死了数名飞仙门的修者。

　　范浩微微皱眉，而后一点眉心，淡淡的金光涌动，范浩口中轻诵：“我范浩起誓，只要道友你放了我的两位同门，我范浩决不为难道友，如若不然，神魂聚散，永世不得超生。”

　　说完，一点金光消失在范浩的眉心处。

　　诸葛不亮有些诧异，没想到范浩竟然起誓。要知道修仙者起誓可不是随便说说就行的，修仙本就是逆天而行，一旦起誓，誓言会非常的灵验。诸葛不亮低头看了一眼青儿，这位飞仙门掌门的小孙女价值还真是不一般，竟然让飞仙门堂堂的首席弟子起誓。

　　诸葛不亮将青儿和广寒丢在地上，在其身上连连拍打，解除了对方的禁止。

　　“范师兄，快帮我杀了他，他竟敢欺负我。”青儿泪眼婆娑，一脸委屈的看着范浩。

　　范浩摆摆手，他已经起了誓，自然不会对诸葛不亮下杀手，不过眼中却微不可查的闪过一道寒光。

　　虽然只是一闪而过，但还是被诸葛不亮清晰的捕捉到，诸葛不亮心中一动，暗道这件事情恐怕没这么简单。范浩虽然自己不能动手杀自己，但并不表示飞仙门的其他弟子不会对他出手。

　　诸葛不亮下意识的握紧了拳头，只要不是金丹期和炫照期巅峰的修者，诸葛不亮有十足的把握取胜。

　　范浩眼中闪烁着一丝冰冷，不过他已经起誓，不会明目张胆的动手，当即，范浩带着青儿和广寒转身离开。

　　时间悄然流逝，各大派的修者徘徊在死亡地带的周围，诸葛不亮刚才的一番立威，令众人彻底相信他不是修仙界的败类雪飞花，不少的修者上来套近乎，甚至连苏小白，青阳子等几位散修都向其都来友善的目光。


第105章 生死门，开！

　　“猪兄，大老远的就听到有关于你的传言，听说猪兄以强硬的手段虐打飞仙门的修者，实在是令人大快人心。”话痨和结巴走了上来，在他们二人的身后，还跟着那名叫华飞的中年和尚。

　　“你真的不是雪飞花？”华飞看向诸葛不亮。

　　诸葛不亮默言的点了点头。

　　凛冽的寒风吹袭，却不能吹散死亡地带中那连绵的黑雾，黑雾中，不时传来一声低沉的咆哮，甚至有两只不死生物从死亡地带中钻出来，不过在各大派修者的面前，这些不死生物根本就造不成多大的威胁。

　　诸葛不亮有些纳闷，这几日下来，他竟然没有见到九州第一大派天池的修者。

　　就在这一日，一道金影快速的飞来，在这道金影之后，还跟着两道剑光。当三道影迹来到死亡地带的边缘时，所有的修者都为之惊呼，来人明显是三位高手。而诸葛不亮更是惊讶，为首的一人，正是妖兽一族的青年强者金不换，而身后则是殷梦璃和金耀。

　　“怎么会是他们？”诸葛不亮瞳孔一缩，拉了拉脸上的鬼面具。

　　“金耀，诸葛师弟真的是妖兽一族的小妖仙杀死的？”殷梦璃寒着脸，白衣胜雪，出尘脱俗，宛若瑶池仙子一般婀娜动人。

　　金耀点点头，道：“我当日亲眼所见，诸葛不亮正是被小妖仙出手击杀的。”

　　殷梦璃冷喝道：“金不换，告诉我小妖仙在什么地方，不然今日你难逃一死！”

　　冷声寒语，似是和这冰原雪域融为一体。

　　金不换嗤笑道：“我虽然不知道小妖仙是否真的杀了那个姓诸葛的小子，但是那小子死有余辜，杀得好！”

　　殷梦璃身上冰寒之气涌动，仙剑出鞘，闪烁着的逼人的锋芒，娇喝道：“快说，小妖仙在什么地方！”

　　“哼，就凭你这小女娃，恐怕小妖仙动一动手指都会要你形神俱灭。你拿什么和小妖仙斗！”金不换一脸的倨傲之色，负手立在半空中。

　　殷梦璃娇吟一声，身化长虹，整个人宛若一道剑光一般杀向金不换。

　　金不换微眯起眼睛，身体爆退出去，身后的羽翼煽动，速度快到了极致。殷梦璃一剑斩出，剑气化作一道冰川冲天而起，似是连空气都冻结了，晶莹的冰晶贯天通敌。

　　金不换沉喝一声，身背后的一对羽翼飞出，羽翼化为两把天刀，向着殷梦璃飞斩去。

　　“铿锵！”

　　仙剑与羽翼化成的天刀相撞，快速的折回。殷梦璃连连斩出数剑，一道道冰川铺天盖地的蔓延而来。

　　下方的各大派修者具是惊呼，快速的后退出去，这可是金丹期高手之间的战斗，普通修者稍有不慎便有可能丧命其中。

　　看着争斗不休的两人，远处的金耀嘴角露出一丝阴笑。

　　一声凤吟震天，殷梦璃一点胸前的玲珑古玉，一只雪凰昂天而起，向着金不换扑去。

　　“黄品法宝，你这小女娃倒是有点实力！”金不换脸色变得严肃起来，抬手一招，两只羽翼飞回了身上，金不换手掌中一尊玲珑塔缓缓的升起，塔身迎风变大，古朴大气，玲珑塔向着半空中的雪凰撞去。

　　“轰隆隆！”

　　雪凰与玲珑塔同时倒飞出去，这件玲珑塔的品质似乎不下于殷梦璃的玲珑古语。雪凰冲天而起，玲珑塔光芒万丈，不断的在半空中对轰。

　　各大派的修者纷纷后退，生怕被卷进战斗的余波中。

　　诸葛不亮站在原地，心中一片惆怅，他不曾想到殷梦璃会为了他只身前往此地，但此刻他不能相认，因为金耀就在一旁，他绝不能让金耀知道自己还活着。只能自己有了足够的实力，才能不惧与对方的威胁。

　　“猪兄，那白衣女子要找的诸葛师弟不会是你吧？”话痨站在诸葛不亮的身边，小声的嘀咕道。

　　结巴道：“我看差……差……差……差……差……”

　　“差不多！”话痨道。

　　诸葛不亮看了两人一眼，做了一个噤声的手势便没有说话。

　　在此见到殷梦璃，这大大的出乎了诸葛不亮的预料。此刻诸葛不亮在考虑一个问题，是否自己的师傅碧落长老也来了，不然的话殷梦璃怎么能如此明目张胆的寻找小妖仙，诸葛不亮不认为殷梦璃是这么不理智的人。

　　就在这时，殷梦璃突然倾吟一声，雪凰飞回了她的头顶上方，殷梦璃将仙剑竖在胸前，淡淡的仙光将她那曼妙婀娜的身躯笼罩，殷梦璃神情庄重，红唇轻启，娇喝道：“生，死，门——开！！”

　　猛然间，一股剧烈的真元波动浩荡而来，以殷梦璃为中心，方圆百米之内具是笼罩上了一层厚厚的冰晶。

　　所有的修者狼狈后退，就连金耀都不禁极速退离，眼皮狠狠地跳动，不可思议的看着殷梦璃，惊道：“怎么可能，她竟然先我一步打开了生死门，这女人果然不简单！”

　　“生死门，是生死门的奥义！”

　　“这白衣女子是谁，竟然已经做到了打开生死门！”

　　众人纷纷惊呼，露出惊诧之色。在人体内有无数的命门，其中至关重要的，便是人胸前的两大命门，一个是生门，一个是死门。凡人修炼也只是为了打开自己的生死门，打破生死奥义，寻求永恒的生命。

　　一般金丹期的修者可以解放生死门的第一步，但并不是所有到了金丹期的修者都能做到打开生死门。这需要莫大的机缘和天资，有些修者甚至到了金丹期第九层，也不能做大打开生死门，无法打开生死门，就没有办法进入到元婴期。

　　了解生死门的奥义与修为深浅并没有太大的关系，就像是金耀，他现在是金丹期第三层，至今都无法打开生死门。而殷梦璃仅仅是金丹期第二层，便已经可以初步的尝试打开生死门。

　　不可谓不说这与各人的天资有很大的关系。

　　殷梦璃沐浴在仙光中，满目神圣，玉足轻点，飞身来到了雪凰的背上。雪凰如同受到了召唤一般，啼鸣一声向着金不换飞去。仙剑化作惊天长虹，一剑斩出，剑芒撕碎空间而去。


第106章 香忆妃

　　金不换面色严谨，打出玲珑塔相抗衡。

　　雪凰长吟一声，将玲珑塔撞飞出去，剑芒将金不换扫飞。

　　“噗！”

　　金不换喷出大口的鲜血，在半空中连翻几个跟头才平稳住身形，可还没等他来得及反抗，殷梦璃又是一剑斩出，剑芒再次将金不换扫飞。

　　生死门可以完全激发出各人的潜力，殷梦璃此刻修为无疑跨越出了巨大的一步，修为甚至不比金丹期六七层的修者弱。

　　雪凰长吟，殷梦璃宛若神女下凡，乘凤而来，纤纤玉指挥动，一道道冰川剑气打出，金不换狼狈的在半空中躲避，渐渐地，竟然被殷梦璃逼到了死亡地带的边缘。

　　各大派的众修真具是露出难以名状的惊讶，有人惊道：“这就是生死门的奥义吗？实在是恐怖。”

　　轰！

　　殷梦璃抬手点指，数十把冰剑从天而降，向着金不换斩去。金不换咆哮一声，双掌擎天，似是想要硬接下这一击恐怖的轰击。

　　“轰隆隆！”

　　宛若滚滚闷雷震动，数十把冰剑斩在了金不换的身上，金不换即使仗着妖兽一族的强横肉体，也无法抵挡殷梦璃的攻击，身体向着死亡地带飞去。

　　骤然间，死亡地带响起了一片鬼哭狼嚎的声音，黑雾中似是有不尽的阴灵在咆哮，蒸腾的黑气好似一张大手将金不换笼罩了进去。

　　“吼！”

　　金不换怒吼一声，通体金光涌动，他的身躯在一瞬间暴涨，化为一只浑身长满金色鳞片的巨禽，身背后一对羽翼仗有五六米，羽翼震动，竟然将周围的黑雾镇散。

　　金不换冲天而起，冲出了死亡地带，众修真顿时惊得长大了嘴巴。他们深知道死亡地带的恐怖，寻常修者步入其中肯本就无生还的希望，金不换不愧是可以攀比金丹期高手的妖兽族高手，竟然无视死亡地带的威胁。

　　“吼！”

　　金不换怒吼一声，羽翼煽动，不过并没有冲向殷梦璃，而是想着远处急速飞去。在施展了生死门的殷梦璃面前，金不换这位妖兽一族的高手根本就毫无胜算。

　　“休要走！”殷梦璃娇喝一声，脚踏雪凰想着金不换逃去的方向追去。

　　雪凰长吟，眨眼间已经消失在众人的视线中。

　　金耀冷冷一笑，扫视了一眼各大派的修为，尤其是在飞仙门的首席弟子范浩的身上停留了片刻，御剑朝着殷梦璃的方向追去。

　　直到金耀的身影消失，诸葛不亮才常常的舒了一口气。不过，殷梦璃的出现却大大超出了他的预料。

　　一场大战平息下来，又过了几日的时间，众人惊异的发现，死亡地带的黑雾竟然变得越来越稀淡，由原开始浓郁的黑雾，渐渐变得飘飘渺渺，缕缕轻盈。

　　“难道这片死亡地带即将散去？”众修者心中一阵激动，因为大家都想知道这片死亡地带中究竟隐藏着什么秘密，也许所谓的丰莽山神藏就在这里。

　　又过了两日的时间，死亡地带的黑雾变得更加稀薄。这时候，又有几个门派的修者赶来，其中一方，竟然是百花宫。

　　似是有阵阵仙乐响起，几位体态婀娜的女子飘然而来，轻纱曼遮，玲珑的娇躯袅袅婷婷。几位女子的装着非常的大胆，娇艳如花，身上只是缠绕了几缕轻纱，腰肢纤细，玉腿修长，令在场的各大派修者发出一声声低沉的狼嚎声。

　　“我靠靠靠靠……靠靠靠！”结巴眼睛有些发直，惊讶的长大了嘴巴。

　　“唉呀妈呀，这群娘们儿要了亲命了～～～”话痨同样的露出一副痴呆相。

　　站在一旁的华飞冷哼一声，怒斥道：“你们两个人这是什么表情，就不能淡定一点吗，注意一下形象。”

　　“少来这套，你这不也在偷瞄吗？”话痨没好气的白了他一眼。

　　华飞脸色有些窘迫，道：“但是我很淡定。”

　　“你看，猪兄也很淡定，人家带着面具，就算偷瞄你也抓不住把柄。”话痨笑呵呵的看向诸葛不亮。

　　诸葛不亮连忙摆手：“不要瞎说，我是很纯洁的……”

　　几位百花宫的妖艳女子到来，顿时引来众修者的一片唏嘘，议论声和嘈杂声四起。

　　“是百花宫的女修，真是一个个宛若天仙一般。”

　　“我靠，这帮浪娘们儿太惹火了，我活不了了。”

　　“你看，那个女子是百花宫宫主的亲传弟子闫娇娇，真是魅惑十足啊。”

　　“这娘们儿似乎和十大派中的不少弟子有染，你看那一脸的浪劲。”

　　这时候，一道火红色的身影从天而降，一位红袍女子落下，精致的玉颜娇媚无比，烟眉含韵，媚眼如丝，纤细的凤眼上挑，说不出的媚惑。

　　红色的锦袍包裹着她那丰腴的娇躯，柔柳细腰，丰臀浑圆，两条白嫩修长的玉腿荡起诱人的弧度，饱满的酥胸似是难以被红裙包裹住，两只玉兔要跳出来。

　　“香忆妃！”诸葛不亮心中微微震惊，这位红袍女子正是百花宫的宫主，一位元婴期的修者。

　　香忆妃媚眼如丝，眉宇间说不尽的万种风情，纤细的腰肢若柔柳一般，修长的玉腿摆动，惑人心神，这绝对是一个绝色尤物，一位祸国殃民奇女子。

　　元婴期的高手亲至，顿时在各大派的修者中引起了一番不小的轰动。

　　“连元婴期的高手都来了，看来十大派的老辈人物也即将出面了。”一名修者低声说道。

　　飞仙门的范浩冷冷的嗤笑一声：“百花宫只有宫主香忆妃一人是元婴期的修为，这种小势力的门派，根本不足畏惧。”

　　“我听说百花宫还有一位长老也是元婴期。”

　　范浩冷哼一声，沉默不语。

　　死亡地带的黑雾越来越稀薄，各大派的修者纷纷跃跃欲试，想要进去一窥究竟。


第107章 再进神城（上）

　　“哼！我倒要看看这鬼地方有多么恐怖！”飞仙门的首席弟子范浩轻哼一声，身体一跃而起，冲进了死亡地带中。死亡地带的黑雾此刻并不似先前那般恐怖了，范浩周身金光缭绕，将那些黑雾阻隔在外，渐渐的向着死亡地带的深处走去。

　　众修者纷纷张望，举步不前，犹豫不定。有了范浩打头阵，飞仙门的其他弟子也进入到了死亡地带中。接下来，一道白影飞出，赫然是苏小白，也投入了死亡地带中。

　　渐渐地，各大派的修者陆陆续续的走进了死亡地带，诸葛不亮和结巴话痨相视了一眼，话痨道：“我们也进去看看吧，没准儿丰莽山的神藏真的在这里。”

　　诸葛不亮点点头，其实他也很想看看过了这么多天，那黑塔究竟发生了什么变化，其次，就是一直藏在他体内的那块黑色板砖，这黑色板砖一定和黑塔有某种联系，他想知道这究竟是何物体，竟然可以引得无数的不死生物为之疯狂。

　　冥冥黑雾涌动，诸葛不亮，结巴，话痨以及那名叫华飞的和尚冲进了死亡地带中，话痨，结巴和华飞的体内分别涌出不同颜色的真元光华。而诸葛不亮体内则是涌出白光。

　　“你是……无属性灵根？”华飞有些诧异的望着诸葛不亮。

　　诸葛不亮默然点头，没有说话，几人向着死亡地带深处走去，虽然这里的黑雾已经逐渐的虚淡，但还是有些隐隐约约，三人却不敢御剑，谁晓得黑雾中是否隐藏着强大的不死生物。

　　黑雾翻腾，四人小心的前进，之前进入到其中的修者已经不见踪影，或许他们选择的路线与四人不同。

　　“要当心，这片地带到处都是不死生物，有些不死生物甚至不比元婴期的高手差。”华飞提醒道，手中持着一根金光闪闪的禅杖。

　　这片死亡地带蔓延方圆数百里甚至上千里，四人穿梭在黑雾中，诸葛不亮凭着记忆，大概记住了失落神城的方向，一路向北而去。

　　在这片暗淡无光的天地中，即使神识敏锐，也很难分清楚东南西北。果不其然，四人渐渐地失去了方向感，周围弥漫着黑雾，四人毫无目的的打转。

　　“这里真是一片鬼地方，我自问神识已经足够强大，但还是迷失了方向，这下可真是要了亲命了。万幸的是我们还没有遇到一只不死生物。”话痨一脸的苦恼之色。

　　话音刚落，黑雾翻腾，一道阴影从黑雾中冲出，带起一声狰狞的咆哮，阴煞之气滚滚而来。

　　“我操，乌鸦嘴！”诸葛不亮狠狠的瞪了话痨一眼，四人不得不小心的戒备起来。

　　“吼！”

　　一只浑身腐烂的古尸冲出来，古尸身上散发着难闻的恶臭，身上的衣物已经破烂不堪，身背后背着两把寒刀，不用说，这也是一位上古修仙者的尸体。

　　古尸身后的寒刀，带起两抹凌厉的锋芒，在半空中纵横交叉，宛若一把剪刀一般向着四人劈斩去。

　　“铛！”

　　华飞舞动手中的禅杖，轰在两把寒刀之上，寒刀虽然是上古时期留下来的法宝，带威力却不可小视。华飞竟被劈飞出去，狼狈的退后了数步。

　　诸葛不亮瞳孔收缩，他不得不怀疑上古修仙界的炼器术的恐怖。

　　古尸咆哮，他本能的结法印，两把喊道若惊鸿一般飞去，直逼华飞而来。

　　“呀呀呀嘿！”话痨和结巴也轮动着禅杖，向着古尸扑去，禅杖闪烁起不同的光辉，力压而下。

　　古尸身上黑气蒸腾，竟然以双手迎向了话痨和结巴的攻击。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一声声闷响，古尸宛若铜皮铁打的一般，话痨和结巴的攻击打在身上，竟然不能破开他的防御。

　　“大罗金刚术！”两人同时爆喝，在他们二人的身后，出现了两道庞大的虚影，宛若两尊金身罗汉一般，高大四五米，神光湛湛。在这一刻，结巴和话痨两人手中的禅杖也变得神光通亮，似是神兵利器，将古尸打飞出去好远。

　　古尸咆哮一声，抬手一招，那两把寒刀又飞回了他的身边，不断的与结巴和话痨对抗。

　　华飞也冲了上来，在他的身后，同样悬浮着一尊金身罗汉，三人合力围击古尸，一时间占据了上风。古尸双手快速的变化法决，两把寒刀纵横飞舞。层层刀影侵泄而下。

　　这时候，诸葛不亮出手，一掌拍向了古尸头顶的两把寒刀，两把寒刀嗡鸣，险些被震飞出去，古尸嘶吼一声，连连败退。诸葛不亮不断出手，一道道气掌拍向了两把寒刀，寒刀轻颤，嗡嗡作响。

　　“吼！”

　　古尸眼中露出两道凶历的光芒，操控着寒刀将华飞，话痨和结巴劈退，而后快速的隐匿到黑雾中，转眼间消失无踪。

　　“好一个可怕的凶物！”华飞心有余悸的说道。

　　诸葛不亮心中一动，他总觉得这些不死生物似乎和先前变得不一样了。当初和小妖仙在失落神城中遇到的那些不死生物都没有灵智，只知道一位的攻击。而眼下这只不死生物似乎开了窍，知道不敌竟然退离。

　　莫非是黑塔异变的缘故，才导致这些不死生物也跟着蜕变了？诸葛不亮心中这样想道。

　　忽然间，诸葛不亮心中燃起一个可怕的想法。这些不死生物掩埋在失落神城中已经数万载，他们每天都要去攻击黑塔。而守护黑塔的五块石头碎裂了一块，借着黑塔就发生了异变，这些不死生物便生出了些许的灵智。若是将黑塔完全攻陷，那么这些不死生物很可能会完全的复活。

　　想到这里，诸葛不亮不禁打了个寒颤。

　　“话……话……话痨，你……以后少……少……少说话。你的嘴太……太毒了！”结巴没好气的瞪了话痨一眼。

　　话痨郁闷道：“是你们想多了，这只不过是一个巧合而已，如果我的嘴巴真的那么灵验，那我希望现在再来一只不死生物，你说他来吗？他来吗？”

　　“吼！”

　　嘶吼声响起，黑雾中一只阴影缓缓的靠近。

　　“来了！”华飞和结巴额头上道道黑线，怨毒的看向话痨。

　　话痨一脸的惊讶之色，道：“不会吧，难道我真的是预言帝，我的嘴巴真的那么灵验？说来就来，不知道是来了一只还是一群……”

　　“闭嘴！！”华飞，结巴和诸葛不亮同时喝道。


第108章 再进神城（下）

　　话痨一脸的惊讶之色，道：“不会吧，难道我真的是预言帝，我的嘴巴真的那么灵验？说来就来，不知道是来了一只还是一群……”

　　“闭嘴！！”华飞，结巴和诸葛不亮同时喝道。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　嘶吼声接二连三的想起，在这黑雾之中，似乎不止有一直不死生物存在。黑雾翻腾，一只只阴影耸动，四人倒吸一口冷气，头皮一阵发麻，这些不死生物竟然不下于上百只。

　　“话痨，你M的！！”此刻就连诸葛不亮都不禁恼火。这孙子简直就是一个祸害，不仅是个碎嘴子，还是个乌鸦嘴，说什么来什么。

　　“这……”话痨此刻也无语了，恨不得抽自己两个嘴巴子。

　　“走！”

　　四人此刻管不了这么多了，上百只不死生物围攻，他们根本就毫无反抗的余力。四人快速的向着远处飞奔而去。

　　身后黑雾翻腾，令人头皮发麻的嘶吼声音响起，黑雾之中，足足上百道阴影窜出，毫无疑问都是不死生物。诸葛不亮回头看了一眼，透过隐约的黑雾，可以看到这些不死生物不光都是人类，甚至还有一些荒兽。

　　此刻四人也分不清东南西北，一个劲儿的往前冲，身后传来震天的嘶吼声音。

　　话痨道：“几位，我能说一句话吗？”

　　“闭嘴！！”三人几乎是同时喝道。

　　话痨苦笑一声：“我想说倒霉的好像不止我们……”说着，话痨指了指上空。

　　诸葛不亮神识一动，立刻倒吸一口凉气，只见在上空，同样有密密麻麻的不下于上百只不死生物，而且这些不死生物全都是一些兽类，背生双翼。在这些不死生物的前面，几道流光快速的划过。

　　诸葛不亮抬头望去，发现上空中的这些不死生物在追逐几名修者，而这几名修者都是妖躯曼妙的女子，为首的一人赫然是香忆妃。

　　百花宫的宫主。

　　“嗷嗷～～～”

　　似是有阴风阵阵，身后和上空全都是密密麻麻的不死生物。那几名百花宫的修者在香忆妃的带领下狼狈的逃遁，她们赫然是在御剑而行。

　　面对如此数量庞大的不死生物，即使是像香忆妃这种元婴期的修者也不得不选择逃遁。

　　“嗷～～～”

　　半空中，几只不死生物缠上了一名百花宫的女修者，在这些不死生物的肆虐下，这位国色天香的少女瞬间被撕裂成数段，残尸血雨纷纷扬扬的飘下。

　　接下来，又有几名女子不小心被不死生物缠住，短短几个呼吸的时间，百花宫的几名女修者只剩下香忆妃自己。香忆妃容颜娇媚，却显得有些苍白，嘴角有血迹溢出，明显的已经受了伤。

　　而这时，香忆妃似乎也发现了诸葛不亮他们，她竟然俯冲而下，身背后大量的不死生物也跟着蜂拥而下。

　　“M的，她想把这群畜生引到我们这里来！”话痨露出惶恐之色。

　　一切似乎真的如话痨所言，香忆妃俯冲下来，速度快到了极致，身背后大量的不死生物如潮水一般涌来，乌压压的带起大片的黑云。这些不死生物明显的也发现了诸葛不亮他们，其中一部分不死生物转移目标，向着诸葛不亮他们扑来。

　　而香忆妃再度冲飞而起，转眼间消失在黑雾中。他不指望靠诸葛不亮他们完全转移不死生物的目标，只求能够分化出去一部分，好令自己逃脱。

　　“这娘们儿心态歹毒了！”话痨不禁咒骂道。

　　几人可谓说是催动十二分的真元逃遁，身背后传来大量不死生物的嘶吼声，诸葛不利甚至怀疑这片地带的不死生物是不是全都聚集在这里。

　　而就在这时，诸葛不亮发现体内的那块黑色板砖发生了异动，黑色板砖被北斗神穴降下的光幕完全笼罩住，轻轻嗡鸣。

　　“快看，是城池！”话痨突然咋呼一声，手指着前方黑雾中一片庞大的阴影，虽然被黑雾笼罩，但还是可以根据轮廓看清楚那是一座城池，一座悬浮在半空中的城池。

　　诸葛不亮心中一喜，竟然不知不觉的来到了失落神城的附近。

　　而后方，那些不死生物似是在畏惧着什么，竟然停滞不前，聚集在不远处嘶吼咆哮。

　　“这里怎么会有城池？”华飞震惊道。

　　诸葛不亮朝后面看了看，心中疑问，这些不死生物都是来自于失落神城，但为何神城在前，这些不死生物却不敢接近？难道失落神城发生了什么变故，还是说因为黑塔的原因。

　　四人朝着神城飞去，话痨和结巴以及华飞多少有些戒备，诸葛不亮也不敢掉以轻心，虽然知道神城周围没有禁止，但因为黑塔的缘故，天晓得神城是否发生了异动。

　　再次来到神城前，宏伟气魄的神城令话痨，结巴和华飞三人有些惊愕。神城似乎没有什么太大的变化，唯一变化的，就是城中那骨粉化为的残雪已经消失不见，似是已经被蒸发了一般。

　　“这城池似乎和当初天空中出现的幻影很相似。”华飞皱眉道。

　　四人步入了神城，依旧没有什么危险发生，走在神城的街道上，这时诸葛不亮才发现神城其实并不显外表看起来那般没有变化。神城的街道一片狼藉，大大小小的裂缝随处可见，甚至一些房屋建筑倒塌，化为一片废墟。

　　诸葛不亮知道，那些不死生物就是从这些地缝中钻出来的。

　　话痨四下看了看，道：“不知道这城中有没有不死生物……”

　　他话还没说话，诸葛不亮，结巴和华飞具是向其投来愤恨的目光。诸葛不亮道：“你不说话能憋死是吗？倒霉倒你身上了知道吗？”

　　“抱歉抱歉啊～～～”话痨悻悻的笑了笑。

　　几人走在神城的街道上，这时他们发现神城中不光有他们，其他各大派的修者也出现在神城中，来回的巡视。话痨想要靠近一座建筑，却被诸葛不亮拉住。诸葛不亮清楚的知道这些建筑外都有强大的禁止，轻易靠近便会遭到禁止的反噬。


第109章 天池圣女

　　“莫非丰莽山的神藏和这城池有关？”华飞猜测道。

　　诸葛不亮已经是第二次来到失落的神城，带着几人在街道上左拐右拐，一个时辰后来到了神城的中央。那座黑塔依旧参天耸立，此刻已经有不少的修者徘徊在黑塔的附近，只是没有人敢靠近。

　　因为黑塔周围弥漫着一股浓重的阴煞之气，之前有几名修者靠近，瞬间便被腐蚀成血水，令人发指。

　　这时，数道流光落下，三名英姿焕发的青年来到黑塔附近，三名青年的到来，立刻在众人之间引起了一番轰动。在这三人之中，甚至有一人虚空悬浮，已经到了御空的境界，明显修为突破了元婴期。

　　“他们是谁？”诸葛不亮低声问。

　　“这三人是君王殿，紫霄派和顺天盟的首席弟子，这三大派在九州排名靠前，尤其是紫霄派，号称九州第二大派，比我们大罗寺的势力还要强大，那名元婴期的青年就是紫霄派的首席弟子，剑飘红。”话痨指了指那位虚空悬浮的紫衣青年。

　　诸葛不亮说道：“想不到连九州第二大派的首席弟子也亲至，想必再过不久天池的人也会赶来。”

　　话痨和结巴都点了点头。

　　“对了，你们大罗寺的首席弟子是何等修为，这次也来了吗？”诸葛不亮问道。

　　华飞说道：“我们大罗寺的首席也在元婴期的修为，不过前一段时间闭关，这次没有赶来。”

　　诸葛不亮心中惊讶，不愧是大派弟子，动不动就是元婴期。这种修为在瑶海派，最次也是一位长老。

　　接下来，诸葛不亮又陆陆续续的看到了一些大派的修者，甚至光是各大派的首席弟子，便来了不下于六人。通过话痨的一番解释，诸葛不亮对九州的十大派也有了一定的了解。

　　九州十大修仙门派的排名依次是天池，紫霄派，大罗寺，星夜组织，顺天盟，君王殿，飞仙门，仙缈宗，千魔城，瑶海派。

　　其中除了天池，大罗寺，千魔城，瑶海派之外，其他六大派的首席弟子全部亲至。这六人都是九州青年一代的佼佼者，各大派中精英中的精英。七大高手中，光是元婴期的修者已经占据了两人。

　　这时，几道剑光落下，为首的一人竟然是殷梦璃，旁边是金耀，斯琴宇，在后面则诸葛明，素颜，李可薇，苏念娇，李元飞他们。

　　“是他们！”诸葛不亮眼中寒光乍现，再次见到金耀和素颜，诸葛不亮只觉得心中升起一股难以压制的杀机。他努力的平复着自己躁动的气血，深吸了两口气，将心中的杀意压了下去。

　　诸葛不亮知道，在没有绝对的实力前，绝不能暴漏自己的身份。

　　熟悉的娇颜，熟悉的身影，却不再是熟悉的那个人……

　　诸葛不亮拉了拉脸上的鬼面具，小心的往后退了退。

　　黑塔周围，其他几大派的弟子纷纷向瑶海派的这些人看去，那些各大派的首席则是冷冷的轻哼一声，再次将目光聚集在黑塔之上。

　　瑶海派此次出动了三大金丹期弟子，但这三人之中只有殷梦璃凭着过人的天赋打开了生死门。

　　诸葛不亮暗中观察，现在九州各大派的修者已经差不多全都到齐了，虽然都只是青年一代的修者。各大派的老人物想要借此机会对青年一辈进行一次历练，但任谁都知道，这些老不死的人物一定在暗暗的观察，隐藏在某个黑暗的角落中。

　　接下来，诸葛不亮又陆续的看到了许多熟人，仙缈宗的玲珑，许飞，陆鼎风。散修苏小白，青阳子。甚至他还看到了道玄宗的一些人。

　　“猪兄，你看是她！”话痨脸色当即黑了下来，一脸的愤恨之色。

　　不远处，站着一位妖媚的女子，正是百花宫宫主香忆妃，媚体婀娜，丰乳硕臀，玉腿浑圆修长，眉宇间带着一抹慑人的媚惑，一颦一笑都可令百花失色，这绝对是一位祸国殃民的绝代尤物。

　　几人可谓说是对这名妖媚的女子怀恨到了极点，当初若非是香忆妃将大量的不死生物引到他们身边，几人也不会如此的狼狈。

　　就在这时，几道璀璨的霞光落下，仙气盎然，似是有阵阵仙乐响起。一道翩然的身影从空中落下，那是一位堪称绝美的女子，精致的玉颜宛若一件无暇的美玉，皓质呈露。芳泽无加，玉体玲珑，袅袅婷婷，其相貌丝毫不在殷梦璃之下，且这名女子给人一种空韵轻灵的气息，真的恍若仙女一般。

　　在这绝色女子的身后，十几名修者落下，清一色的白袍，乍一看跟一群孝子似的。

　　“这帮穿的跟怯爹似地孙子是谁啊？”

　　“不要瞎说，这些人是天池的修者！”一些修者惊呼出声。

　　“天池，这些就是九州第一派的修者？那女子莫非是……”

　　“她就是天池的首席雪颖，据说修为在元婴期七层，实力当真恐怖。”

　　天池首席雪颖，在修仙界有着天池圣女之城，她的出现，无疑成为了全场众人的焦点。天池本就为九州第一大派，更何况像雪颖这种仙女一般的人物。她身后那些天池的修者也是一个个神情冷傲，趾高气扬。

　　这时候，就连其他几大派的首席弟子也开始和这位天池圣女打招呼，态度亲热，防似许久没见的老朋友一般。

　　雪颖虽是天池的首席，但却无丝毫的清高之色，面对其他派修者的问候，一一笑颜相对，一颦一笑，淡雅出尘，圣洁脱俗。倒是雪颖身后的那些天池弟子，一个个撇着大嘴，跟尿盆似的。

　　“这女子可真不简单啊～～～”诸葛不亮低头细语。

　　诸葛不亮，结巴和话痨三人交头接耳，谈论着这几位九州大派的首席弟子。诸葛不亮目光几次瞟向金耀和素颜那边，努力的平复着自己躁动的内心，他不敢让自己露出杀意。金耀为金丹期的修者，神识敏锐，很容易察觉。

　　殷梦璃一袭白衣胜雪，神圣出尘，绝美的容颜丝毫不比天池圣女雪颖差。不少其他门派的青年修者纷纷投来惊艳的目光。就连自认绝色无双的雪颖也不禁多看了殷梦璃两眼。

　　“好一个倾城佳人～～～”君王殿首席弟子慕容飞一袭黑衣，身材魁梧，一脸的阴邪之气。

　　“怎么？慕容兄是看上了这女子？”旁边一名相貌阴柔的青年笑道，此人是顺天盟的首席，曹苟。

　　慕容飞身躯挺拔，面颊刚毅，道：“此女很不简单，将来必定会成为修仙界的翘楚。”


第110章 被封印的法宝

　　旁边的曹苟也露出凝重之色，道：“这女子资质不错，小小的瑶海派竟然出了如此一位奇才，可惜可叹～～～”

　　众说纷纭，各大派的弟子往来走动，话痨，结巴和华飞被大罗寺的一名光头和尚叫走。诸葛不亮环顾四周，观察着神城中的建筑，这些建筑全都设下了禁止，看来每一座建筑中都封印着一些东西，到底是什么呢？

　　“阿弥陀佛，这位道友，我们又见面”声音从身后传来，青阳子和剑修苏小白走了上来。青阳子一副道貌岸然的摸样，苏小白一身白衣，后背一把古剑，颇有几分气势。

　　“不知道友怎么称呼？”

　　“在下……鬼面。”诸葛不亮随便编造了一个名字。

　　青阳子愣了愣，旋即明白了诸葛不亮的意思。对方带着面具本就是不想让别人认出来，为了隐藏身份。这“鬼面”二字肯定是化名。不过既然对方有意隐瞒，青阳子也不好多问。

　　“鬼面道友是散修？”青阳子问道。

　　诸葛不亮点点头。

　　青阳子笑道：“阿弥陀佛，原来是同道中人，在下青阳子，这位道友名叫苏小白。这神城中充满了未知与危机，我们散修不同于那些名门大派，为了生存，我想我们几人应该联手，相互照应。”

　　诸葛不亮没有说什么，点点头敷衍过去。他对青阳子这说道士不像道士，说和尚不像和尚的家伙没有好感。不过眼下局势所限，对方又伸出了橄榄枝，诸葛不亮也只能顺着台阶下，更何况苏小白在这里，对这位神秘的剑修，诸葛不亮还是比较感兴趣的。

　　这时，又有几名散修走了过来，出乎意料的，这几人中竟然有一名元婴期的高手和一位金丹期的修者。

　　诸葛不亮知道，这些人一定是之前注意到自己在死亡地带外围，对飞仙门修者的强横手段，这才愿意招揽自己。

　　“在这地方，我们散修应该团结一心。”青阳子缓缓笑道。

　　“几位，可否算上我？”一声娇媚到令人骨头酥麻的声音响起，香忆妃袅袅婷婷的走了上来，媚眼含着淡淡的春意，体态玲珑，一双修长的玉腿释放着别样的诱惑。

　　诸葛不亮和苏小白同时皱了一下眉头。诸葛不亮蹙眉是因为之前被香忆妃设计了一把，对这位性感妖媚的女子没有很好的印象。而苏小白则是出于对修仙门派的反感。

　　青阳子笑了笑，道：“原来是百花宫的香忆妃宫主。”

　　香忆妃声音委婉动听，如泉水叮咚，道：“很不幸，我们百花宫之前遇到了一波强大的不死生物，现在只剩下小女子自己。”说到这里，香忆妃不自觉的瞥了诸葛不亮的一眼。

　　诸葛不亮心中冷哼，没有说话。

　　青阳子面露危难之色，他转头看了一眼那名元婴期的散修，见后者点点头。青阳子这才点头答应下来，让香忆妃加入自己的阵营。

　　“多谢～～～”香忆妃眼波流转，娇艳的红唇轻抿。

　　几人都知道，若非有那位元婴期和金丹期的高手在，香忆妃也不会上杆子来倒贴。

　　这时，诸葛不亮发现各大派的修者竟然对神城中的建筑出手，这些建筑中都设有封印，里面想来禁锢着一些东西。几位修仙门派的首席出手，打碎了一座建筑的封印。

　　建筑轰然倒塌，化为废墟，一声剑鸣响起，剑芒冲天而起。建筑的废墟中，一般神光夺目的仙剑飞出，剑气纵横。仙剑嗡嗡作响吧，快速的飞向神城外，似是想要逃遁。

　　“是法宝！拦住它！”有人惊呼道。

　　各大修仙门派的首席纷纷出手，真元力形成一张大网向着那把飞天的仙剑罩去。

　　“嗡！”

　　仙剑嗡鸣，剑意铮动，仙剑化作游龙，想要遁飞出去。

　　天池圣女雪颖，慕容菲，曹苟，剑飘红等一些首席纷纷出手，向着那把仙剑笼罩而去。最终，天池圣女雪颖纤纤玉手一挥，一道匹练光束将那把仙剑带到了自己的身前。

　　其他各大派的修者纷纷叹息一声，仙剑落入了雪颖之手，他们自然无法再出手抢夺。

　　雪颖玉体玲珑，如瑶池仙子一般，她端详着手中的仙剑，绣眉微蹙，道：“这把剑是法宝无疑，而且不弱于黄品法宝，但炼器的手法完全不似九州的法决。”

　　“莫非是来自于上古修仙界的法宝？”旁边剑飘红问道。

　　雪颖点点头：“很有可能，这种炼器手法很特别，甚至比我们九州现在的炼器之术还要甚之。”

　　曹苟说道：“我顺天盟向来以炼器术闻名，雪颖仙子，可将这件法宝借我一观？”

　　雪颖点点头，没有说什么，将那把仙剑递到了曹苟的面前。她自问曹苟不会这么大胆的出手霸占天池的东西。

　　曹苟仔细的端详仙剑，眉头皱在一起，道：“炼器手法确实很特别，甚至比我们顺天盟的炼器术还要精湛……”说罢，曹苟便将仙剑递还给雪颖。

　　神城的建筑中竟然封印有法宝，这则消息无疑如重磅炸弹一般引起轩然大波，其他各派的修者纷纷打起了这些建筑的注意。一时间，神城中轰响声四起，各大派的修者结成小队，开始攻击周围的建筑。

　　殷梦璃，金耀他们也带着门下的弟子朝着一座建筑发起了攻击。

　　“轰！”

　　一座建筑倒塌，一柄寒刀从中飞出，几名修者当即冲飞而起，出手拦住了那把想要遁走的寒刀。

　　接二连三，建筑不断倒塌，不同的法宝相继飞出。甚至有些建筑中一下子飞出数件法宝。可就在这时，众修者发现这些建筑中封印的不光有法宝，还有一些奇珍异宝，天地灵粹。

　　慕容飞大手一览，将一枚飞出的神果握住，神光光辉湛湛，浓郁的天地精气令人身心荡漾。

　　“这神城果然是一座神藏！”青阳子眼神炙热起来。

　　“这片区域的建筑都被各大派占据了，我们去另一边。”那名元婴期的散修说道，而后向着神城的东南方飞去。


第111章 大凶物

　　那名金丹期的散修，苏小白，青阳子也快速的跟了上去。

　　诸葛不亮看了一眼香忆妃，只见香忆妃娇媚的脸上同样露出一抹炙热之色，当下跟了过去。

　　神城很大，几人来到无人区的建筑面前，那名元婴期的散修说道：“待会儿攻破了建筑，飞出来的法宝和灵物谁抢到就是谁的，全看个人的实力，你们有意见吗？”

　　此言一出，诸葛不亮，青阳子当即变了变色，苏小白也是轻哼一声。诸葛不亮心中苦笑，这孙子这也太过于仗势欺人了，有你们两位元婴期和一位金丹期的高手在这里，哪里还有自己的机会？

　　诸葛不亮，青阳子和苏小白三人都是如鲠在喉，不吐不快。

　　“前辈，你这样……”青阳子有些不情愿。

　　“好了，不要再说了，我们出手吧，不然目标会被各大派的修者抢走的。”那名元婴期的修者冷喝一声，顺先出手，双手结法印，一座大山在他的头顶盘旋，而后向着建筑落去。

　　“轰！”

　　建筑摇晃了两下，一片光幕撑起，将建筑牢牢的罩在其中。

　　那名元婴期的修者在结法印，又是一座大山飞出。

　　香忆妃颇为同情的看了三人一眼，嫣然一笑，纤纤玉指一会，五道火红色的光束向着建筑打去。

　　那名金丹期的修者也展开了攻击，轰向建筑。

　　“还不出手！”元婴期的散修冰冷的喝道。

　　三人脸色铁青，苏小白轻叱一声，古剑出鞘，一抹剑虹斩向了建筑。青阳子无奈的轻诵佛号，手中的拂尘扫出一抹金光，化为上百道金色剑气飞出。

　　诸葛不亮懊恼苦叹，暗骂上了贼船，出力不讨好。但眼下别无他法，只能硬着头皮攻击。

　　“轰隆隆！”

　　半个时辰后。

　　建筑终于倒塌，几人脸上都是一喜。可建筑中并无法宝和天地灵粹飞出，反而响起一声震天的咆哮。一只长满鳞片的巨爪探出，向着为首的那名元婴期的散修探去。

　　“什么！”众人都是一惊。

　　巨爪拍向了元婴期的散修，那名元婴期的散修大吃一惊，急速的后退，倒还是中招。那巨爪似乎蕴含着千钧之力，将那名元婴期的散修拍的在半空中连连翻滚。

　　“怎么回事？”那名金丹期的散修也很震惊。

　　香忆妃说道：“看来这些建筑中不光封印有法宝和天地灵粹，也封印着一些庞然凶物。”

　　众人一阵无语，暗叹自己真是倒霉催的，法宝没有捞到，一上来就打破了一只凶物的巢穴。

　　与此同时，在神城的各个方向都响起了咆哮之声。看来各大派的修者也不幸放出了凶物。

　　“轰！”

　　废墟中，一只长满鳞片的巨爪飞出，众人为之惊讶，那只是一直巨爪，没有身体，仿似是一只恶魔的手臂，黑气滔天，朝着众人轰来。

　　“我知道了，这座建筑中封印的是一只太古凶物的残肢！”香忆妃容颜严肃，身体凌空而起，玉手点指，火光形成一道大网向着恶魔巨爪罩去。

　　“轰！”

　　黑气涌动，恶魔巨爪防似活物，极力的挣脱。这时候，那被拍飞出去的元婴期散修飞回来，一脸的阴狠之色，只见他双手一推，似是有滔滔山河在滚动，一座山岳迎空放大，镇压向恶魔巨爪。

　　金丹期散修和苏小白迎身而上，剑意冲天，斩向了恶魔巨爪、青阳子和诸葛不亮也出手。

　　“轰隆隆！”

　　黑起滔天，恶魔巨爪似是即将挣脱开众人的攻击，诸葛不亮暗惊不已，这只是一只残肢就这么恐怖，很难想象这只大凶物全盛时期强横到哪种地步。

　　“轰！”

　　恶魔巨爪挣脱开束缚，巨爪如山岳一般拍下，众人慌忙后退。谁料到恶魔巨爪并没有继续追击，而是向着远处的一座建筑冲去。

　　“他要干什么？”青阳子一愣。

　　“我有一种不祥的预感。”诸葛不亮嘀咕道。

　　黑气滔天，恶魔巨爪拍下，撞开了那座建筑的封印，建筑轰然倒塌。废墟中，同样飞出了一直布满鳞片的恶魔巨爪，两只恶魔巨爪相结合，大片的黑云遮掩住半边天空。

　　恶魔巨爪再次向着不远处的另一座建筑飞去。

　　“我明白了，这些建筑中肯定还封印着其他的残肢，它想重组自己的身躯，快退！”元婴期散修脸色骇然，铁青无比，身化流光快速的冲了出去。

　　香忆妃，金丹期散修，苏小白，青阳子和诸葛不亮同样飞了上去。

　　光是残肢便如此的恐怖，很难想象等它重组躯体后，后果会是怎样。

　　两只恶魔巨爪结合，威力上升了数倍，伴随着腾腾黑雾，两只恶魔巨爪连续轰开了数座建筑，寻出了两条粗壮的腿和一截身躯，只是没有头颅。残肢相结合，除了头颅之外，这只太古凶物已经基本上完整。

　　“轰！”

　　黑煞之气冲天而起，此时的诸葛不亮等人已经四散开遁走。诸葛不亮躲在一处建筑之后，看着远处那只庞然凶物。大凶物高大数十米，浑身上下黑雾腾腾，沉重的步伐迈动，可谓说是一步百米。

　　这时，大凶物身上涌动出大片黑色的光华，黑色的光华竟然向着诸葛不亮这边轰来。

　　“被发现了！”诸葛不亮吃了一惊，快速的退了出去。

　　黑色的光华轰至，敢情目标不是诸葛不亮，而是奔着诸葛不亮旁边的那座建筑而来。黑色的光华炸开，将那座建筑轰成了废墟。

　　诸葛不亮看的一阵心惊，暗叹大凶物恐怖的毁灭力。

　　废墟中，一颗狰狞的头颅飞起，房屋般大小，青面獠牙，赫然张有四只眼睛。头颅飞向了大凶物，与无头的身体结合，大凶物此刻彻底恢复了完全体。

　　那青面獠牙的头颅射出两道寒光，直逼诸葛不亮而去。

　　“吼！”

　　大凶物带动起汹涌的黑雾，直奔诸葛不亮而去，一步迈出足足有上百米之远。

　　诸葛不亮脸色狂变，暗道一声倒霉催的，掉头朝着远处跑去。

　　“吼！”

　　大凶物在后面紧紧相比，凶煞之气弥漫。诸葛不亮第一次露出了惶恐之色。这只大凶物已经恢复了完全体，实力强大，甚至连元婴期的修者都不一定能奈何得了他。

　　诸葛不亮虽然自负，但还没有到挑战连元婴期都为之恐惧的存在。

　　大凶物每一步迈出都有百米的距离，似乎整个神城都在跟着大凶物的脚步声音颤动。

　　凶煞之气如潮水一般向着诸葛不亮吞噬而去。


第112章 板砖初扬威（上）

　　诸葛不亮眼中一亮，立刻调转方向，朝着神城的中央逃去，那里是各大派的聚集之地葛不亮想将这只大凶物引导各大派修者那里去，借他们之手，除掉这只大凶物。

　　“吼！”

　　终于逼近了神城中央，黑塔参天耸立，在黑塔的前面，各大派的修者正在合力攻击一座庞大的殿宇。这座殿宇与其他的建筑不同，宏伟壮观，富丽堂皇，想必里面定然封印着不可思议的东西。

　　“吼！”

　　一声震天的咆哮，大凶物迈动着沉重的步伐冲来，前面，诸葛不亮狼狈的逃窜，逐渐的接近神城中央。

　　众修者立时色变，露出惶恐之色，各大派的首席同样脸色严谨。

　　“m的，又是一只凶兽，是谁放出来的！”

　　“是那个带着面具的家伙，他竟然招惹了如此一只凶物！”

　　“该死的，他想把这只大凶物引到这边来！”

　　大凶物看到了不远处的各大派修者，顿时凶性大发，眼中露出兴奋之色，带着一声惨烈的咆哮冲了上来。诸葛不亮环顾四周，没有见到殷梦璃他们，这才放下心来，直奔各大派的修者而去。

　　“该死的家伙！你这是要疯啊！”

　　“滚开，不要往这边来！”

　　“臭小子，我记住你了！！”

　　“吼！”

　　大凶物粗壮的手臂轰下，带起大片的黑雾淹没而来。诸葛不亮骤然折返方向，朝着另一边飞奔而去。而大凶物则是冲着各大派的修者冲去，咆哮声震天，这只大凶物绝对是一只极度恐怖的存在。

　　此刻就连各大派的首席都不禁色变。

　　剑虹冲天，天池圣女雪颖长身而起，玉指轻点，十几把飞剑飞出，带起数道绚烂的剑芒朝着大凶物飞去。

　　与此同时，慕容飞，曹苟等几位各大派的首席出手，各色的神光当空罩下，向着大凶物笼罩去。

　　“噗！”

　　剑芒贯穿了大凶物的左肩，大凶物咆哮一声，黑雾蒸腾，那被洞穿的血洞竟然在瞬间修复。大凶物眼中露出嗜血的光芒，巨臂一挥，黑雾涌动，将几名修者扫飞出去。

　　血花四溅，在大凶物的强势攻击下，几名修者当即支离破碎，化为一滩肉泥。

　　“这是什么鬼东西！”众人惊呼道。

　　大凶物势不可挡，大踏步向前，眼中闪烁着嗜血的光芒，每一步踏出，整个神城都跟着颤动。

　　“噗！”

　　又是几名修者惨死在大凶物的恶魔巨爪下。

　　几大派的首席凌空而起，几人都是青年一辈中的佼佼者，出手自然不凡。慕容菲，曹苟，雪颖几位元婴期的高手打出法术，封住了大凶物的步伐。其他人则是祭出法宝轰击。

　　大凶物咆哮，一时间，黑云笼罩住大片的空间。

　　“这怪物已经可以堪比元婴期巅峰的修者了，该死！”曹苟愤恨道，心中将把大凶物引来的诸葛不亮骂了千遍万遍。

　　“M的，我绝对饶不了那小子！”

　　而此时此刻，诸葛不亮已经逃向了远处，远远的观望着各大派的修者与大凶物抗衡，嘴角露出一丝阴笑。就在这时，诸葛不亮发现不远处的一道白色身影，是苏小白。

　　苏小白同样站在不远处观望着各大派与大凶物的战斗。

　　“你做的好事？”苏小白淡淡的瞥了一眼诸葛不亮。

　　“谢谢夸奖。”诸葛不亮嘿嘿笑了笑。

　　苏小白虽然修为高过诸葛不亮一个境界，但并未露出轻蔑之色，他之前已经见证到诸葛不亮的强大。已经将诸葛不亮看成和自己同等级的对手。

　　三个时辰后，大凶物终于还是经不起各大派修者的磨打，最终几大派的首席施展无上大法碾灭。

　　不过接下来事态的发展却令诸葛不亮苦笑不已。各大派杀死大凶物之后，开始四处寻找诸葛不亮的踪迹。他们可谓说是诸葛不亮怀恨到了极点。这次围杀大凶物导致各大派损失惨重，诸葛不亮已然成为了他们的眼中钉。

　　神城的一个角落中，诸葛不亮和苏小白隐去气息躲藏。

　　“你还真是灾星。”苏小白这样说道。

　　诸葛不亮无语的笑了笑，并没有说什么，而是望着神城中央那座高耸的黑塔出神。

　　……

　　两人在神城中躲躲藏藏，不过很不幸，最终还是被各大派的修者发现，那张狰狞的鬼面具已经成为了诸葛不亮的金字招牌，甚至当初雪飞花带着它都没那么有名气。

　　“臭小子，我看你还躲到哪里去！”

　　“M的，我君王殿死伤了十几人，全都是拜你所赐！”

　　“我顺天盟与你不死不休！”

　　“今日你就把命留下来吧！”

　　足足二十几名修者将诸葛不亮和苏小白围了起来，这些人中筑基期的修者十几名，炫照期的修者有五名，万幸的是没有金丹期的高手。

　　“那小白脸，你是他的同伙吗？如果不是的话速速离开，免得招惹麻烦！”一名修者指着苏小白喝道。

　　苏小白怀抱着一把古剑，冷眼扫视着那名修者，道：“我不是他的同伴。”

　　“不是他的同伴就赶紧离开！”

　　苏小白轻嗤一声，点点头，退到了一边。

　　诸葛不亮苦笑，不过他并不怪苏小白，对方和自己只是见过几次面，没有什么交情，又凭什么让别人为自己出生入死呢？

　　“杀了他，为我们的同门报仇！”

　　“我们飞仙门的首席师兄说了，只要取其首级者，奖励一百块上品灵石！”

　　足足二十几名修者将诸葛不亮里三层外三层的包围起来，剑拔弩张，强烈的杀机浮现，空气中充满了火药的味道。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　其中两人爆喝一声，率先向着诸葛不亮冲去，这两人都是筑基期八层的修者，炙热的真元力波动浩荡，直欲一拳打碎空间。

　　“叱！”

　　这一刻，诸葛不亮手掌上白光闪烁，他的手掌光芒璀璨，宛若宝玉一般，晶莹剔透，甚至可以看到手掌上血管和经脉。

　　狰狞的鬼面具下看不出是任何表情，诸葛不亮手掌如刀，撕碎空气，向着那名冲来的两名筑基期修者斩去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，两颗血淋淋的头颅飞出去，无头尸体栽倒在诸葛不亮的脚下，一切皆发生在电光火石间，甚至众人只是眨了一下眼睛，便看到两具尸体瘫倒。

　　倒吸冷气的声音响起，众人一阵诧异，就连那五名炫照期的修者都不禁色变。对方竟然在瞬间斩杀两名同等级别的修者。


第113章 板砖初扬威（下）

　　“上！”

　　十几名修者一拥而上，唯独那五名炫照期的修者未动。

　　喊杀声响彻，闪烁着森然寒光的武器向着诸葛不亮劈斩去，甚至有些人已经祭出了法宝。

　　诸葛不亮大踏步向前，拳头上闪烁着炙热的神辉，七星宝体的强横在这一刻完全体现出来。同等境界中，根本没有认识他的对手。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　诸葛不亮两拳轰出，直接把两名筑基期的修者崩碎成血雾。白色的炙热光芒劈斩，血花飞溅，尸体无声的载到。短短一个瞬间，便有五名名修者惨死。

　　剩余的修者立刻祭出法宝，飞剑，寒刀，宝镜飞出，向着诸葛不亮轰去。

　　“我收下了！”诸葛不亮大手一挥，无形的手掌一卷，所有的法宝全都飞了过来，然后一股脑的收进了乾坤袋中。

　　“你……”众修者纷纷怒目而视。

　　诸葛不亮脚踩逆空步，身如幻影一般迎身而上，无情的出手，手掌之上闪烁着晶莹的光辉，宛若无坚不摧的神器，将两名修者的身体撕碎。

　　直到这一刻，这五名名炫照期的修者才色变，筑基期的修者在对方手下竟然毫无反抗之力，被砍瓜切草一般浸灭。

　　“这家伙定然隐藏了修为！”一名炫照期的修者愤恨道。

　　五人凌空而起，杀向了诸葛不亮。激烈的打斗声激动了远处的修者，不少修者已经赶了过来。在看到诸葛不亮那象征性的鬼面具后，很多人已经加入了战团。

　　这些各大派的修者，大多数对诸葛不亮恨之入骨。又是十几人加入了战斗，不过所幸的是这些人中都没有高手，全都是筑基期和炫照期的修者。

　　至于金丹期的修者也有，只不过他们碍于身份没有出手，而是远远的观看。

　　越来越多的人加入战斗，诸葛不亮不禁感到了吃力，他瞥了一眼，正好看到不远处几名仙缈宗的修者，赫然是玲珑，许飞和陆鼎风几人。甚至诸葛不亮还发现了诸葛明和诸葛暮烟在远远的观看。

　　诸葛不亮不禁打消了使用裂空手印和鬼道杀生大术的念头，因为这样一来，无疑是暴漏了自己的身份。

　　喊杀声震天，诸葛不亮手掌如天刀一般，将一名筑基期的修者斩成了两段，快速的向着远处退去。

　　“不要让他走，拦住他！”一名炫照期的修者高声喝道，他手捏法印，青色的真元力滚动，凝聚成数根藤条向着诸葛不亮缠绕去。

　　与此同时，山岳，天火，冰川当空罩下，拦住了诸葛不亮的去路。

　　“操！”

　　诸葛不亮长啸一声，再次杀进了人群，此刻他的身上没有丝毫的真元力溢出，完全是凭借七星宝体的强横与众人对持。因为他的真元力太过于特殊，是白色的光华，很容易暴漏他的身份。

　　越来越多的修者赶来，诸葛不亮心中有些着急。

　　可就在这时候，他体内的北斗神穴光芒异动，那被北斗光幕笼罩的黑色板砖从体内消失，下一刻，已经出现在诸葛不亮的手中。

　　看着手中的东西，这黑色板砖不知是何物，诸葛不亮更不知道如何去运用。所幸，诸葛不亮将黑色板砖持在手中，迎着冲上来的一名修者拍去。

　　“噗！”

　　血肉飞溅，黑色板砖直接将那人砸成了肉酱。

　　诸葛不亮信心大增，持着板砖迎了上去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血腥的一幕上演，所有被黑色板砖拍到的人，全部都脑浆迸裂，血肉模糊。诸葛不亮长啸。论动手中的板砖左轰右砸，数名修者在黑色的板砖下化为肉泥。

　　“这是什么法宝！好厉害！”众修者不禁发出惊呼声，眼睛一眨不眨的盯着诸葛不亮手中的黑色板砖。

　　远处，苏小白也露出了一脸的郑重之色，眼中闪烁着高昂的战意，低声道：“此人果真不简单，是个对手！”

　　诸葛明同诸葛暮烟站在远处，望着人群中手持板砖来回轰砸的诸葛不亮，诸葛明眼孔狠狠的抖动了一下，道：“此人的战斗方式……令我想起了一个人……”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　连续数道人影被拍飞出去，黑色板砖砸在身上，犹若千钧之重，好似被一座大山轰砸，支离破碎，血肉模糊。

　　“M了个巴子，这叫什么战斗，怎么打？”

　　“这人到底是什么身份，出手根本就不按套路！”

　　“修者之间战斗无疑就是斗法，拼法宝，可此人怎么看怎么像是地痞流氓的街斗！”

　　许多人都已经开始萌生了退意，几名炫照期的修者杀至，其中一人打出一件法宝，一把七彩罗伞飞出，荡起一股猛烈的狂风，七彩罗伞洒下大片的光辉向着诸葛不亮罩去。

　　“轰！”

　　诸葛不亮扬起手中的板砖砸向了七彩罗伞，光华震动，七彩罗伞剧烈的抖动，险些飞出去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　诸葛不亮凌空而起，朝着七彩罗伞连轰数下，伴随着“咔嚓”一声，七彩罗伞竟然粉碎。那名炫照期的修者喷出一口鲜血，法宝与主人的心血都是相连的，法宝受创，修者也会受到波折。

　　“这是一件不错的法宝。”远处观战的几名金丹期修者眼中也流露出炙热的目光。

　　诸葛不亮心中也颇为惊讶，连他自己都没有料到这块看似普通的黑色板砖竟然有如此的威能。看到各大派的修者眼中炙热贪婪的目光，诸葛不亮心道坏事，怀璧其罪，他知道已经有人开始打这件黑色板砖的主意了。

　　“那小子，留下你手中的法宝，放你离去！”又有几名炫照期的修者飞身而上，打出数件法宝。法宝的光辉将这一片空间映照的五光十色。

　　此刻任谁都能看得出，这块普通的黑色板砖是一件了不得的法宝。

　　不能再打了，诸葛不亮心中想道，这块黑色的板砖初展锋芒，已经引起了各大派修者的注意。万一那些金丹期或者是元婴期的修者出手，自己恐怕难以保住这黑色板砖。

　　想到这里，诸葛不亮拍翻了几名修者，向着城外飞奔而去。

　　这座神城不能再呆下去了。

　　“拦住他！”众人呼喝。

　　诸葛不亮提起十二分的真元，身如光影一般飞出去，身后喊杀声震天。甚至，诸葛不亮感觉到数股冰冷的气息锁定向了自己，给他一种浓重的压迫感。他敢肯定，这股气息的主人一定是金丹期的修者。

　　身后，已经有些修者御剑而起，向着诸葛不亮追来。

　　诸葛不亮一路狂奔，半个时辰后，他终于逃出了神城，神城外黑雾飘渺，诸葛不亮想也不想的冲进了黑雾中。在冲入黑雾的刹那，诸葛不亮体外撑起了一片白色的光幕，将那黑雾阻拦在外。

　　“那小子冲进了死亡地带中！”

　　“怎么办？我们还追不追？”

　　各大派的修者站在神城的边缘，望着前方黑雾缭绕的死亡地带，心中一阵踌躇。这片死亡地带中不死生物横行，绝对是一处大凶之地。

　　“算了，回去吧，死亡地带太凶险了，为了一块不知名法宝，犯不上拿性命去冒险。”

　　“M的，这小子杀了我派二十几名修者，只要他敢踏入神城一步，我便与他不死不休！”


第114章 蓝精灵

　　各大派的修者再次退回了神城中，由于黑色板砖的惊世，众修者坚信那块黑色板砖一定是从神城中被封印的建筑中得来的。当下各大派的修者开始更加疯狂的攻击神城内的建筑，渴望得到惊世的法宝。

　　一晃两日过去，神城内不断传来轰鸣之声，一座座建筑倒塌，这些各大派的修者干起了拆迁队的行当。也确实有人挖出了价值非凡的法宝，当然，也有人不幸，挖出了凶物的巢穴，释放出了大凶物，引得一场腥风血雨。

　　对于这些，诸葛不亮却一概不知，此刻的诸葛不亮身在重重黑雾中，估算着逃出神城已经差不多十几里了。再次来到死亡地带，诸葛不亮不得不打起十二分的精神来。

　　掌心中乌光一闪，黑色板砖出现在手中。诸葛不亮掂量着手中这怪奇形怪状的“法宝”，甚至不能称之为法宝。连诸葛不亮自己都不知道这究竟是一件什么东西，不过唯一能肯定的是，这不是一件法宝，因为这块黑色的板砖根本就没有被祭炼过的痕迹。

　　也有可能是某种珍贵的天地珍品，或者是某种神石。

　　不过唯一能肯定的是，这绝对是一件好东西！

　　诸葛不亮将黑色板砖收进了体内，他不敢太过于招摇，当初成群的不死生物千里追杀他，抢夺这块黑色的板砖，可见这黑色的板砖都这些不死生物诱惑力极大。

　　走在重重黑雾中，诸葛不亮神识散开，不敢有丝毫的大意，眼下躲在这里或许是最安全的，虽然这里多有不死生物，但总比进入神城，羊入虎口的好。

　　不知道走了多长时间，诸葛不亮敏锐的神识捕捉到几只不死生物在附近徘徊，他小心翼翼的躲避了过去，万幸的是没有像上次那样碰到一群。

　　就在这时，诸葛不亮豁然回头，他总有一种被窥视的感觉，脊背一阵发凉。可当他回头的时候，这种感觉便不复存在。

　　“难道是错觉，是我太敏感了？”诸葛不亮怀疑，继续小心的向前潜行，可当他走出不到百米的距离时，再一次感到那种被窥视感觉。

　　这次诸葛不亮没有回头，而是继续向前走，走出去千米的时候，这种被窥视的感觉越来越清晰，诸葛不亮猛然回头，只见身后的黑雾中蓝光一闪，似乎是一道人影。

　　诸葛不亮暗自惊讶，莫非是有人在跟踪我，如此的不着痕迹，定然是个高手。

　　“吼！”

　　就在这时，前方一道阴影晃动，黑雾退开，一只浑身长满绿毛的古尸冲出来，阴煞之气扑面，古尸的双瞳中射出两道利芒，宛若实质。

　　“嘶～～”

　　诸葛不亮倒吸冷气，不住的后退，这绝对是一只恐怖的不死生物。诸葛不亮召唤出黑色板砖持在手中，警惕的望着那只不死生物。

　　古尸牙齿关节摸得“咯吱”作响，口中渗出恶臭难闻的尸水，顺着绿毛流淌，看的诸葛不亮腹中一阵翻滚，有种呕吐的感觉。

　　“嗷！”

　　在看到诸葛不亮手中的黑色板砖吼，古尸眼中露出两道神采，飞身向前，虽然是不死生物，但关节却很灵活。

　　阴煞之气扑面而来，就在诸葛不亮准备拿板砖拍过去的时候，一道蓝光闪烁，从诸葛不亮的头顶飞过，这道蓝光形似人影，速度奇快，眨眼间来到了古尸的面前。

　　诸葛不亮看的一阵惊讶，这蓝色的光影似乎是个虚体，而且身高不足一米，像是一个婴儿大小。

　　古尸眼中利芒一闪，咆哮一声，向着那蓝色的人影拍去。

　　那蓝色的人影非常的灵活，如一道光束一般围绕着古尸旋转，并且发出稚嫩的“吱吱吱”的声音。

　　古尸一阵张牙舞爪，却不能耐得了这道蓝色的人影，它的速度很快，每一次闪烁都宛若瞬移一般。古尸根本就奈何不了它。

　　“嗷！”

　　古尸两只利爪撕扯向那蓝色的人影，蓝色人影一闪，已经退出去十几米的距离。它好像真的是一个幼小的孩童，发出欢快的笑声，不住的拍着两只小手。

　　诸葛不亮越看越是觉得好笑，这蓝色的人影似乎有意逗弄古尸，活脱脱像是一个童稚的孩子，又像是一个小精灵。

　　“吼！”

　　古尸震怒，向着那蓝色的小精灵扑去，大片的黑气淹没而来。

　　这时，那蓝色的小精灵身体扭曲，竟然变成了一把蓝色的小剑，虽然也是虚体，却破开重重黑雾，防似瞬移一般来到了古尸的面前，蓝光一闪，直接从古尸的胸前穿了过去。

　　诸葛不亮顿时大惊，这蓝色的小精灵似竟可以变成飞剑！如此神异，究竟是什么东西？

　　“嗷！”

　　古尸凄厉的咆哮，身上黑气涌动，他再次翻身向着蓝色的小精灵扑去。

　　小精灵此刻完全变成了飞剑的形态，一般蓝光盈盈的小剑不足一尺长，却再一次洞穿了古尸，直接从古尸的眉心处刺了进去，从后脑勺飞了出来。

　　古尸“呜呼”一声，轰然载到在地，动也不动，不死生物，此刻真的死了。

　　诸葛不亮简直不敢相信，这只强大的不死生物绝对堪比金丹期的高手，却在这蓝色小精灵的戏谑下一命呜呼。这小东西究竟是什么奇异的品种，但可以肯定的是，它绝不是不死生物。

　　小精灵再次化成孩童的模样，它看起来只是一道虚影，围绕着古尸转了两圈，口中发出稚嫩的“吱吱”的叫声，然后伸出手指在古尸身上点了点，确认他已经失去生机后，小精灵不禁人性化的露出一副失落之色。

　　它刚才似乎只接古尸当做是一个玩伴，却没料到自己不小心杀了他。

　　这时，小精灵将注意力放在诸葛不亮的身上。

　　诸葛不亮并不害怕，因为他没有感觉到杀气。他向前走出两步。

　　这时，蓝色的小精灵似是受到了惊吓，身体一闪出现在十几米处，冲着诸葛不亮发出两声稚嫩的叫声。

　　诸葛不亮郁闷，这小东西竟然如此胆怯，刚才看他与不死生物缠斗的时候好像一点也不畏惧。

　　“小东西，不要害怕。”诸葛不亮尝试着向前走了两步。

　　“吱吱～～”

　　蓝色小精灵再次后退，化作一般一尺长的蓝色飞剑。

　　“恩？”诸葛不亮眼皮一跳，这小东西可以变化成飞剑，莫非是一只剑灵？

　　一些强大的飞剑法宝，夺天地造化，内蕴剑灵，可以生出灵识。但一只剑灵成形条件是非常苛刻的，要有浓郁的天地精气喂养，还需要各种天材地宝配合祭炼，甚至数千年都难以成行。

　　剑灵已经是一种生命体，可以脱离飞剑存活，即使飞剑被毁，只要剑灵不灭，依旧可以在重塑剑身。

　　“难道这小东西真的是一只剑灵？”诸葛不亮怀疑，这片地方曾经埋葬过无数的太古修仙者，或者有一两件飞剑法宝埋葬地底，受天地精气的滋养，生出剑灵。

　　这种解释也不足为过。

　　“小东西，过来，不要怕，我不会害你，额……我也打不过你。”诸葛不亮再次试探性的超前走了两步。

　　“嗖”

　　蓝色的小精灵化做一把飞剑，眨眼间消失在黑雾中，不知去向。

　　“好快的速度。”诸葛不亮惊讶，他神识散开，想要捕捉着小东西的位置，却发现小东西早已经没了踪影。


第115章 剑灵

　　叹息一声，诸葛不亮内心有些惋惜，若是这小东西真的是一只剑灵，将它捕捉到融入到一把飞剑中，那定然是一件品阶不弱的法宝。

　　只可惜这小东西太过于警惕了，已经消失无踪。

　　诸葛不亮朝着黑雾中前进，他想试一试能不能找到去外界的路。

　　走出去几里路，诸葛不亮赫然发现那只小精灵又出没于他的身后，远远的窥望着他。

　　“它为什么总跟着我？”诸葛不亮心下疑惑，不过他没有打搅那小东西，继续前进。

　　其间，诸葛不亮又遇到了几只不死生物，不过跟在他身后那只小东西总是能急时出现，帮诸葛不亮解决麻烦。

　　“它救我？难道我什么有什么东西吸引它？”诸葛不亮琢磨，他下意识的联想到了那块黑色板砖，不过仔细想想又打消了这种念头。

　　也不过走了多长时间，诸葛不亮已经习惯身后跟着这么一个小东西，黑雾中犹如迷宫一般，但这小精灵总是能清楚的感知到诸葛不亮的方位。渐渐地小精灵似乎克服了惧怕的心理，或许也知道诸葛不亮不会对他怎么样，与诸葛不亮之间的距离越拉越紧。

　　三天过去，诸葛不亮依旧没有找到回去的路，而且还迷路了，他不知道自己身在何处。

　　蓝光一闪，小精灵出现在诸葛不亮五十米以外的地方，远远的望着他。

　　诸葛不亮笑了笑，盘膝坐了下来没有这只小精灵为自己护法，诸葛不亮丝毫不介意的修炼。淡淡的白光缭绕在体外，将诸葛不亮衬托的圣洁无比，皮肤晶莹，宝光闪烁。

　　这时，那只可爱的小精灵再次靠近，发出一声稚嫩的“吱吱”声，颇为好奇的打量着诸葛不亮。蓝光一闪，小精灵来到诸葛不亮十米以外的地方，围着他转了几圈，而后又小心的接近。

　　小东西很谨慎，在确定没有任何危险后，小精灵来到诸葛不亮的身边，小心翼翼的凑到诸葛不亮的面前。修炼中的诸葛不亮被白光笼罩，一丝丝天地精气溢出体外。小精灵似是很享受，身上淡淡的蓝光闪烁，童稚的脸上露出陶醉之色，它竟然依偎着诸葛不亮坐了下来。

　　这时，诸葛不亮突然睁眼，小精灵似是收到了惊吓，“嗖”的一声出现在十米以外的地方。

　　诸葛不亮不禁觉得好笑，他冲着小精灵招了招手。

　　经过了几天的相处，小精灵好像知道诸葛不亮不会伤害它，慢慢的凑到了诸葛不亮的面前，一双大眼睛人性化的扑闪着，样子看起来可爱娇俏。

　　“听得懂我说话吗？”诸葛不亮问。

　　小精灵眨动着灵动的眸子，满是迷离之色。

　　“你是一只剑灵吗？”诸葛不亮再次试探性的问道。

　　小家伙一双大眼睛扑闪扑闪眨动，只见它漂浮在半空中，蓝光一闪，化成一把晶莹的飞剑，不过一尺长，且毫无肃杀之气，宛如一件精湛的工艺品一般，晶莹剔透。

　　“看来真的是一只剑灵。”诸葛不亮眼中流露出些许的喜色。

　　蓝光闪烁，小东西再次化成一副孩童的模样。

　　为了试探这只可爱的小精灵为什么跟着自己，诸葛不亮取出几把飞剑，递到了小精灵的跟前。它若真是一只剑灵，定然会对飞剑有着特殊的感应。

　　冲呼意料的，小精灵看到飞剑之后，竟然人性化的露出一副鄙夷之色，似乎根本就看不上诸葛不亮手中的几件凡品。

　　诸葛不亮收回飞剑，将那块黑色板砖召唤出来，再次递到了小精灵的面前。诸葛不亮怀疑了很长时间，这只小精灵之所以会跟着自己，也许和那些不死生物一样，是为了这块黑色的板砖。

　　不过很遗憾，小精灵看到黑色板砖后，同样是一脸的茫然之色。小东西拿手轻轻的触碰板砖，满眼的迷离。

　　看来估算错误了，诸葛不亮心中想道。

　　这时，小精灵突然指了指诸葛不亮，有指了指自己，扑闪着大眼睛望着他。

　　诸葛不亮一头雾水，完全闹不明白这小东西在说什么。

　　“吱吱～～”小家伙似乎很着急，再次指指诸葛不亮，有指了指自己，而后指向黑雾中未知的方向。

　　“额……”诸葛不亮无语，他没学过手语。

　　“嗖～～～”小精灵飞了起来，速度奇快，光华一闪出现在远处，而后定睛望着诸葛不亮。

　　诸葛不亮眉头一皱，暗道难道是这小东西要带我去什么地方？还是说它知道怎么出去？

　　当下，诸葛不亮起身，向着小精灵走去。他还真猜对了，见诸葛不亮跟了上来，小家伙露出一脸的喜色，它化作一般蓝色的飞剑，向着黑雾中飘去。速度很快，只是一闪，便出现在十几米外的地方。

　　诸葛不亮为了跟上它的速度，脚踩逆空步，但即使如此，依旧和小东西有着一段距离。

　　小家伙似乎对这里非常的熟悉，一路上带着诸葛不亮左拐右拐，竟然没有遇到一直不死生物。也不知道走出了多少里，诸葛不亮越来越觉得不对劲，这一片区域虽然也被黑雾笼罩，但却透着一丝诡异，令人追摸不透。

　　“不对，这里有禁止！”诸葛不亮敏锐的神识发现了异常。

　　黑气飘渺，诡异异常，不过却没有杀戮之气溢出。

　　小精灵对这里好像很熟悉，带着诸葛不亮左转右转，每行一步都非常的巧妙。片刻后，小精灵带着诸葛不亮出现在一座高大魏耸的冰山面前，这片死亡地带虽然是被黑雾笼罩，但并未出离冰原雪域的范围。

　　“这里是……”望着面前的这座冰山，诸葛不亮怦然心动，这是一种说不清道明的感觉。冰山中并无强大的波动溢出，但诸葛不亮却感觉到一阵颤栗。

　　好强大的气息，莫非这里有绝世强者隐居？不，绝对不可能！这时候，诸葛不亮联想到之前和小妖仙遇到的那座冰墓，心中一动，难道这里是一位盖代强者的坟冢。

　　小精灵再次幻化成孩童的模样，漂浮在诸葛不亮的面前，冲着他招了招手，而后向着冰山之上飞去。

　　诸葛不亮祭出一把仙剑，也跟着飞了上去。他并不担心小精灵会害他，这家伙似乎想要带他去一个地方。

　　冰山数千米高，来到冰山之上，诸葛不亮愕然发现自己已经脱离了死亡地带的范围，黑雾缭绕在冰山的半山腰处，没有蔓延到山顶。诸葛不亮感觉，这的冰山似乎比黑塔还要高耸。

　　“吱吱～～～”小精灵稚嫩的叫了两声，带着诸葛不亮来到一处冰岩附近，这里冰石参差，每一块冰石都宛若利剑一般，透着些许的锋芒。

　　这时候，小精灵变成飞剑，钻进了一块格外突出的冰石中，片刻后，冰石隆隆作响，十几米高的冰石缓缓的挪动，在冰石之下，竟然是一个深不见底的冰洞。

　　小精灵从冰石中飞出，冲着诸葛不亮扑闪着灵动的大眼睛。诸葛不亮会晤它的意思，这冰洞明显的是通向一处位置的区域。

　　他和小精灵一跃进入了冰洞中，冰洞中并不黑暗，周围都是闪烁着晶莹蓝光的冰晶。诸葛不亮脚踩着仙剑，缓缓的落下，小精灵也化作一把飞剑，漂浮在诸葛不亮的头顶。

　　“这股气息是……”诸葛不亮神识一动，整个人立时精神抖擞。

　　冰洞深处，一股久远沧桑的气息冲出，伴随着，还有一股浓郁的天地精气气息，扑面而来，令人感觉精神为之一震，犹如置身在云雾中一般飘渺。

　　“莫非冰洞下面有一处灵脉？”想到这里，诸葛不亮满眼炙热，若真是这样，自己就发达了。

　　冰洞似乎无限延长，诸葛不亮感觉自己下降了已经有万米之深，却依旧没有落底的感觉。

　　再次下潜了数千米，那股天地精气的气息越来越凝重，诸葛不亮体内的北斗神穴光华璀璨，贪婪的吸收着这股天地精气。

　　有下降了近万米的距离，终于来到了冰洞底部，诸葛不亮暗暗吃惊，呈现在眼前的是一座冰室，冰室中透体晶莹，周围的墙壁全都是冰晶凝聚而成。不过此地却没有一丝寒冷的气息，反而格外的温暖。

　　冰室中天地精气浓郁，令人陶醉。


第116章 古井镇龙脉

　　小精灵似乎回到老家一般，在冰室中飘荡。

　　这间冰室并非很大，在冰石的中央有一座完全有冰晶砌成的冰台，冰台上，半把石剑虚空悬浮。之所以说他是半把，是因为那是一把残剑。石剑断裂，剑尖已经被削落。

　　但石剑却透着一股沧桑之气，古气磅礴。

　　小精灵飞到石剑的旁边，一双灵动的大眼睛完成了月牙状，伸出小手在石剑上爱抚，而后蓝光一闪，没入了石剑中。这一刻石剑似乎活了一般，轻轻的嗡鸣，而后嗖的一声脱离了冰台飞了起来。

　　石剑很顽皮，在冰室中来回飞舞，或是画圈，或是以不规则的弧线扭动。

　　剑身身上，小精灵的脸孔浮现，笑呵呵的望着诸葛不亮。

　　这一刻，诸葛不亮已经确信这小东西是一只剑灵，而且就是眼前这把残碎石剑的剑灵。

　　“小东西，你过来，让我看看这把剑。”诸葛不亮确信这小家伙对自己很有好感，他尝试性与小家伙对话。

　　果然，那把石剑飞到了诸葛不亮的面前，小剑灵从石剑中飞出来，化成孩童的模样，一脸好奇的看着他。

　　诸葛不亮端详着石剑，石剑残破不堪，剑身有密集的裂纹，似乎随时能都碎掉。

　　诸葛不亮一握握住石剑，顿时觉得石剑中传来一股惊天的剑意，令人胆寒，摄人心脾。这股剑意太过于强大，诸葛不亮有种感觉，如果此刻他劈出一剑，很有可能连整间冰石，或者这座冰山都会受到眼中的摧毁。

　　“吱吱～～”小剑灵指指石剑，又指了指自己，似乎再告诉这东西是它的。

　　诸葛不亮好笑，将石剑递还给小剑灵，小家伙一闪进入了石剑中，石剑再次被赋予了生命，在半空中灵活的转动。

　　这时，诸葛不亮发现冰台的后面似乎还有什么东西，他转过石台，愕然的发现这里竟然有一口古井。古井的井口被一块黑色的石头镇封着。然而却难以压抑住古井中溢出的磅礴的天地精气。

　　“好浓郁的天地精气，莫非古井之下是一道灵脉？”诸葛不亮走到古井的边上，他试着推动了几下镇封在古井上的黑色石头。却发现这磨盘大小的黑色石头重若山岳，难以撼动。

　　“吱吱～～”小剑灵飞了过来，它虚淡的身体坐在石剑的剑身上，对诸葛不亮摇了摇头，似是不愿意诸葛不亮却触碰那口古井。

　　诸葛不亮退到一边，不过他并没有放弃，既然推不动那黑色的岩石，诸葛不亮所幸以神识透入。

　　诸葛不亮眉宇间白光闪烁，神识向着古井冲去，但神识撞在黑色的石头表面，却宛若遇到了铜墙铁壁，难以渗透。

　　诸葛不亮眉宇间的白光更盛，神识凝聚成一把利剑，企图钻进那黑色的石头中。神识化成的利剑一点点的磨进。虽然很缓慢，但神识却刺透了进去。诸葛不亮信心大增，神识利剑刺进，仿佛是行走在沼泽地中。

　　他曾经服用过两颗梭罗果，神识增强了数倍。但这黑色石头古怪无比，诸葛不亮吃惊的发现，这黑色的石头似是可以吞噬神识，那神识化成的利剑正被一点点的消磨。

　　“进！”

　　诸葛不亮一咬牙，神识大增，神识利剑狠狠的刺进了黑色石头中，一点一点的穿透进去。

　　小剑灵所幸也不阻拦他，它坐在石剑上，托着腮帮，好奇的看着诸葛不亮。

　　三个时辰后，诸葛不亮已经大汗淋漓。终于，神识终于穿过了黑色的石头，进到了古井中。

　　入眼一片金黄，浓郁的天地精气近乎实质化，从而夹带着一股大气磅礴的感觉。古井中似是另存一片天地，无限宽广。

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　就在这个时候，两声嘹亮的龙吟声从古井中传来，诸葛不亮看到古井深处，两条蜿蜒的金色巨龙飞出，龙吟浩荡，似是夹带着滚滚天威。两天金色的真龙蜿蜒盘旋，似是两条山脉一般。

　　“龙灵脉！”

　　诸葛不亮震惊不已，那两天金色的真龙竟然是龙灵脉。诸葛不亮绝对不会看错。这股气息是何等的熟悉，当初在瑶海派，几位瑶海派的长老和麟儿曾共同捕捉过一条龙灵脉。那是灵脉的一种，夺天地造化悟大道，已经产生了独立的灵智。

　　“嗷！”

　　两天金色真龙咆哮，龙吟之声带着毁灭气息，诸葛不亮透进古井的神识在瞬间被粉碎。

　　冰室中，诸葛不亮脸色一白，喉咙一甜险些喷出一口鲜血，神识受到了攻击，连带着身体也重创。诸葛不亮整个人恍若雷击，刚才那两声惊天的龙啸有一种大气毁灭的气息。

　　这里怎么会有龙灵脉？诸葛不亮不禁心中疑问，这两只龙灵脉很明显是被镇封在古井中。究竟是什么人有如此大神通，可以把两只强大的龙灵脉镇封。

　　诸葛不亮转头看向小剑灵，莫非这小剑灵和古井中的龙灵脉有关？

　　只是这小家伙懵懂，诸葛不亮坚信问不出什么来。

　　“龙灵脉……看来这里有不少的秘密啊，等有朝一日修为强大了，一定要再回来！”

　　他很好奇，这古井中究竟有什么秘密。

　　冰石中天地精气浓郁，且此地封印着龙灵脉，光是古井中溢出的龙灵脉气息，便足以另一个人修为突飞猛进。诸葛不亮叹然，这里绝对是一处闭关的好地方。

　　诸葛不亮试图和小剑灵交谈，费了很大的力气才终于向小剑灵讲明，自己要在这里闭关一段时间。小剑灵也没有拒绝，反而露出一脸的欣喜之色，也许是它误以为诸葛不亮打算在这里陪它玩耍。

　　只是当诸葛不亮进入到修炼状态之后，不再搭理它之后，小剑灵不免有些失落，气呼呼的撅着小嘴。而后他化作一道蓝光飞出冰室，显然是又跑到外面玩去了。

　　一晃两个月的时间过去，这两个月里，诸葛不亮一直都在冰室中修炼。慢慢的，诸葛不亮干脆盘坐在古井的上面，任由从古井中溢出的龙灵脉气息罐体而入。

　　两个月的时间过去，诸葛不亮的修为堪破道筑基期十层，只要再迈出一步，就可打破废灵根的壁垒，进入到炫照期的境界。

　　只是这一步，却难入登天！

　　修为进展到筑基期十层后，诸葛不亮感觉修为再难有寸进，即使每日接受龙灵脉之气的灌溉，修为一直原地踏步。只是宝体变得越来越强横，皮肤宝光晶莹，神光湛湛。

　　由于每日接受龙灵脉气息的浇灌，诸葛不亮体内的北斗神穴竟然发生了异变。

　　七颗星辰呈北斗状排列，其中一颗星辰竟然泛出淡淡的紫光，与其它的几颗神穴形成了鲜明的差距。

　　这点紫光虽然不怎么明亮，却格外的扎眼。

　　七颗星辰的光华溢出体外，在诸葛不亮的胸前，北斗光芒醒目，闪烁着迷人的光彩。诸葛不亮身体晶莹剔透，几乎进入了半透明的状态，骨骼，血管，经脉清晰可见。

　　刚从外面回来的小剑灵见到这一幕，那一堆灵动的眸子顿时泛起奇异的光彩，扑闪扑闪的大眼睛盯着诸葛不亮胸前的七颗星辰。

　　就在这时，诸葛不亮体内响起了惊涛骇浪的声音，似是有滔滔洪流在涌动。紧接着又是一声龙吟虎啸的声音，在他的体内似是孕生出一条真龙，大气磅礴。

　　一块黑黝黝的板砖从体内飞出，悬浮在诸葛不亮的头顶。

　　在这一刻，诸葛不亮的肉体比之以往更上一个台阶，血肉生辉，身上的每一寸肌肤都堪比神铁一般坚硬。虽然没有进入到炫照期，但诸葛不亮有自信，凭自己现在的肉体，绝对轻易的斩杀炫照期的修者。

　　七星宝体的变态之处莫过于此，在普通修者看来，境界的差异犹如天扎鸿沟。仙凡之异。但七星宝体却打破了这一切。

　　诸葛不亮醒来，双目中神光湛湛，宝体生辉，那块黑色板砖一闪，再一次出现在诸葛不亮的体内。


第117章 千里追杀（上）

　　看来打破废灵根的壁垒，比我想象的要难得多。诸葛不亮心中这样想道，不过他并不沮丧，这一次通过龙灵脉的灌溉，七星宝体的锐变令他非常满意。通过一番内视，北斗神穴变得比以前更加光亮，只是其中有一颗星辰泛着淡淡的紫光，虽不怎么明显，但能明显的看出与其他神穴不同。

　　原本诸葛不亮打算离开这里，但现在他改变主意了。两个多月过去，诸葛不亮很想去看看神城现在怎么样了。他相信过去这么长时间了，各大派的修者不可能还在注意他的动向。

　　而且他始终放心不下的就是黑塔，经过这么长时间，他很想知道黑塔又发生了什么变化。

　　“吱吱～～”小剑灵飞了过来，它依旧坐在那把石剑上，灵动的大眼睛看着他。

　　“小家伙，你对这片地方熟悉，知道怎么去那座神城吗？”诸葛不亮冲着小剑灵一通乱比划，他想带这只小剑灵离开，或许借着小剑灵对自己的好感，可以让这小家伙跟随在身边。

　　“吱吱～～”小剑灵总算是明白了诸葛不亮的意思，点了点头。

　　“小东西，带我去好吗？”

　　小剑灵坐在石剑上，大眼睛中露出踌躇之色，它看了看那口古井，似是很为难。

　　“不要担心，这个地方有禁止，寻常人不会靠近的。再说这里这么隐秘，不会有人来的。”诸葛不亮说道，他确信这古井中一定镇封着这小家伙在意的东西。

　　“吱吱～～～”

　　小剑灵挠了挠头，它看看诸葛不亮，却一时未言语。

　　“好了，你先带我去神城吧。”诸葛不亮道，他知道，想要它立刻下决定估计是很难。

　　小剑灵点点头，带着诸葛不亮离开了冰石，通过那长长的冰洞，总算是又来到了那座冰山的上方。

　　冰山半山腰都是黑雾，两个月过去，这死亡地带的黑雾似乎变得更加虚淡了。诸葛不亮和小剑灵从冰山上飞下，隐进了黑雾中。

　　小剑灵对这片地带很熟悉，即使被黑雾笼罩，依旧能辨别出方向。五天之后后，小剑灵终于带着诸葛不亮来到了神城附近，此刻的神城已经大变样，到处都是废墟，残砖弃瓦，整座神城已经被毁去了大半。

　　神城附近依旧有修者徘徊，但已经寥寥无几了。诸葛不亮和小剑灵步入了神城中，神城一片狼藉，似乎经历了一场大战。

　　可当诸葛不亮来到神城中央附近的时候，却惊愕的发现，黑塔不见了！！

　　这个发现，好似炸雷一般令诸葛不亮呆立在原地，他几乎有些不敢相信，一座庞然建筑，竟然不翼而飞！

　　这两个多月来，究竟发生了什么事？

　　“难道是各大派的老人物出手，将黑塔夷为平地了，那黑塔中的秘密岂不是曝光了？”诸葛不亮难以平静。

　　石剑漂浮在诸葛不亮的肩头，小剑灵坐在石剑上，好奇的打量着四周。

　　“猪兄，你在这里啊。”

　　熟悉的声音传来，话痨和结巴走了过来，两人身上的衣物已经多处破碎，但气质依旧出尘，超凡入圣，防似佛家真人一般。

　　“是你们，这里到底发生了什么事？”诸葛不亮迎了上去。

　　通过话痨的一番解释，诸葛不亮总算是知道了事情的前因后果。一个月前，黑塔突然发出了异变，黑塔中荡漾出一股非常圣洁的光辉。各大派的老人物认为黑塔中一定有什么神物，于是合力攻打黑塔。当时的场面颇为宏伟，九州十大派的老人物几乎全部到齐，光是元婴期的高手便来了二十几个，化神期的高手七个。往日里难得一见的人物都出场了。

　　不光如此，连九州几大修仙家族的人也赶到了。

　　那是一场可令天地色变的场面，各大派的老人物合力攻击黑塔，但最后关头，黑塔竟然一飞冲天，破碎空间离去了！！

　　各大派的老人物懊恼无比，纷纷折回，不顾却留下一些弟子徘徊在神城附近，希望能够发现什么线索。

　　听完话痨的讲述，诸葛不亮震惊异常，也有些惋惜错过了一个大场面。

　　黑塔破碎空间离开，没有人知道去了什么地方。这也是谁也没有料到的事情。

　　这样一来，黑塔中的秘密将无人再知晓。

　　诸葛不亮不禁有些感慨。

　　“猪兄，这小东西是什么玩意儿，好像是个虚体。”话痨注意到诸葛不亮身边的小剑灵，不禁问道。

　　见话痨和结巴看向自己，小东西很是害羞，蓝光一闪钻进了石剑中。石剑并不大，只有一尺多长，飞进了诸葛不亮的怀中。

　　“什么！可与飞剑融为一体，这难道是……剑灵！”话痨和结巴具是露出吃惊的目光，眼中闪烁着稀异的光彩。

　　“这小东西是我不久前发现的，具体是不是剑灵也很难说。”诸葛不亮淡然道，古井无波。

　　结巴道：“猪……猪……猪兄，你可要当……当心了，这小东西若真……真是剑灵……那必然是惹火之物，千万……千万不要被……被人发现，不然将……将……引火烧身！”

　　话痨也点点头，道：“的确如此，剑灵乃是少见的奇宝，听闻当今九州只有天池和独孤家族中养有两只剑灵，可与化神期高手争锋，若这小东西真是剑灵，猪兄你一定要谨慎，不要轻易示人。”

　　“剑灵有这么强大？可与化神期高手争锋？”诸葛不亮颇为意外。他和结巴话痨认识的时间虽短，但两人心性随和淡然，诸葛不亮对他们二人很放心。

　　话痨道：“那是当然，天池和独孤家族的剑灵，据说已经孕养了数千年，绝对是超级恐怖的存在。”

　　诸葛不亮摸了摸怀中的石剑，这只小剑灵看样子还处于成长期，想必将来的成就不会弱于天池和独孤家族两只剑灵。

　　“对了，你刚才提到独孤家族，那是一个修仙家族吗？”诸葛不亮问。

　　话痨点点头：“没错，独孤家族的实力仅次于天池，据说连修仙界联盟也要买独孤家族的帐。独孤家族在九州有着举足轻重的地位，尤其是独孤家族的九剑奥义，令修仙界闻风丧胆。”

　　“九剑？”诸葛不亮错愕，他依稀的记得当初苏小白所施展的招数，好像就是叫什么“九剑XX”

　　九州如此浩大，我们所了解的只是一点皮毛而已。话痨感慨道。

　　“看来丰莽山神藏的风波已经告一段落了，我想离去，你们有什么打算？”诸葛不亮看向结巴和话痨。

　　话痨道：“我们也正要返回门派，反正这里已将荒芜了，黑塔也渺无音讯，我们要回门派复命。猪兄，倒不如我们一起回去吧，我看猪兄与我佛有缘……”

　　诸葛不亮赶紧打住话痨的话，过了这么长时间了，这孙子怎么还没忘记这茬呢。

　　“各大派的修者还在寻我吗？”这才是诸葛不亮最关心的事情。

　　“那件事情差不多已经淡忘了，现在大家都在忙着找寻黑塔的线索，哪里还顾得上你？而且各大派现在大部分的修者已经撤回去了，你就放心吧。”

　　诸葛不亮点点头，再次望了一眼这狼籍的神城，几人朝着死亡地带走去。死亡地带的黑雾已经变得格外虚淡，但行走在其中依然有些迷失方向。在黑雾中穿行了一段时间，诸葛不亮发现竟然很少在碰到不死生物。

　　经过话痨的一番解释，他才知道，各大派的老人物出手，捕捉了大量的不死生物，带回门派或是做研究，或是被祭炼成战斗傀儡。

　　有那只小剑灵带路，几人轻而易举的找到了出去的路。

　　小剑灵朝着冰山的方向望去，口中发出委屈的“呜咽”声。

　　诸葛不亮道：“放心吧小家伙，那个地方不会被人发现的。如果你舍不得，以后我常带你回来便是。若你真的不愿意离开，最起码现在你要带我们走出这片死亡地带不是？”

　　小剑灵“呜呜”的点点头。

　　诸葛不亮心生愧疚，他感觉自己是在欺骗一个善良的孩子，但为了让这小东西留在自己身边，他不得不如此。这只小剑灵将来可以成长为相当于化神期的高手，换做是谁，都会用尽一切办法留住它。

　　况且这小东西对诸葛不亮很有好感。

　　三天之后，他们终于走出了这片黑雾地带，面前是一片熟悉的冰原雪域，寒风呼啸，银装素裹，大地一片白茫茫。

　　可在这片冰原雪域中，依旧徘徊着大量的修者，似乎在附近寻找着什么。诸葛不亮瞳孔一缩，他看到了几名顺天盟的修者，心中不免一沉。当初在神城的时候，诸葛不亮曾以板砖拍死了数十名顺天盟的修者，虽然最终没有和顺天盟的首席曹苟发生羁绊，但由上次一来，诸葛不亮可以说已经和顺天盟这个九州排名前十的门派接下了梁子。

　　“靠，是那小子，M的，你总算是露头了！”这时，一名顺天盟的修者也发现了诸葛不亮，当即叫道。


第118章 千里追杀（中）

　　在这片冰原雪域中，天地间白茫茫的一片，这里虽是一片地底世界，却是一个独立的空间，自成一体。寒风呼啸，银装素裹，有着一丝梦幻般的色彩。

　　神城的风波暂告一段落，黑塔划破空间里去，没有人知道去了何处。但九州各大派并没有放弃对黑塔的追求。派人留守在这里。

　　诸葛不亮，结巴和话痨从死亡地带中走出，一路走来，他发现这里不禁又各大派的修者，甚至还看到一些妖兽一族的修者出没。

　　“靠，是那小子，你终于露头了！！”这时，一名顺天盟的修者发现了诸葛不亮，当即叫喝道。

　　当初在神城的时候，诸葛不亮与各大派结怨，尤其是顺天盟，惨死在诸葛不亮板砖下的修者不下于数十。诸葛不亮可谓说是和顺天盟结下了梁子。

　　“我看你小子这次还往哪里跑！”几名顺天盟的修者簇拥了过来。

　　诸葛不亮眉头一皱，黑色板砖同一时间出现在手中。

　　“这帮孙子怎么还没离去，真是不死心！”话痨有些无语道：“猪兄，需要我们帮忙吗？”

　　诸葛不亮摇摇头，道：“算了，我自己的事情还是我自己解决吧，这几个小喽啰我还没有放在眼中。”

　　“你……”几名顺天盟的修者当时气结，喝道：“你小小一个散修，竟敢大言不惭，不将我们顺天盟放在眼中！”

　　诸葛不亮冷笑，掂量着手中的黑色板砖靠近：“别废话了，你们不是要打吗？”

　　“小小散修，好狂妄的口气！”几位顺天盟的修者怒喝。

　　“杀了他！”一名顺天盟的修者站了出来，这是一个中年男子，有着炫照期五层的修为，一脸的狞笑，嘴咧的跟尿盆似的。

　　这名男子爆喝一声，澎湃的真元波动汹涌，他祭出一面古朴的阴阳镜，阴阳镜中黑白二气席卷，一对阴阳双鱼从镜面中飞出，携着风雷之声向诸葛不亮撞去。

　　“哼！”

　　诸葛不亮耻笑一声，上前踏出一步，拳头上一片晶莹，迎着那阴阳双鱼轰出一拳，空气顿时扭曲，整片空间似乎坍塌了一般。

　　“轰！”

　　那阴阳双鱼顿时崩碎，诸葛不亮龙行虎步一般上前逼近，那名中年男子脸色一面，手中的阴阳镜中瞬间放大，这一次，阴阳镜中飞出了一道太极图，太极分阴阳，黑白二气转动，四十一个漩涡一般，吞噬一切。

　　“吼！”

　　诸葛不亮的体内响起一阵龙吟之声，似是有一条真龙缭绕在他的身体周围。他并没有动用手中那块黑色的板砖，完全是以肉拳相抗衡，他想看看自己的肉体究竟强到什么地步。

　　太极图吞噬而来，将诸葛不亮的拳头吞噬了进去，阴阳二气蔓延而上，似乎想将诸葛不亮整个人吞进去。

　　那名顺天盟的中年男子嘴角露出得意的笑容。

　　就在这时，诸葛不亮拳头一震，那太极图瞬间破碎，化为一团烟雾。

　　“什么！”中年男子色变，他打出阴阳镜，阴阳镜无限放大，宛若房屋般大小向着诸葛不亮罩去。

　　“如果稍加祭炼，这绝对是一件品级的法宝。”不远处的话痨感叹道。

　　阴阳镜中黑白二气荡漾，如一道匹练一般落下，似是九天瀑布倾泻。

　　“散！”

　　诸葛不亮此刻动用了板砖，黑色的板砖扬起，将无尽的黑白之气拍散。他长空而起，板砖拍向了阴阳镜。

　　“铿锵！”

　　阴阳镜险些被震飞，诸葛不亮连拍数下，阴阳镜光华暗淡，翻飞出去，在半空中破裂成无数块。

　　中年男子脸色一白，他手掌一翻，再次几处两件法宝，那是一枚紫金色的小葫芦和一把红色的尺子，上面泛着淡淡的火光。

　　诸葛不亮大踏步向前，真龙之气环绕，手中的板砖毫不留情的拍了过去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两件法宝在板砖下化为碎片，那名中年男子终于喷出一口鲜血，踉跄的后退。

　　诸葛不亮迎身而上，板砖迎头拍去。黑色的板砖古朴无话，却给人一种幽森森的感觉。板砖落下，那名中年男子的头颅当即粉碎，红色的血肉和白色的脑浆混为一体。

　　“嘶～～～”

　　剩余的几名顺天盟修者倒吸冷气。

　　诸葛不亮踏步向前，冷声道：“今日谁来着我我就弄死谁！”

　　这里的战斗也惊动了远处的修者，不少人已经簇拥过来，这些都是各大派的修者，曾一起闯进过神城，自然一眼就认出了诸葛不亮。

　　“是那个带这鬼面具的小子，他跑出来了。”

　　“我还以为他已经离开这里了呢，没想到还敢溜出来得瑟。”

　　“真是不知死活，他就不怕成为各大派的公敌吗？”

　　“听说他手中那块黑色的板砖是一块了不得的法宝。”

　　周围议论声四起，诸葛不亮大步向前，可就在这个时候，两道人影从天而降，其中一人竟然是顺天盟的首席，曹苟。另一个是一名头发花白的老者。

　　诸葛不亮心中一震，暗叫不好，这曹苟是一位金丹期的修者无需置疑。而那名老者，气宇非凡，虽然头发花白，却容光焕发，给人一种虚无缥缈的感觉，绝对是元婴期的高手。

　　“顺天盟怎么还有高手在这里。”远处的话痨也是一阵惊讶。

　　“哼，你终于出来了！”曹苟一脸冷笑，眼中露出一抹阴狠之色。

　　坏了，这下麻烦了。诸葛不亮心中开始打鼓。金丹期+元婴期两位高手=一场灾难。

　　“你杀死我顺天盟这么多弟子，今日若不除死你，我顺天盟岂不是成为修仙界的笑柄了。”曹苟神态倨傲，俯视着诸葛不亮。

　　这姓狗的真不是个东西，诸葛不亮心中暗想道。

　　“九幽乌金铁！那小子，你手中拿的可是九幽乌金铁！！”这时，站在一旁的那名元婴期的老者喝道，眼中满是炙热的神色，盯着诸葛不亮手中的黑色板砖。

　　“阳长老，什么九幽乌金铁？”曹苟看向那名老者。

　　被称之为阳长老的老者道：“九幽乌金铁是一种传说中的炼器材料，早在太古修仙界，九幽乌金铁便非常的罕见，老夫记得修仙界史料中记载，数万年前的太古修仙界，一块拇指大小的九幽乌金铁便引发了一场血战，而今竟然有这么大一块九幽乌金铁。”

　　此言一出，所有人都眼神炙热的望向诸葛不亮手中的黑色板砖。包括诸葛不亮也很惊讶，他虽然不知道九幽乌金铁具体的资料，但顺天盟一向以炼器术闻名九州，阳长老一定不会认错的。

　　众人望向那块黑色板砖，眼中的贪婪之色一览无余。毕竟这是传说中的炼器材料，换做是谁都会为之疯狂。

　　“那小子，交出你手中的九幽乌金铁，我可以放你离开。”阳长老上前一步，一股浓重的威压笼罩而来。

　　诸葛不亮眉头一皱，下意识的握紧了手中的黑色板砖。

　　曹苟冷叱道：“不要不识抬举，我要杀死你就跟碾死一只臭虫一样，只要你交出九幽乌金铁，恭恭敬敬的向我们顺天盟认错，我可以放你走，以前的事情既往不咎。”


第119章 千里追杀（下）

　　空气中弥漫着一股浓重的气息，令人难以喘息。

　　周围的人群中响起一片唏嘘声，在这些人中，一名一身金袍打扮的青年和一位花容月色的女子站在那里，双目炙热的盯着诸葛不亮手中的黑色板砖，这两人正是金耀和素颜。

　　瑶海派的弟子虽然撤离了大部分，却留下金耀和素颜在附近查探情况。

　　曹苟向前逼近，道：“难道你想反抗，你应该清楚我们之间的差距，留下那块九幽乌金铁，你可以滚了。”

　　诸葛不亮心中气愤，不远处的结巴和话痨要说话，却被诸葛不亮传音制止，眼下的情况就算两人出手相助，也没有丝毫的胜算，毕竟那里还站着一位元婴期的高手。

　　“我的话你没听到吗？留下九幽乌金铁，你可以滚了！”曹苟面色冰冷，负手而立。

　　这时候，诸葛不亮怀中的石剑动了动，诸葛不亮冷笑，道：“好啊，九幽乌金铁就在我手中。你过来拿啊。”

　　曹苟闻言一愣，旋即冷笑一声：“不知死活！”说罢，曹苟大手一挥，向着诸葛不亮手中的黑色板砖罩去。

　　就在这一刻，诸葛不亮眼中射出两抹寒光，一把掏出手中的石剑向曹苟劈去。

　　石剑无华，却爆发出一股惊天的剑意，石剑落下，一条血淋淋的手臂被斩落，曹苟脸色瞬间苍白，发出一声凄厉的吼叫声，迅速的退开，一脸愤恨的看着诸葛不亮。他怎么也不会想到，一个小小的筑基期修者会突然对他出手，而且斩出如此霸道的一剑。

　　鲜血泉涌，曹苟脸色煞白，双目血红，吼啸道：“你这渺小的散修，今日你非死不可！！”

　　诸葛不亮深知石剑的恐怖，瞬间，诸葛不亮迎身而上，石剑再度扬起，向着曹苟的脖颈斩去。

　　“铿锵！”

　　炙热的气息弥漫，曹苟打出两把飞剑，飞剑被一层火光笼罩，向着石剑斩去。

　　“铛！”

　　石剑剑意惊天，没有任何的光华外泄，却将曹苟打出的两把飞剑砍飞出去。

　　“无知小儿，你放肆！”阳长老沉喝一声，无形的大手向着诸葛不亮探去。可就在这时，石剑中一道蓝光飞出，蓝光赫然是一把飞剑，电光火石间出现在阳长老的胸前。

　　这蓝色的飞剑，赫然是小剑灵。

　　阳长老毕竟是元婴期的高手，意识到危险接近，身体暴退，来到数十米以外的地方。但紧接着，那把蓝色的飞剑杀到，直奔阳长老的胸前而去。

　　“这……”阳长老大惊失色，真元力破出体外，滚滚真元向着小剑灵打去。

　　小剑灵化成的飞剑速度奇快，蓝光一闪，已经出现在阳长老的身后，化成一个孩童的模样，一脸楚楚可怜的样子，口中发出“吱吱”的稚嫩叫声。

　　“这是……剑灵！”阳长老骇然，旋即眼中露出稀异之色。

　　周围的修者同样震惊，喧哗声四起。

　　“是一只剑灵，我的天呐，我竟然见到了传说中的剑灵！”

　　“不错，肯定是剑灵，据说整个九州只有两只剑灵，分别掌握在天池和独孤家族，而今竟又出现了一只剑灵。”

　　“这带鬼面具的小子到底是什么身份，竟然身怀这样的宝贝。”

　　人群中，金耀和素颜全都露出异样的神采。

　　“哈哈哈，这东西老夫要定了！”阳长老大笑，真元力凝聚成一张大网向着小剑灵罩去。

　　“吱吱～～”小剑灵再次变成一把蓝光莹莹的飞剑，如瞬移一般出现在十几丈出，躲避着阳长老的攻击。

　　另一边，诸葛不亮苦笑，暗道这小东西果然是炙手之物。不过此刻他想不了这么多，手中的石剑斩向曹苟。剑意恐怖无比，以曹苟金丹期的修为，竟然也不敢硬接。

　　若是在平常，诸葛不亮绝对不敢挑战金丹期的修者，现在完全是在凭借着石剑的神威与曹苟抗衡。

　　“可恨！！”曹苟怒吼，被一个筑基期的修者压着打，使他心中憋屈无比。想自己一个堂堂的金丹期高手，而且还是顺天盟的首席弟子，往日里总是被冠以天才的光环，高高在上，以往这种筑基期的小人物，他甚至连看都不会看一眼。

　　“你在挑战我的极限。”曹苟目瞪牙呲，十几把飞剑同时悬空而起，组成一道剑网向着诸葛不亮绞杀去。

　　“铿锵！”

　　石剑扫过，所有的飞剑全部化为铁屑。石剑去势不减，继续想曹苟斩去。

　　曹苟连续祭出数件法宝，可在石剑的神威下，具是化为灰烬。

　　“可恨，这到底是什么法宝！”曹苟紧紧地盯住诸葛不亮手中的石剑。

　　“斩！”

　　诸葛不亮怒吼，在这一刻，石剑嗡鸣，剑意大盛，古朴无华的石剑竟然扫出一道惊天的长虹，横贯四方，大地塌陷。剑虹扫在曹苟的身上，曹苟整个人翻飞出去，大吐鲜血。

　　围观的众人倒吸冷气，一个筑基期的修者将一名金丹期的修者打得狼狈躲窜，这几乎闻所未闻。

　　不过这时候，诸葛不亮却发现石剑上的裂纹更加的密集，似乎随时都有可能崩碎。

　　“生，死，门——开！！”

　　曹苟面目狰狞，身上真元力涌动，宛若炙热的神焰一般缭绕，气势在攀升一个巅峰。

　　“生死门！”诸葛不亮眼皮一跳。

　　“你这小王八蛋，竟逼得我打开生死门，今天我非杀了你！”曹苟满目赤红，血灌瞳仁，对一个筑基期的修者，竟然还要打开生死门战斗，他感到无比的羞辱，尤其还是当着各大派的修者的面。

　　“铿锵！”

　　炙热的气息弥漫，曹苟明显是火属性的灵根，火光暴动，一把火剑持在手中，展出一条火龙，咆哮着向诸葛不亮冲去。

　　诸葛不亮再次挥动石剑，石剑这一次没有任何光华溢出，与火龙结结实实的碰撞。诸葛不亮浑身一震，只觉得半边身体都麻木了。打开生死门后的曹苟，实力再上一个台阶。

　　“我要你死！”曹苟眼中杀意凛然，一步迈出，已经出现在诸葛不亮的面前，一股灼热之浪迎面扑来，火剑横扫，热浪肆意激荡，将方圆数十丈之内的冰雪全部融化。

　　“恩……”

　　诸葛不亮闷哼，身体倒飞出去，即使有石剑护体，依然受了些许的伤，这还是七星宝体的原因，若是寻常修者，只怕早就在曹苟的剑下化为灰烬了。

　　“你斩我一条手臂，我不会让你死得这么痛快，我要把你四肢全部斩下，活活把你折磨死！”曹苟满脸的狰狞之色，步步逼近。

　　“不能再打了。”诸葛不亮暗道。

　　不远处，结巴和话痨看的一阵焦躁，可他们根本就帮不上什么忙，只能眼巴巴的看着。

　　这时候，蓝光一闪，小剑灵飞回了诸葛不亮的身边，阳长老从远处飞来，他的左肩有一个前后通亮的血洞，看来是在这小家伙手底下吃了亏。

　　“走！”诸葛不亮一声沉喝，与小剑灵达成了共识。

　　小剑灵化为一把蓝光盈盈的飞剑，诸葛不亮挥动手中的石剑，挡下曹苟的一击，而后快速的家奴这小剑灵化成的飞剑，向着远空疾飞而去。


第二卷 扬威九州


第120章 神秘寒潭

　　小剑灵的速度何其快，宛若瞬移一般，几乎几个呼吸间便消失在了众人的视线中。

　　“不要让他跑了！追！”阳长老和曹苟同时冲飞而起，向着诸葛不亮逃去的方向追去。

　　其他人也纷纷御剑追上去，打算跟上去看看热闹。再者说诸葛不亮身上怀有数件异宝，九幽乌金铁，剑灵，还有那神秘的石剑，石剑可抗衡金丹期修者，想必不是凡物，任谁见到这种东西都要疯狂。

　　金耀和素颜也御剑追了上去，他们对诸葛不亮手中的三件异宝同样怀有想法。

　　“一定要想办法接触这个人，将那只剑灵搞到手！”金耀眼中露出一丝炙热。

　　素颜点点头，抿唇不语，片刻后，道：“我总是有一种心神不宁的感觉，但有感觉不出来哪里不对劲。”

　　金耀转头，眼中流露出些许怜爱之色，道：“可能是你这几天太累了，不要想太多。”

　　素颜埋头不语，红润的朱唇轻轻抽动。

　　……

　　一道蓝光如光影一般从空中掠过，诸葛不亮再次惊叹于小剑灵的速度，甚至比元婴期修者御空的速度还要快。上百里转瞬间即过，诸葛不亮回头，瞳孔眯成了一条线。

　　“吱吱～～”

　　小剑灵发出一阵稚嫩的声音，似是发现了什么。诸葛不亮抬头望去，一座高大的冰墓矗立在前方，此刻他已经来到了那冰冻的女子的坟冢，那冰冻的女子，便是五千年前的魔道奇才，魔杀罗的道侣。

　　“恩？怎么回事？”

　　这时，诸葛不亮注意到冰墓的周围，横尸遍野，横七竖八的到处都是尸体，而且都是修者的尸体。

　　小剑灵载着诸葛不亮围绕着冰墓转了一圈，冰墓中，那被冰封的女子依然完好，沉静安详的谁在寒冰中，虽然只是一具冰冷的尸体，但她那绝美的容颜依旧可令人窒息。

　　“呜呜呜～～～”

　　小剑灵围绕着冰墓飞了几圈，似是很留恋，剑身上浮现出一张稚嫩的笑脸，静静的望着冰封中的绝色女子。

　　“你认识她吗？”诸葛不亮似是感觉到小东西情绪很失落。

　　“呜呜呜～～”

　　小家伙呜咽一声，看上去楚楚可怜。

　　诸葛不亮扫了一眼遍地的尸体，他相信这些人一定是想要打冰墓中这绝色女子的注意才会身死的。当初魔杀罗将自己的红颜葬在这里，收服了一些冰雪小兽守护。但诸葛不亮坚信，这冰墓中一定还刻有杀生大阵，擅自动冰墓，一定会遭到灭顶之灾。

　　一股冰冷的气息袭来，诸葛不亮眉头一皱，他知道一定是那元婴期的阳长老追上来了。

　　“小家伙，我们不能再耽搁了，得赶紧离开。”诸葛不亮催促道。

　　“吱吱呜呜～～”小剑灵呜咽一声，再次深深地望了一眼冰墓中的绝色女子，载着诸葛不亮消失在空中。

　　对小剑灵的速度，诸葛不亮有着绝对的自信，两个时辰后，小剑灵已经载着诸葛不亮离开了这片冰原雪域，触目一片黑暗，诸葛不亮再次来到这深邃的大峡谷中，依稀还记得当初和小妖仙在这里经历的一幕幕。

　　诸葛不亮神识散开，这片峡谷当初似乎经历过了一场大战，变得满目狼藉，其中山壁上刻下的一些法术功法，已经被人用剑销毁。

　　出离了峡谷，诸葛不亮惊愕的发现，那原本守护在这里的血色大阵竟然不见了。周围的岩石虽然还是血红，但那绝杀阵法已经被毁去，诸葛不亮暗道，应该是各大派的老人物出手销毁的。

　　万阴谷，依旧阴风惨惨，小剑灵载着诸葛不亮在黑暗中快速的划过，他在这里还见到了不少的修者，此时此刻的万阴谷已经不再是秘密，各大派的老人物已经在万阴谷中打穿了一条通道。

　　顺着众人的路线，诸葛不亮逃了出去。三个时辰后，他已经出现在了丰莽山的外围，在那片地底世界长达数个月的时间，如今再见到外面的世界，诸葛不亮不禁感到心旷神怡。

　　“狗日的老梆子，还不死心！”诸葛不亮感觉到身后一股冰冷的气息逐渐靠近，二话不说，催促小剑灵，向着远空飞去。

　　离州这片地带多是连绵的群山，土地极为辽阔，诸葛不亮逃出数千里，一头扎进了一片群山中，将自身的气息压抑到极致，甚至连呼吸都感觉不到。小剑灵已经化作一道蓝光钻进了石剑中。

　　石剑之上的裂纹已经比之前更加的密集，诸葛不亮相信，若是在使用几次，这把石剑一定会彻底的损坏。

　　几分钟后，遇到人影飞来，正是阳长老，冷眼扫视着这片群山，神识扫向下方。

　　诸葛不亮只感觉背后生出寒意，这时，前面出现了一处水潭，水潭中散发着异常冰冷的气息。诸葛不亮二话不说，纵身跃入了水潭中。水花四溅，一圈圈水波荡漾开来，而后归于平静。

　　就在这一刻，一道无形的神识波动飞快的从这片区域扫过。在水潭上停滞片刻，有扫向远方。

　　半空中，阳长老眉头紧皱，道：“这小子的速度怎么这么快，一定是那只剑灵在帮他。”

　　想罢，阳长老快速的划空离去。

　　水潭中，诸葛不亮刚露出头，又是一道神识波动扫过，诸葛不亮快速的又沉进潭水中。曹苟面色阴冷，他只剩下一条手臂，左肩膀上一片血肉模糊，想到自己被一个筑基期的散修斩去一臂，曹苟不禁怒火中烧。

　　“我一定要杀了那小子！”曹苟冷叱一声，消失在远空。

　　这一次，诸葛不亮足足等了大半个时辰在干露出头来，当他爬出水潭的那一刻，身上已经结了一层厚厚的冰霜，嘴唇发青，嘀咕道：“这倒霉的水潭怎么如此冰冷？简直是冷入骨髓。”

　　寒潭冒着寒气，诸葛不亮坐在水潭边上，运转功法发调息，十几分钟后，诸葛不亮身上的寒霜已经尽数被蒸发掉。

　　诸葛不亮双眼放光的看着这眼清潭，淡淡寒气飘出，水潭上方起了一层淡淡的云雾。

　　“这是很少见的寒潭，想必里面有什么天材地宝。”诸葛不亮暗道，淡淡的白光缭绕在体外，诸葛不亮再次跳进了水潭中。

　　再跳下去之前，诸葛不亮让小剑灵留在上面，并且告诉它。若是自己长时间不上来，便下去打捞他。

　　小家伙点点头，人性化的拍了拍自己的小胸脯。

　　诸葛不亮真怀疑这小东西有没有听懂。

　　潭水冰冷刺骨，诸葛不亮向着潭底潜去，下潜到五十米的距离时，那股冰冷之气更加森然。之前诸葛不亮只不过是躲在距离水面三十米的地方，现在下潜到五十米，诸葛不亮只感觉那股冰冷的寒意深入骨髓。

　　“真是寒冷，恐怕还没有接触到那天材地宝我就要冻僵了。”诸葛不亮暗暗叫苦，调转体内的真元，朦胧的白光将他笼罩。

　　再次下潜了大约百米的距离，诸葛不亮只感觉自己的血液似乎都被冻结了，冰冷刺入骨髓。可就在这个时候，他发现潭底中，一点白蒙蒙的光亮……

　　小剑灵站在水潭边上，围着水潭飞了两圈，灵动的大眼睛盯着水潭。同时一双掰弄着小手，口中发出“吱吱呜呜”的声音，似是在查数。

　　这时，两道人影落下，一男一女，男子一身金袍，相貌俊朗不凡，女子生得倾国倾城，花容月貌，体态玲珑曼妙，赫然是金耀和素颜。

　　两人一直追在阳长老和曹苟的身后，本来二人只是想在这片群山中粗略的搜索一下，希望能碰碰运气，却不料真的被他们撞到了。


第121章 轰动离州

　　小家伙“嗖”的一声化为一把蓝色的飞剑躲开。

　　“是那只小剑灵！”素颜满脸喜色。

　　金耀同样露出喜色，道：“还真被我们找到了，当心一些，这小东西连元婴期的修者都能伤到，我们不可强行捕捉。”

　　素颜点点头，整理情绪，做出一副委婉纯情的姿态，道：“小乖乖，不要怕，到姐姐这边来～～～”

　　“嗖～～”

　　小剑灵再次退后，蓝光一闪来到水潭的另一边。

　　素颜微微蹙眉，娇笑道：“不要怕，姐姐不会害你的，小家伙，到这边来。”

　　可小剑灵依旧不为所动，蓝色的小剑晶莹剔透，静静的悬浮在半空。

　　金耀催促道：“这只剑灵在这里，想必那个人也在附近，我们要动作快。”

　　素颜向着小剑灵靠近，一脸纯情的笑容，道：“小乖乖不要怕，姐姐不会害你，过来啊～～～”

　　说着，素颜小心翼翼的靠近，希望拉近与小剑灵之间的距离。

　　“砰！”

　　就在这时，水花四溅，诸葛不亮从水潭中跃了出来，落在了小剑灵的旁边，他的身上结了一层厚厚的冰霜。

　　“吱吱～～”小剑灵欢快一声，悬浮在诸葛不亮的身旁。

　　当诸葛不亮发现金耀和素颜后，立时眉头一皱，下意识的拉了拉脸上的鬼面具。

　　金耀眉头一皱，道：“道友，切莫惊慌，在下金耀，只是想与你交个朋友。”

　　诸葛不亮只觉得呼吸变得急促，内心杀意萌动。生死大仇人就在眼前，诸葛不亮无法平静。

　　望着素颜，那是一张多么美的容颜，多么熟悉的一双眸子。但诸葛不亮却知道，眼前的她，却不是心中的那个她。

　　诸葛不亮转头看了一眼小剑灵，小家伙怯生生的看着金耀和素颜。

　　“你们对它怎么了？”诸葛不亮冷声问道。

　　素颜脸色变了变，赶忙笑道：“道友不要误会，刚才我们看到这只剑灵独自站在这里，生怕被顺天盟的修者发现，于是想要帮忙照看一下，我们没有别的意思。”

　　“这话你自个信吗？”诸葛不亮心中嗤笑，这个理由未免太幼稚了。

　　“我……”

　　诸葛不亮眸乍冷光，石剑出现在手中。

　　金耀眉头紧皱，他虽说修为上要远远压制诸葛不亮，但诸葛不亮手中的那把石剑却令他深深畏惧，正是这把看似普通的石剑，险些要了顺天盟首席曹苟的性命。

　　“道友，请别冲动，我们真的是好意，在下是瑶海派的修者，想与道友交个朋友。”金耀拱手道。

　　“朋友？”诸葛不亮饶有兴趣的低吟，提着石剑缓缓靠近。

　　他的心中越来越躁动，眼下是个好机会。他相信凭借手中这把石剑，完全可以杀死金耀。至于素颜，此刻她已经进入到了炫照期，但对诸葛不亮来说，根本造不成任何的威胁。

　　更何况诸葛不亮还有一位得力的帮手，小剑灵。

　　“道友且慢冲动，你可知顺天盟的那位元婴期高手很可能就在附近，若是我们在这里羁绊，可能会将他引来，到时候恐怕道友你也难以脱身。”素颜烟眉紧蹙道。

　　诸葛不亮停住脚步，虽然知道对方是在找借口，但此话却不假，万一顺天盟的阳长老真的就在附近，杀了他们二人无疑也暴漏了自己的行踪。更何况……

　　这种死法太过于便宜金耀了，诸葛不亮想要以绝对的力量镇压他，让他体会一下被人踩在脚下的感觉，让他明白什么是绝望。

　　至于素颜……

　　诸葛不亮内心抽动，面对这个相貌和自己前世女友极度相似的女子，自己真的下得去手吗？

　　“不要再跟着我！”诸葛不亮冷冷丢下一句，借着小剑灵的极速，转眼间消失在两人面前。

　　“怎么办？”素颜轻舒一口气，转头望向金耀。

　　金耀眼中寒光轻闪，冷叱道：“哼，我一定要把那只剑灵弄到手！！”

　　……

　　此刻已是深夜，黑暗的密林中，诸葛不亮从乾坤袋中取出一物，那是一块磨盘大小的石头，透体晶莹，寒气森森。这是一块水寒石，正是从寒潭中打捞出来的。

　　水寒石属于一种天材地宝，若是水属性灵根的修者盘坐在上面，修炼的速度定会事半功倍。

　　三日之后，诸葛不亮出了这片山脉，途中，他竟然真的遇到了顺天盟的阳长老，不过却小心的躲避过去。一路上碰到不少修者，似乎都在寻找着什么。

　　诸葛不亮将脸上的鬼面具摘了下来，现在这东西已经成了炙手之物，这张鬼面具已经成了他的金字招牌。不能再带下去了，否则会招来杀身之祸。

　　再有就是那只小剑灵，诸葛不亮吩咐它躲在石剑中，不到万不得已的时候千万不要出来。

　　“离州是不能再呆下去了。”诸葛不亮心中想道。

　　一日之后，诸葛不亮来到一处古城中，此城名为“雁阳城”，据说有一千年的历史了。

　　来到古城中，诸葛不亮换上了一身黑袍，将他大半边身体遮掩住。看着街道上人来人往，诸葛不亮发现其中竟然混迹了许多的修者。

　　“莫非在找我？”诸葛不亮心生警惕，自己身上藏着三件异宝，无论是那一件都足以令人争破头，尤其是那块九幽乌金铁。几万年前的上古修仙时代，光是一块拇指大小的九幽乌金铁就引发了一场血战，更何况是诸葛不亮手中那块板砖大小的乌金铁。

　　这一消息传出去，肯定要轰动九州。

　　“老天爷真是待我不薄，把这么好的东西仍到我手里，M了个巴子的，我得保得住才行啊。”诸葛不亮暗暗苦叹。遥望远处，诸葛不亮心道：“只要出了这雁阳城，就离开离州了……”

　　来到一处茶馆中，诸葛不亮找了一处偏静的位置坐了下来，要了一壶正宗的高碎，慢慢品尝……

　　高碎，这可是茶叶中的极品，放在前世，一块钱能买几十斤呢，太极品了。

　　“好茶！”放下茶杯，诸葛不亮不禁赞叹道。

　　旁边的店小二看看他，撇撇嘴：“切，乡巴佬，见过什么呀～～～”

　　这时，诸葛不亮却发现这家茶馆中，竟然聚集了不少的修者，往日里这些修者是不会轻易来凡人的城市的。

　　“M的，都找了好几天了，连那个人的影子都没见到，人家八成是已经离开离州了。”

　　“很难说，听说那小子狡猾得很呢，他到底是什么来头。”

　　“不知道，只晓得他带着一张鬼面具。”

　　“要说这小子真是太牛叉了，听说连顺天盟首席的一条手臂都被斩下来了，而且人家还只是一名筑基期的修者。”

　　“不会吧，这也太逆天了。”

　　“这是我师兄亲眼所见的，据说这人身上带着数件异宝，其中还有一只剑灵。”

　　“剑灵？此事当真？”

　　“错不了，从丰莽山回来的修者已经将这件事公布了，现在已经轰动整个离州了。”

　　“我认为那小子还没有离开离州，离州的各大派已经派出弟子守候在各个关口了。”

　　诸葛不亮心中一动，不过他并不担心，现在他没带鬼面具，一般人是不会认出他来的。

　　结了帐，诸葛不亮走出了茶馆，一路向着艳阳城外走去。


第122章 滚字怎么写？

　　出离了雁阳城，面前是一座大山，只要翻过这座山，就出了离州的范围。

　　城外果然有不少修者盘查，看他们的装束像是仙缈宗的，其中还有其他门派的一些修者。在离州，仙缈宗算得上是第一大派，其他的一些小势力的门派马首是瞻。

　　并未出现什么意外，诸葛不亮以一名散修的身份通过了盘查，一路逃出了离州。他暗暗庆幸，幸亏没有遇到玲珑，陆鼎风这几人，不然还真是有些麻烦。

　　诸葛不亮御剑而起，两个时辰后，他翻过了几座大山，来到了燕州地带。燕州是九州门派最多的一个地方，大大小小的门派算起来足足有五十多处，不过大多数都是排不上名的，不过这里却有一处名为青霄门的门派，虽在九州十大派中排不上名，却是一处以炼器著称的门派。

　　据说这一门派传承自顺天盟，与顺天盟有莫大的渊源，尤其是在炼器术方面，与顺天盟的炼器功法有着异曲同工之妙。

　　诸葛不亮对炼器术有着浓厚的兴趣，同时，他现在已经是筑基期十层，而当初在瑶海派却只得到了筑基期的修炼功法，他想要找寻炫照期的修炼法门。或许能从炫照期的功法中找到一些打破无属性灵根的办法。

　　诸葛不亮御剑南下，这时，他神识一动，目光望向不远处的一处山崖，那里有浓郁的天地精气溢出，远远的，就能闻到一股沁人心脾的芳香。

　　诸葛不亮催动仙剑来到山崖前，发现在这山崖之下，一株紫红色的奇葩怒放，且在这奇葩之上，生长着一颗紫色的果实，浓郁的芳香扑鼻，令人闻之精神一振。

　　“没想到这里还有灵果成熟。真是来得早不如来得巧。”诸葛不亮咧嘴笑了笑，正欲去采摘那株灵果，却忽然感觉到一股冰冷的杀气，诸葛不亮心念一动，御剑快速退开。

　　“嘶～～”

　　一条水桶粗的黑蛇从山崖上俯冲下来，蛇瞳中射出阴森森的寒光，猩红的蛇信吞吐，锋利的獠牙宛若一把把利剑一般。

　　“妖兽！”诸葛不亮微眯起眼睛。

　　成长中的天地灵粹大多数都有妖兽守护，想必这条黑蛇就是守护这株灵果的妖兽。且不巧灵果成熟之日，被自己赶上。

　　“嘶～～”

　　黑蛇冲着诸葛不亮吞吐蛇信，这条黑蛇境界似乎并不是很高，还没有做到口吐人言的境界，照着诸葛不亮当初在卿月山遇到的那只黑玄蛇差得远。

　　诸葛不亮眸绽冷光，眉宇间白光一闪，神识凝聚成一把飞剑向着黑蛇斩去。

　　“噌！”

　　黑蛇的双瞳中射出两道寒光，竟然也凝聚成两把利剑，与诸葛不亮的神识飞剑撞击在一起。

　　“噗！”

　　诸葛不亮神识所化的飞剑毫无悬念的破开了黑蛇的攻击，神识飞剑斩在了黑蛇的七寸出。

　　“嘶～～”

　　黑蛇嘶鸣，扭动着水桶粗的蛇身向诸葛不亮抽去。

　　诸葛不亮神识再动，眉心处飞出数道神识飞剑，共同斩向了黑蛇。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　绿色的蛇血飞溅，黑蛇被斩成了数段，跌落下山崖。这只黑蛇撑死只相当于筑基期境界的修者，在诸葛不亮强化后的神识下，根本难以抵抗。

　　诸葛不亮来到那株紫色的灵果前，灵果正值成熟之际。想必那只黑蛇一定守候了不短的时间，眼见成熟在即，却不巧碰到了诸葛不亮这个煞星。

　　“啪！”

　　灵果被诸葛不亮采摘下来，浓郁的芳香扑鼻。这株灵果并不算是极品，照着万阴谷中的梭罗果差之千里，但足以另一名筑基期的修者连跨两层境界。

　　就在这时，两道剑芒从空中落下，一男一女两名修者落在山崖上，那是一名俊朗漂移的青年，和一位性感妖娆的女子。

　　诸葛不亮皱了皱眉头，握紧了手中的灵果。

　　“果然是有天地灵粹成熟，我说怎么会有那么浓郁的芳香。”那名性感的女子轻笑道，身躯妖娆曼妙，眉宇间说不尽的万种风情。

　　“真骚……”诸葛不亮不禁内心轻叱。

　　这时，那名英俊的青年上下打量了一眼诸葛不亮，嗤笑道：“原来是个筑基期的修者，哼，那小子，把你手中的灵果交出来。”

　　“凭什么！”诸葛不亮也来到了山崖上。

　　“哟，这小子还挺有个性的，表哥，看来人家根本没把你放在眼中呢～～”那名性感的女子娇笑连连，一双媚眼打量着诸葛不亮。

　　那青年冷笑道：“别逼我对你下杀手，交出灵果，滚！！”

　　诸葛不亮笑了笑，道：“你是在跟我说话吗？当心点语气哦，我脾气不好。”

　　闻言，青年和那妖媚的女子都是一愣，片刻后，那女子笑道：“哎呀呀，区区一个筑基期的人物，口气倒是不小，表哥，别跟这小子罗嗦了，拿了灵果我们还要赶回家族呢。”

　　“呵呵，放心吧表妹，对付这种人物，我一根手指就能废了他。”青年脸色冷峻，眼中满是不屑之色。

　　那妖媚女子娇笑一声，一颦一笑，骚嫩十足，扭动着水蛇腰站在一边。

　　诸葛不亮打量着两人，这名妖媚的女子只是一名筑基期的修者。而那名青年，修为则是在炫照期，最高不过炫照期五层。

　　“我再说一句，交出灵果……滚！”青年向前踏出一步，一股浓重的压迫感向着诸葛不亮席卷而去。

　　“那你就给我滚出个印来！”诸葛不亮骤然出手，拍出一掌，一道晶莹的手掌威压而下，当空罩向了那名青年。

　　空间在这一刻都扭曲了，那晶莹的手掌置于崩碎虚空。

　　青年脸色大变，慌忙祭出一件罗盘法宝向着大手掌罩去。

　　“砰！”

　　大手掌盖压而下，那罗盘直接崩碎成了碎片，大手掌在诸葛不亮巧妙的控制下，侧着轰在了青年的身上，青年整个人滚了出去，在地上摩擦了数十米的距离。

　　一切发生的太快了，几乎是眨眼的时间。

　　“怎……怎么回事？”那名妖媚的女子俏脸一变，满眼不可思议的神色。

　　“你……”青年从地上挣扎的爬了起来，他嘶吼一声手捏法诀，一把散发着森寒之气的飞剑打出，直取诸葛不亮的脖颈。

　　“叮！”

　　一声脆响，诸葛不亮两根手指捏住了飞剑，手指莹莹生辉，轻轻一震，飞剑立刻断成两截。

　　“不可能，不可能的！”青年脸色煞白，再次祭出数件法宝，向着诸葛不亮打去。

　　诸葛不亮连续挥掌，那几件法宝在诸葛不亮强横的宝体下，全部化为了铁屑。

　　“你挺富有的。”诸葛不亮笑吟吟的看着他。

　　“天蚕网！”那名娇媚女子轻喝一声，一掌金光璀璨的大网向着诸葛不亮罩去。

　　“表妹，不要动手！”青年大喝，他已经知道，眼前这个看似只有筑基期的青年，绝对不是一个善茬，肯定隐藏了自身的修为。

　　但此刻为时已晚，诸葛不亮毫无怜香惜玉之心，大手一挥，那张金色的大网崩碎，妖媚女子直接被一掌打飞出去，狼狈的滚出去十几米，满脸泥泞，披头散发，哪还看得出一丝风姿绰约来。


第123章 潘家园

　　“你……你敢动她动手，难道你不知道她是潘氏家族的二小姐吗？”青年竭尽全力的嘶吼道。

　　“潘氏家族？”诸葛不亮微眯起眼睛，身形一动出现在那青年的身前，一脚踩在身上，喝道：“潘氏家族在燕州很有名气吗？我怎么没听说过。”

　　“哼，得罪了潘氏家族，整个燕州将没有你的容身之处！”青年冷叱道，言语中满是清高之色。

　　“啪！”

　　清脆的响声，那青年的脸上出现了五根手指印。

　　“我问你什么你只管答什么！”诸葛不亮眼中寒光闪烁。

　　“你……”青年脸色铁青。

　　“弄死你信吗？没挨过流氓打是吗？”诸葛不亮嗤笑，再次甩出去两巴掌。

　　青年为之气结，但在诸葛不亮强横的实力威压下，只能选择妥协。

　　通过青年的一番介绍，诸葛不亮得知他名叫楚云长，那名妖媚的女子是潘氏家族的二小姐，潘昭雪。潘氏家族是燕州一个修仙家族，在燕州一代有着不小势力。潘氏家族的家主是一位金丹期的修者，这修仙家族足以比得上一些三流门派了。而且潘氏家族在燕州经营了一座修仙者之城。

　　修仙者之城，顾名思义，就是属于修者的城市。

　　在九州有许多修仙者之城，各大修仙门派的弟子喜欢出没在这些修仙者之城中，兑换法宝或者是材料。或者是以灵晶购买自己心仪的物品。灵晶可炼化，同时也是修者之间交易的货币。

　　而潘氏家族所经营的这座修仙者之城，是一所小势力的交易城池，名为潘家园。

　　听到这个名字，诸葛不亮明显的一愣，下意识的联想到前世京都那所知名的园子，似乎也叫潘家园。

　　当然，凭借潘氏家族独自的实力，很难支撑起这么一座修仙者之城，据说潘氏家族与燕州的青霄宗有着亲密的来往，这座潘家园名义上是潘氏家族的，很有可能是潘氏家族与青霄宗共同的产业。

　　诸葛不亮内心萌动，或许自己可以去潘家园走走，他手中有一件水寒石，这水寒石对水属性灵根的修者来说，可谓说是一件至宝，或许拿到潘家园可以换取不少的灵晶。

　　眼下修为无法突破，诸葛不亮只能仰仗七星宝体，而七星宝体的成长需要大量的天地精气，也就是说需要耗费大量的灵晶。

　　既然潘家园被称之为修者的交易之城，或许能够淘到炫照期的修炼功法也说不定。

　　诸葛不亮心中这样想道。

　　一脚踢在那名名叫楚云长的青年身上，诸葛不亮低喝道：“滚！”

　　楚云长脸色铁青，左右脸颊上各有五根手指印。

　　楚云长和潘昭雪相互搀扶着站起来，狠狠的瞪了诸葛不亮的一眼。两人共同祭出仙剑，御剑离开。

　　“小杂种，如果你敢来潘家园，老子定然要将你抽筋扒皮！”远空传来楚云长沉喝声。

　　诸葛不亮眼中寒光一闪，暗骂一声没羞没臊的玩意儿。其实此刻诸葛不亮召唤出小剑灵，凭借着小剑灵的急速，想追上他们不在话下。但诸葛不亮还是打消了这个念头，不到万不得已的时候，决不能暴漏小剑灵的行踪。

　　“潘家园……好去处。”诸葛不亮心中暗道。

　　三日后，诸葛不亮按照楚云飞之前提供的线索，终于找到了潘家园，那是一座建筑在一座山巅上的城池。潘家园虽然势力不怎么大，但在燕州，绝对是修者淘宝的好去处。

　　来到潘家园的城门前，有几名修者在城门处盘查，当诸葛不亮走到近前时，顿时被两名修者拦下。在这两名修者的左肩处，绣着一个金色的“潘”字，看样子这两人是潘氏家族的子弟。

　　“你是哪门哪派的修者？”一名男子问道。

　　“散修。”诸葛不亮道。

　　“散修，可有御剑令？”听到散修两个字，那人露出些许的鄙夷之色。

　　“御剑令……驾照？”诸葛不亮联想到当初在瑶海派御剑考核时，徐长老发下的那块黑色令牌。那块令牌不禁是各门派领取仙剑的凭证，同时也是一种通行证，进入一些特殊的环境，都需要御剑令。

　　诸葛不亮心中苦笑，那黑令牌他原以为没有多大的用处，因此被丢在了瑶海派自己的房间中。

　　“额，我没有御剑令。”诸葛不亮说道。

　　“没有，那就缴纳十块中品灵石。”那名男子语气不善道。

　　诸葛不亮内心抽动，十块中品灵石，这对于一个普通的修者来说可不是一笔小数目。不过还好，诸葛不亮的当初在丰莽山地底世界，与各大派的修者争战时，曾收获了不少乾坤袋，这些乾坤袋中也不凡有些灵石。

　　缴纳了十块中品灵石，诸葛不亮郁闷的来到了潘家园。

　　这座所谓的修仙者之城，与凡人的城池并没有太多的不同，街道两面都是店铺，当然，这些店铺中贩卖的都是修者用的东西。燕州一些门派，只要缴纳一定数量的灵石，都可以在这里开店铺。

　　不过这潘家园中，大部分的产业都是潘氏家族和青霄宗的。

　　街道上有不少来来往往的修者，诸葛不亮打听到，这潘家园中最大的店铺，便是城中央的多宝阁。那里是潘氏家族产业。

　　就在诸葛不亮进入潘家园的那一刻，不远处的一个墙角中，一名青年快速的隐去身形。

　　走过两条街道，诸葛不亮来到一处宏伟气势的楼阁面前，楼阁公分三层，装饰的气宇轩昂。门口高悬匾额，写着金光闪耀的三个字“多宝阁”。

　　诸葛不亮迈步走进了多宝阁中，顿时被眼前的场景惊的一愣。多宝阁内装饰的富丽堂皇，宛若皇家内廷一般。

　　周围摆放着十几张玉台，上面陈列着无数的法宝，其中以飞剑为最。一把把晶莹的飞剑，或是悬浮，或是安静的躺在一个精致的盒子中。不过这些法宝似乎都被设下了禁止，如此众多的法宝放在一起，却无一丝的法宝精气外泄。

　　法宝安静的陈放在玉台上，散发出各色的光华，晶莹点点，令人陶醉。

　　“小兄弟，不知看上哪件法宝了，我们这里出售的法宝可都是物美价廉。”一名性感妖娆的女子走上来，巧笑嫣然，露出职业性的微笑。

　　“我想见你们这里的负责人，大堂经理在哪？”诸葛不亮问。

　　“额……”这名女子被诸葛不亮一句话搞得有些糊涂，旋即会晤，笑道：“小兄弟是有东西要出售吧，好的，请随我来。”

　　说着，这名女子带着诸葛不亮向着旁边的一处偏殿走去，其间，诸葛不亮路过几处玉台，看着玉台上法宝的标价，一把火属性的高阶飞剑，还没有入品，便出售三千上品灵石。

　　诸葛不亮情不自禁的打了个哆嗦，这对寻常修者来说，绝对是天价。

　　“你们这里法宝的价格真是昂贵啊。”诸葛不亮笑道。

　　那名女子看了诸葛不亮一眼，道：“这里的法宝可都是青霄宗的产物，青霄宗虽算不上什么名门大派，但在炼器术上，却少有几个能及者。”

　　诸葛不亮默然的点点头。

　　这时，那名女子将诸葛不亮带到一位中年男子面前，这名中年男子一身黑袍，虽然看上去只有四十多岁。

　　“潘博大哥，这位小兄弟要来出售物品。”那名女子唤道。

　　那名叫潘博的中年男子抬起头，见对方只是一个青年，眼神变得默然了许多，道：“恩，我知道了，你先下去吧。”

　　那名女子点点头，转身离开。

　　“你想要出售什么？”潘博淡淡的扫了一眼诸葛不亮，对方年纪轻轻，而且修为只是筑基期，料定也不会出售什么好东西。

　　“水寒石！”


第124章 太古大印（上）

　　“什么！水寒石！”潘博瞳孔猛地一缩，刷的一声站了起来，道：“此话当真，你有中品水寒石？”

　　诸葛不亮点点头。

　　潘博连续结法印，在周围设下了几道禁制，道：“请拿出来看一下。”

　　诸葛不亮一拍乾坤袋，白光一闪，磨盘大小的水寒石就这么被诸葛不亮托在手中，淡淡的白光闪晕，寒气外泄，顿时令周围的温度下降。

　　潘博眼中光芒一闪，伸手在这水寒石上轻轻触摸，片刻后皱起了眉头，道：“只是一块中品的水寒石，但依旧难得一见。”

　　说罢，潘博抬头看了一眼，你随我上楼，这东西我目前做不了主。

　　诸葛不亮点头，收起了水寒石，随着潘博向二楼走去。

　　二楼装饰比第一层豪华了许多，贩卖的是一些天材地宝以及一些灵粹仙药。即使这些物品中被设下了禁止，但二楼中依旧弥漫着淡淡的芳香。

　　这时，诸葛不亮目光一扫，发现不远处的一块玉台上，竟然也陈放着一块水寒石，白光透体，晶莹璀璨。不过相比较诸葛不亮手中的那块水寒石，明显要逊色许多，上面的标价是一万上品灵石。

　　诸葛不亮不禁深吸一口气。

　　潘博说道：“这是一块下品的水寒石，还不如你手中的那块。”

　　没有在二楼停留，潘博直接带着诸葛不亮上了三楼，也就是多宝阁的最顶层。三楼并无任何出售品，而是一件件独立的单间。

　　潘博来到一间房外，还未敲门，房门已经打开，一名老者和一位中年男子走出来，正好与潘博和诸葛不亮走个对面。

　　“水大师，家主，你们都在啊。”潘博恭敬的点点头。

　　“潘博，你有何事？这位小兄弟是……”那名老者问道，满目威严。

　　“水大师，这位小兄弟手中有一块中品的水寒石。”潘博道。

　　那名老者和中年男子都是一惊，目光转向诸葛不亮，那名老者赫然就是潘博口中的水大师，说道：“小兄弟，请进屋一叙。”

　　几人进入了房间中，这时诸葛不亮才知道那名中年男子实际上就是潘氏家族的家主，潘仁庆。

　　诸葛不亮心中郁闷，听这名字咋不像是个好人呢。

　　“小兄弟，请把那水寒石拿出来让老夫看一下。”水大师眼中闪烁着稀异的光芒，显然他对天材地宝有着特殊的感情。

　　诸葛不亮将水寒石拿出来，房间中的温度骤然下降，水寒石足有磨盘大小，寒光盈盈。

　　水大师双目中射出湛湛的神光，足足盯了水寒石看了很长时间，嘴角露出一丝微笑。

　　水大师转头看了潘仁庆一眼，道：“家主，你看这……”

　　“水大师，既然多宝阁交给你打理，你便自己定主意吧。”潘仁庆露出缓和的笑容。

　　水大师点点头，道：“小兄弟，我多宝阁远处两万上品灵石，来收购这块水寒石，你看怎么样？”

　　诸葛不亮眉头一皱，道：“这位……水大师，你给的这个价格我都不好意思反驳了。”

　　“小兄弟尽管直言。”水大师道。

　　诸葛不亮说道：“刚才在二楼看到的那块下品水寒石，价值一万上品灵石。我这块中品灵石虽然只比那块水寒石高一阶，但我相信价值绝不会在两万上品灵石。要知道这些天材地宝的品阶差距，就跟修者的境界一样，差一级，便有着天壤之别。”

　　“额……小兄弟的意思我明白，这样吧，两万两千上品灵石，你看怎么样？”水大师道。

　　“水大师你就别绕弯子了，给个实在价吧。”

　　“两万两千上品灵石已经是最高的价格了。”水大师瞳孔紧缩起来。

　　诸葛不亮笑道：“我手中还有数件这种天材地宝，如果水大师肯给个实在价，我相信以后我们合作的机会还多着呢。”

　　水大师眉头一皱，与潘仁庆对视一眼，他很难相信一个小小的筑基期修者能说出这种话来。看来这小子背后有点势力。两人不禁如此想道。

　　“小兄弟你说多少？”水大师看向诸葛不亮。

　　“四万！”诸葛不亮伸出四个手指头。

　　水大师和潘仁庆眼皮都是一跳。

　　“几位觉得怎么样？”诸葛不亮笑吟吟道，其实他也不知道这块水寒石具体的价格，只是胡乱绉出一个价来。

　　水大师踌躇片刻，道：“三万五，最多只有这些了，如果小兄弟不愿意的话，我们也没有办法。”

　　“好吧，三万五就三万五，谁让我这个人这么善良呢，就做一回赔本买卖吧。”诸葛不亮呵呵笑道。

　　交易完毕，诸葛不亮心满意足的拿到手三万五千上品灵石离开了多宝阁。

　　可就在这时，诸葛不亮却发现了两个人，金耀和庞一清！

　　“他们怎么会在这里？”诸葛不亮心中一惊，小心的躲避了过去。

　　这时，诸葛不亮敏锐的神识发现好像有人跟踪自己，而且不止一个。

　　诸葛不亮冷笑，一路出了潘家园。进城花费了十颗中品灵石，没想到出城依旧花费了十颗中品灵石。诸葛不亮苦笑，看来有一枚御剑令还真是省不少事。

　　刚出城没多远，突然窜出数道人影，拦住了诸葛不亮的去路，他们的装束全都是潘氏家族的服装。而为首的一人，正是前些天被他虐打过的楚云长。

　　“小杂种，我说过，只要你敢到潘家园来，我要将你抽筋扒皮！”楚云长一脸的阴笑。

　　“楚兄弟，你说前些天打伤昭雪妹妹的就是这个家伙？”旁边一个黑脸青年问道。

　　“没错就是他！”

　　“可他只是一个筑基期十层的修者，凭楚兄弟你炫照期三层的修为，怎么会败在他的手下？”那黑脸青年不禁疑问。

　　“这小杂种身上肯定有隐藏修为的法宝！”楚云长阴沉着脸道。

　　诸葛不亮心中暗笑，这孙子人缘还真是不错，竟然喊来了三名炫照期的修者来堵自己，其他的都是筑基期七八层的修者。不过这些人，诸葛不亮完全不放在眼中，虽然他只是筑基期十层的修为，但金丹期之下，诸葛不亮可谓说是毫无敌手。

　　“胆敢打伤昭雪妹妹，我要将这小杂种的头扯下来！”那名黑脸青年向前逼近。

　　“潘伟大哥，你要当心，这小子狡猾得很！”楚云长提醒道。

　　“切，这小子就算隐藏了修为，撑死也只是炫照期的境界，而我是炫照期七层，如果还拿不下找小子，干脆一头撞死算了。”黑脸青年嘴角露出得意的笑容，向着诸葛不亮逼近。

　　“小杂种，给你三秒钟的时间，跪下！”黑脸青年撇着大嘴喝道，一脸的自傲之色。

　　诸葛不亮站立不动，面无表情。

　　黑脸青年眼皮一跳，嘴快咧到耳朵根了，喝道：“没有听到我说的话吗？跪下！！”

　　“你出门没吃药吧？啊？有病是不是？”诸葛不亮额头上道道黑线。

　　“不知死活！！”

　　黑脸青年抬手点指，一道金色的剑芒飞出，直奔诸葛不亮的眉心处，剑芒锋利，直欲撕碎空气。


第125章 太古大印（下）

　　“嗡～～”

　　诸葛不亮手掌晶莹剔透，伸手抓向向金色的锋芒，剑鸣嗡动，那金色的剑芒竟然在诸葛不亮的手中崩碎。

　　“哼，倒是有点手段！”黑脸青年一声冷笑，抬手连连点指，一道道金色的剑芒透体打出，宛若惊鸿一般打向诸葛不亮。

　　诸葛不亮嗤笑，脚踩逆空步，步法玄奥至极，诸葛不亮身躯飘渺不定，单手背在身后，即使是在躲避对方的攻击，看起来却轻描淡写，淡然随意。

　　“出门吃饭了吗？你就这点本事？”诸葛不亮嗤笑道。

　　“挺狂的！”黑脸青年单手快速的结法印，金芒涌动，一道玄奥的剑图浮现在黑脸青年的头顶。剑图中剑意嗡动，道道锋芒透出。

　　“去！”黑脸青年一招手，剑图中金色的剑芒飞出，组成一道剑网打出。

　　诸葛不亮虚空一抓，一道白色的大手印探出，抓向那金色的剑网。

　　“铿锵！”

　　白色的手印与金色的剑网相触碰，传出一阵金属交鸣的声音，火星四射。

　　诸葛不亮眼中闪烁着利芒，再次拍出两掌，两道大手印盖压而下，空间变得极度扭曲，似是随时都会崩碎。

　　“砰！”

　　三道大手印同时压下，那金色的剑网瞬间崩解。与此同时，黑脸青年头顶那玄奥的剑图也化为点点金光消散。

　　“这……”黑脸青年脸色一变，他再次打出数道金色的剑芒，不过却被诸葛不亮轻描淡写的打碎。

　　“八级塔！”黑脸青年沉喝，一尊黑色的小塔快速的飞出，小塔迎风变大，足有十几丈高，仿若一座不小的山岳，黑塔一共有八层。

　　“你的法宝和你的人一样……黑！”诸葛不亮笑道，手中法决一变，一尊血印悬空浮起，镇向了八级塔。

　　“轰！”

　　八级塔摇晃不已，荡出一股摄人心魄的乌光，扫向血印。

　　“哼，一会打得你说不出话来！”黑脸青年羞愤的喝道。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　血印与八级塔不对轰撞，血印之上一道道狰狞的鬼脸缭绕，血气蒸腾。八级塔隐隐有些不止，连续被血印轰击数十下，竟然出现了些许的裂纹。

　　“怎么会这样，我这是高阶的法宝啊。”黑脸青年显得很惊讶。

　　“哼，给老子碎！”诸葛不亮手一挥，血印镇下，“砰”的一声将八级塔震飞出去。八级塔再次化为一尊巴掌大小的小塔，飞回到了黑脸青年的身边。

　　“这是什么古怪招术！”黑脸青年震惊无比。

　　诸葛不亮也暗自庆幸，那八级塔确实是件不错的法宝，刚才若是在坚持一回合，恐怕落败的就是自己。但现在结局一定，诸葛不亮脚踩逆空步，瞬间近身到黑脸青年的身前。

　　手掌贴在黑脸青年的脸上，手臂一震，黑脸青年已经倒飞了出去，不过只是将他推飞出去，不至于真正的伤到对方。他刚来燕州，还不想与潘氏家族结下梁子。

　　黑脸青年足足飞出去十几米，撞在一块岩石上，岩石顿时华飞石屑。黑脸青年不断咳血，他挣扎的想要站起来，但胸口一闷，一大口鲜血喷出，顿时瘫倒了下来。

　　“这……”包括楚云长在内的几名潘氏家族的子弟，全都露出了惊惧之色。

　　“好，好，好！”这时，一名纹绣的白衣青年走了出来，身材纤瘦，一副病怏怏的姿态，脸色煞白，似是营养不良。

　　“真不简单，我便来会会你如何？”对方只是询问的口气，但话音刚落，那纹绣的青年已经动起手来，他极其自负，竟直接冲向了诸葛不亮，手掌探出，那青年的手臂上覆盖了一层厚厚的岩石。

　　“砰！”

　　诸葛不亮挥拳相迎，只觉得一股沉闷之力袭来，不禁蹬蹬的退后数步。而那名纹绣的青年，也退出去几步，脸色似乎更白了。

　　“是个对手……”诸葛不亮内心惊讶，而且对方的修为绝对不会超过金丹期。

　　“哼，小杂种，你认命吧，潘龙秀表弟是家族的奇才，年仅十六岁便已经是炫照期的高手了，你死定了！”楚云长恨声道。

　　诸葛不亮猛吸一口凉气，眼前这个看似文弱的青年，竟然十六岁突破炫照期。想不到潘家竟然还有这种天纵奇才，这种人物就算是九州十大派见到也会疯抢的。

　　这名文弱的青年看样子有二十岁左右，以他的修炼速度，相信现在已经是炫照期七八层的修者了。

　　“真是奇才！”诸葛不亮暗惊。

　　“龙秀表弟，杀了这小子！”楚云长催促道。

　　潘龙秀纤瘦的身材看起来弱不禁风，淡然道：“我与他并无生死大仇，为何要杀他，但他却是一个不错的对手，值得一战！”

　　说罢，潘龙秀体外土褐色的真元波动，真元力凝聚成一副铠甲覆盖在身上，闪烁着淡淡的黄光。潘龙秀纤细的手指犹若女孩子，不断的结印，这时，一座庞大的山岳悬浮在潘龙秀的头顶，山岳形似一尊大印，楚天楚地。

　　潘龙秀单臂擎住大岳，他那瘦小的身材与他头顶的大印根本就不成正比。

　　身后，所有的潘家子弟具是后退，脸上露出惊惧之色。

　　诸葛不亮同样震惊，瞳孔紧缩，他感觉到一股浑然大气，这山岳似是穿越空间从太古而来，磅礴的气势令人窒息。

　　“这是……”诸葛不亮震惊的望着潘龙秀手中的大岳方印。

　　“这是我修习的功法，太古大印决！”潘龙秀脸色更加苍白了一分。


第126章 极品美女

　　太古山岳浑然磅礴，沧桑大气，似是真的穿越了洪荒而来，山体乌黑，闪烁着幽幽的光芒，那似是一尊楚天楚地的方印。

　　“镇！”

　　潘龙秀双臂一振，看似柔弱无力的手臂却论动手中的太古大印镇向了诸葛不亮。

　　整片空间似乎坍塌了一般，很难想象一个炫照期的修者可以打出如此震天摄地的攻击。

　　太古山岳镇下，诸葛不亮双手快速结印，一尊血印出现在掌心中，血印迎风面大，与太古山岳对轰在一起。

　　“轰隆隆！”

　　雷鸣轰动，太古山岳摇晃不已，而血印直接崩碎。诸葛不亮退后数步，一脸的惊异之色。

　　潘龙秀向前踏出一步，紧接着，太古山岳再次落下，整片空间的空气似是被抽空了一般露出，变得扭曲异常。

　　“砰！”

　　诸葛不亮手掌晶莹如玉，迎着太古山岳轰出一拳。大山震动，诸葛不亮更是手臂发麻。足以开山裂石的七星宝体，竟不能撼动这太古大约。

　　潘龙秀脸色苍白，但眼中却战意高昂，他没踏前一步，都会将那太古山岳向诸葛不亮镇去。

　　诸葛不亮只能挥拳相迎，连续十几拳打出，那太古大印却只是摇晃两下，而后再次震落。

　　“奇怪，潘氏家族不可能有如此霸道的功法！”诸葛不亮暗惊，这太古大印决绝对是功法中的极品，任凭潘氏家族这只相当于三流修仙门派的势力，绝对拿不出这种功法。

　　“轰！”

　　太古大印落下，将诸葛不亮半个身子镇进了土层中，诸葛不亮的下半身已经完全没进了泥土中。

　　“打得好，龙秀表弟，杀了这下杂种！”

　　“哼，这小子太狂妄了，一定要给他点教训！”

　　“把他压成肉泥！替昭雪妹妹报仇！”

　　几位潘氏家族的子弟纷纷叫嚣呐喊。

　　潘龙秀眼中异彩泛滥，道：“就算是炫照期九层十层的修者，也不可能在太古大印决下坚持这么长时间，你足以自傲了。”

　　“嘿嘿，好像说的你有百分之百的把握能赢似的。”诸葛不亮嗤笑一声，透体白光闪烁，从地层中拔地而起，他的拳头上闪烁着炙热的神辉，一拳轰向了太古大印。

　　“轰！”

　　太古大印这一次竟然横飞出去，险些崩碎，就连潘龙秀也不禁身体微震。

　　“你是无属性灵根！？”潘龙秀吃惊的望着诸葛不亮。

　　诸葛不亮没有回答他，脚踩逆空步一飞冲天，洁白晶莹的手掌压空落下，轰在了那太古大印之上。太古大印乌光大盛，与大手印的洁白形成鲜明的对比。

　　“轰隆隆！”

　　诸葛不亮连连拍出数掌，最终，那太古大印轰然崩碎，化为点点乌光。

　　“这……这小子竟然破开了龙秀的攻击！”楚云长满脸震惊。

　　潘龙秀眼波平静，看着诸葛不亮，道：“你的确是个不错的对手，但无属性灵根限制了你的成长，或许你终其一声，都会停留在筑基期十层。”

　　诸葛不亮没有正面回答这个问题，而是说道：“潘氏家族虽然在燕州有不小的势力，但绝不会有这种绝世的功法。”

　　潘龙秀说道：“不错，你猜对了，我虽然潘家之子，但我的师傅确是真龙散人，这太古大印决，便是真龙散人传与我的。”

　　“真龙散人？”诸葛不亮心中一动，虽然他不知道此人是谁，但听这名字似乎很牛叉，更何况能传给潘龙秀这种绝世功法，此人必然是超凡之辈。

　　“我们走吧。”潘龙秀转身说道。

　　“走？为什么，龙秀表弟，这小杂种欺负昭雪妹妹，并且侮辱潘氏家族，难道就这么放过他了？”楚云长露出不甘之色。

　　“我说……走！”潘龙秀眯起眼睛，虽无杀机留露，但楚云长和所有的潘家子弟都感觉到一股发自灵魂的颤栗。

　　楚云长恶狠狠的瞪了诸葛不亮一眼，跟在潘龙秀的身后御剑离开。

　　诸葛不亮长须了一口气，目送着几人离开，这潘龙秀给他留下了极深的印象。这是一个天纵奇才，十六岁突破炫照期，如此的修炼神速，相信再过不久就可以问鼎金丹期。

　　“潘龙秀……”诸葛不亮嘴角露出意味深长的笑容。

　　金丹期之下，少有人能够与七星宝体抗衡，但潘龙秀却是一个例外。

　　诸葛不亮脚踩逆空步，身如幻影一般消失在原地。如今诸葛不亮对逆空步的掌握已经炉火纯青，他足不沾地，宛若踩着空气行走，虽不能御空，却可以做到短暂的低空飞行。

　　深夜，诸葛不亮坐在一处断崖上，他取出那枚紫色的灵果，皱了皱眉头，深吸一口气，一口将灵果吞入口中，默运功法，开始炼化灵果中的天地精气。

　　灵果化作精纯的天地精气流淌在诸葛不亮的经脉中，诸葛不亮运转功法，调动这股天地精气毁于丹田处的真元漩涡中。

　　真元漩涡似是一只蛮荒古兽的大嘴，一口将这股天地精气吞噬了进去，真元漩涡微微波动了一下，旋即陷入了平静中。

　　诸葛不亮叹了口气，他知道可能因为简简单单的一颗灵果就能够突破壁垒，进入到炫照期。想要打破废灵根的壁垒，天知道需要多么庞大的天地精气。

　　诸葛不亮用飞剑开辟出一座洞府，又用一块岩石堵在洞口，连连设下了几道禁制，这才盘膝坐在洞府中。乾坤袋一抖，“哗啦啦”大堆的灵石堆积出一座小山，上品灵石独有的紫色光华将整座山洞照得通亮。

　　“既然无法突破修为，就只有仰仗七星宝体了。”诸葛不亮想道。

　　三万多块上品灵石，足以让七星宝体经过一次蜕变。

　　整整两个多月的时间，诸葛不亮一只闭关在洞府中，幸亏在进来之前，诸葛不亮准备了足够的食物。筑基期的修为，还没有做到辟谷的地步。

　　这两个月来，诸葛不亮足足炼化了一万块上品灵石，他的身边光是废灵石就堆积出了一座小山。果然不出诸葛不亮的所料，七星宝体再一次蜕变，七颗神穴湛湛放光辉，尤其是那一刻紫色的星辰，变得更加透亮，宛若一颗晶莹的紫色水晶一般。

　　诸葛不亮站起身，精气神达到了一个巅峰的地步，体内宛若有一条真龙在咆哮。肌肤晶莹生辉，散发着宝玉一般的光芒。

　　一万块上品灵石，另诸葛不亮的七星宝体再上一个台阶。

　　“轰！”

　　诸葛不亮轰开堵在洞口的岩石，走了出来，此时已是深夜，满天星斗。诸葛不亮体内的北斗神穴似是与天上的星辰产生了共鸣，神光湛湛。

　　“恩？有人！”诸葛不亮敏锐的神识一动，他感觉到了有三股气息正向这边接近。

　　诸葛不亮隐去气息，躲在了远处。

　　不多时，三道剑芒落下，那是三个黑衣人，其中一人肩膀上扛着一个人。那是一名女子，只不过那女子的长发遮住了脸，看不清容貌。

　　“他们应该没有追来吧？”其中一名黑衣人道。

　　“放心，我们这件事做的神不知鬼不觉，而且抹去了全部的踪迹，就算潘家的人发现后，也绝对追不来。”另一名黑衣人讪讪笑道。

　　“M的，想不到潘仁庆一直宠爱的大小姐竟是这种货色，刚开始见到她时我真是吓了一跳。”那位肩膀上扛着女子的黑衣人说道。

　　躲在不远处的诸葛不亮心中一惊，看向黑衣人肩扛着的昏睡过去的女子，这人竟然是潘家的大小姐。这三名黑衣人到底是谁？竟然敢劫持潘家的大小姐。要知道潘家在这片区域势力可不弱，是谁干这么挑衅潘家？

　　“怪了，这里怎么有个山洞？”一人惊讶道。

　　“山洞中已经没人了，看来是一些修者在这里闭过关。正好我们在这里歇息片刻。”

　　说着，三人走进了山洞中。

　　当三人看到山洞中堆积如小山般的灵石碎片时，几人都是一惊。

　　“我擦，是谁在这里面闭关啊，竟然消耗了这么多的灵石。”一人惊呼道。

　　“别废话了，赶紧调息一下，恢复真元后我们好赶路，家主还在等我们呢。”其中一名黑衣人将那女子仍在山洞的一角。

　　诸葛不亮静静的以神识远观他们，窥探着山洞中的一切。这时他心中升起一个想法，不由得露出一丝笑意。他想要救下这潘家的大小姐。这三名黑衣人修为都不算太高，一名炫照期，两名筑基期八层。诸葛不亮有绝对的自信打败他们。

　　“什么人！？”似是察觉到了有人窥探，一名黑衣人警觉的喝道。

　　“老刘，你去看一下！”

　　一名黑衣人点点头，起身向山洞外走去，只是刚走到山洞门口，一块黑乎乎的类似于板砖一样的物体迎头砸来。

　　“噗！”

　　那名黑衣人几乎毫无反抗之力，头颅崩碎，无头的尸体载到在地上。

　　“不好，潘家的人追来了！”两名黑衣人惊慌失色，他们误以为是潘家的追兵到了。

　　诸葛不亮自然不会去解释，板砖出现在手中，瞬间来到另一名黑衣人面前，这同样是一位筑基期的修者。

　　那名修者根本毫无反抗之力，瞬间被板砖拍碎了头颅。

　　“你……”仅剩下的那名黑衣人自知大事不好，他没有选择反抗，而是快速的向着山洞外冲去。他误以为诸葛不亮是潘家的追兵，而且见识到对方的雷霆手段，这名黑衣人心惊胆战。

　　同时，之所以逃走还因为他不想让对方知道自己的身份。

　　“嗖！”

　　蓝光一闪，一道蓝色的飞剑一闪追上了那名黑衣人，从黑衣人的后背洞穿了过去。

　　“噗通！”

　　黑衣人栽倒在地，失去了生机。

　　小剑灵回到了诸葛不亮身边，诸葛不亮拍拍它的小脑袋，笑道：“乖，快躲进石剑中。”

　　小剑灵乖巧的点点头，蓝光一闪已经消失无踪。

　　诸葛不亮走到那名女子的面前，这名女子毫无疑问就是潘家的大小姐。女子昏倒在地上，失去了只觉。

　　诸葛不亮轻轻的凑到女子的跟前，一股淡淡的幽香传来，诸葛不亮扫了一眼女子凹凸有致的身躯，暗笑道，想必定然是个绝色佳人。

　　撩开女子的头发，诸葛不亮见到了潘家大小家的仙颜，整个人立时呆若木鸡，而后快速的退出去数米远，一脸的惶恐之色，惊讶道：“这……这他娘的还是人吗？”

　　看到潘家大小家芳容，诸葛不亮简直感叹，太“美”了，简直是美的令人浑身发抖，美的令人窒息。

　　那是一张几出几入的脸，如果非要用一句话来形容“简直就跟车祸现场似的”，那是一张摩擦系数极大的脸。就好比是一个烤地瓜“啪击”掉在地上，然后又被人踩了一脚。

　　诸葛不亮深吸一口气，缓定自己的心神。此刻就算是心智再坚定的人，也难以保持淡然。

　　“恩……”

　　一声嘤咛，潘家大小姐醒了过来，睁开蓬松的双眼，只见诸葛不亮一眼惊恐的站在自己的不远处。

　　“啊！！！淫贼！！！”

　　一声尖锐的嘶喊响彻山洞，绕梁三日。

　　潘家大小家一脸惶恐的坐了起来，身体蜷缩成一团，因为极度的恐惧，五官都扭在了一起，这一刻显得更加“千娇百媚”了，不过得加引号。

　　潘家大小家惊叫道：“淫贼，你想对我最什么！我是不会屈服你的！就算是你强暴了我，侮辱了我，我也不会妥协的！”

　　诸葛不亮拿手一指她：“痴心妄想，别白日做梦了！！”


第127章 潘家作客

　　这究竟是张怎么样的脸，就这张脸，气死画匠，难死木匠，鲁班来了都得哭，四面吊线，旋不出一个尜儿来。

　　诸葛不亮下意识的远离了这位“绝色美女”。

　　潘家爱大小姐站起身来，喝道：“你们到底是谁？胆敢劫持本小姐，你就不怕潘家的追杀吗？”

　　诸葛不亮无语的摇了摇头，道：“大小姐，请你睁开眼睛看清楚，劫持的你的人已经被我杀了，我是你的救命恩人，你就是这么对待自己的救命恩人的吗？”

　　潘家大小姐露出狐疑之色，扫了一眼山洞中躺着的三具尸体，一脸怀疑的看向诸葛不亮。

　　诸葛不亮打量着这位潘家大小姐，只不过尽量不去看她那张脸。这女子虽然是潘家的大小姐，却是一个不懂的修炼的人，身上没有一丝的真元波动。

　　“你又是谁？”潘家大小姐喝问道。

　　“诸葛不亮。”

　　“你姓猪？”

　　诸葛不亮：“……”

　　“真的是你救了我吗？”潘家大小姐问道。

　　诸葛不亮点点头：“他们到底为什么劫持你？”

　　“不知道，不过我敢肯定这一定是孙家的人！”潘家大小姐一脸的愤恨之色，黑灿灿的脸上，五官扭到了一起。

　　诸葛不亮见到这一幕，真想赞叹一句：姑娘，你真是条汉子。

　　“孙家？”诸葛不亮狐疑道。

　　潘家大小姐说道：“孙家也是燕州的一个修仙家族，这些年来一直和我们潘家争斗不断。孙家家主肯定是得知了我是父亲最宠爱的女儿，向劫持我要挟父亲……”

　　“你等等，你是说你父亲最宠爱你？”诸葛不亮惊诧道。

　　潘家大小姐点点头。

　　“额……你父亲是对生活失去信心了吗？”

　　“哎，你说的这是人话吗？”潘家大小姐一脸的羞愤之色，气呼呼的等着诸葛不亮。

　　通过谈话，诸葛不亮得知，这位潘家大小姐名叫潘怡薇，这是一个很美的名字。而且这潘怡薇正是潘昭雪的大姐。诸葛不亮更加怀疑，潘家家主潘仁庆怎么会这么宠爱这相貌奇特的大小姐？既不懂得修炼，也无姣好的相貌，肯来这其中有些缘由。

　　“好了，我送你回去吧。”诸葛不亮说道。

　　“你是燕州的修者吗？”潘怡薇问道，斜着眼问诸葛不亮。

　　诸葛不亮心说要了亲命了，这大小姐还是个斜眼儿，怎么这些弊端都叫她赶上了，真是一个不幸的女子。

　　“我是散修。”诸葛不亮道。

　　祭出仙剑，诸葛不亮带着潘怡薇向着潘氏家族的方向飞去，当他们赶到潘家的时候，天色已经大亮。

　　一座气势非凡的府宅面前，几名潘家的子弟正在紧锣密鼓的张罗着，每个人脸上都带着焦急之色。当诸葛不亮和潘怡薇出现在府宅面前的时候，其中一名潘家子弟惊呼道：“大小姐！大小姐回来了，我去告诉家主！”

　　这一声喝，潘家的府宅中顿时冲出了许多潘家的子弟，关切道：“大小姐，你跑去哪里了，家主都快急疯了。”

　　诸葛不亮站在一边，看着这些人嘘寒问暖，暗道奇怪。这潘家大小姐长相如此的丑陋，为何人缘这么好。这些潘家子弟脸上的关切之色并非是装出来的，是发自内心的热情。

　　“这潘家大小姐真是古怪。”诸葛不亮心中暗道。

　　“大小姐，这人是谁？”一名潘家子弟眼神不善的看向诸葛不亮。

　　“是他！我记得他，两个月前就是他在潘家园外打伤了我们家族的多名子弟。”

　　“是这小子，你竟敢到潘家来，不知死活！”

　　“呼啦啦！”

　　顿时间，一大群潘家的子弟就爱那个诸葛不亮里三层外三层的围了起来。

　　“你们这是干什么？他是我的救命恩人。”潘怡薇喝道，嗓门很粗，光听这声音，绝对的纯爷们儿。

　　“救命恩人？”几名潘家的子弟都是一愣。

　　“小杂种，你竟敢跑到潘家来放肆！”这时，府宅中楚云长一脸阴狠的走了出来，喝道：“今天你别想活着离开！”

　　“就凭你吗？”诸葛不亮扫了他一眼，眼中的轻蔑之意毫不掩饰。

　　“你……”楚云长脸色铁青。

　　“干什么干什么！他是我请来的客人，你要干啥！？”潘怡薇怒视着楚云长。

　　“大小姐，你有所不知，前一段时间，这家伙打伤我们家族的子弟，而且羞辱昭雪妹妹，这笔仇我一定要报！”楚云长黑着脸道。

　　潘怡薇有些为难的看了诸葛不亮一眼。

　　诸葛不亮嘴角抽动，他尽量不去与潘怡薇的眼神对视，那是需要莫大勇气的。

　　“看来你们潘家不欢迎我，大小姐，我就送你到这里吧。”说罢，诸葛不亮转身就要离开。

　　“请留步！”

　　就在这时，府宅中走出一名中年男子，此人正是潘家的家主，潘仁庆，在他的身后，跟着一名女子，娇媚无双，婀娜多姿，赫然是潘家的二小姐，潘昭雪。

　　“小兄弟，原来是你。”潘仁庆看到诸葛不亮，先是一愣，而后欣喜道。

　　“是他！”身后的潘昭雪也是一阵诧异，她那俏丽的脸蛋立时阴沉了下去，与旁边的楚云长对视一眼。

　　“潘家主，我们又见面了。”诸葛不亮拱拱手。

　　“怡薇，你跑去哪里了？”潘仁庆满脸的慈爱之意，看向潘怡薇的眼神，有着痛心，有着晦暗，其间还带着一丝自责。

　　“父亲，我有话对你说。”潘怡薇走到潘仁庆的身边。

　　潘仁庆点点头：“来人，安排这位小兄弟到客房去。”说罢，潘仁庆和潘怡薇一对父女转身走进了府宅。

　　看到潘怡薇，潘昭雪的眼中微不可查的闪出一丝妒恨和阴沉。

　　诸葛不亮被安排进了潘家的客房，之后，有人来请诸葛不亮，说是潘仁庆要设宴款待他。在潘仁庆眼中，诸葛不亮虽然只是个筑基期的修者，但给人的感觉却神秘无比。尤其是之前在潘家园中出售那块水寒石，以及诸葛不亮说的那些话。

　　潘仁庆料定诸葛不亮背后一定要高人。

　　更何况这一次还救了自己的女儿。

　　宴席过后，潘仁庆要诸葛不亮在府上逗留几日，诸葛不亮也欣然同意。他之所以送潘怡薇回来，目的就在于此。

　　他想要借助潘家的关系，进入青霄宗，或许能够得到青霄宗的炼器典籍。

　　傍晚时分，诸葛不亮见到了那个人，潘龙秀。这个给他印象极深的青年。


第128章 夜袭（上）

　　诸葛不亮暗暗思索，若有朝一日自己突破了废灵根的障碍，这潘龙秀可能真的是自己的一大对手！

　　此刻天色已经渐晚，诸葛不亮徘徊在潘家的花园中，眉头紧皱，脑中不知在思考着什么。往来的潘家子弟都想诸葛不亮投去异样的目光，他们很不明白一个区区的筑基期修者，家主为什么会如此礼待。

　　走到一片无人的地方，这时，诸葛不亮眉头一皱，神识一扫，似乎窥探到一道禁制，而这个禁制的地方来自于一所大房子。

　　诸葛不亮小心的控制着神识靠近，将神识凝聚成一条线，一般人根本窥察不出来。

　　神识钻进了禁制中，诸葛不亮一阵心惊肉跳，他看到了非常香艳的一幕。这是一座仓库，两具白花花的肉体，赤裸缠绵，喘息声和娇喘声此起彼伏，其中一人竟然是潘家的二小姐潘昭雪，那名男子正是楚云长。

　　两具赤露的肉体摩擦碰撞，仓库中响起一阵“啪啪”之声。

　　“靠，这两人不是表兄妹关系吗？”诸葛不亮无语的摇了摇头，小心的退到了远处。

　　几分钟后，潘昭雪一脸红晕的从房中走出来，紧跟其后，楚云长也整理衣衫走出来。

　　“这家伙真没用……”诸葛不亮躲在暗中轻斥道。

　　潘昭雪和楚云长使了一下眼色，楚云长点点头，悄悄的离开。而潘昭雪则是穿过花园向着潘家的后院走去，行踪鬼祟，不时的扭头观望。

　　诸葛不亮心中好奇，便跟了上去。

　　在后院中，潘昭雪与一名青年相遇，这青年正是当初在潘家园外，被诸葛不亮打伤的黑脸青年。

　　诸葛不亮心中耻笑：“这娘们儿线头儿还真不少，刚和楚云长缠绵完，又跑到这里和这黑小子幽会。”

　　“昭雪妹妹，没人跟来吧？”黑脸青年小心问道。

　　“放心吧，我一路上很小心。”潘昭雪脆声道，两人相拥在一起，缠绵一番。

　　黑脸青年道：“昭雪妹妹，我看楚云长那小子对你不怀什么好意，你要当心这个人。”

　　潘昭雪拥在黑脸青年的怀中，低声道：“放心吧，我的心中只有你～～～”

　　柔情密语，令黑脸青年脸上荡漾出会心的笑意。

　　暗中的诸葛不亮大大的将潘昭雪鄙视了一番，她说这话难道就不亏心吗？刚才还和楚云长缠绵，现在又跑到别的男人怀中说这番话。诸葛不亮都替她感到脸红。

　　“今天来的那小子到底是什么身份，家主竟然这么款待他，还把他留在家族中。”黑脸青年一脸气愤的说道。

　　潘昭雪道：“我查过了，这个人之前去过潘家园，在多宝阁出售了一块中品的水寒石，因此与父亲结识。不过依我看，父亲之所以这么礼待他，还是因为他救了姐姐的一条命。”

　　说到这里，潘昭雪眼中露出些许的寒芒。

　　“我就不明白了，家主为什么这么宠爱那个丑女人，昭雪妹妹你天姿国色，却时常受到家主的冷眼。还有家族的其他子弟，似乎都对那丑女人百般关切……”黑脸青年愤愤道。

　　“哼，我那个丑姐姐总是喜欢讨好别人，那些家族子弟都受过她的好处。”潘昭雪黛眉紧蹙，嘴角露出讽刺之意。

　　两人一番甜言蜜语过后，又是一番缠绵。

　　诸葛不亮悄悄的退开，回到了自己的房间中，躺在床榻上，诸葛不亮脑中思索着，怎么才能进一步和潘仁庆拉近关系，好借助潘家与青霄宗的关系，进入青霄宗学习炼器密术。

　　昔日清晨，处于修炼中的诸葛不亮瞬间惊醒，他感觉到一股庞大的压迫之力，令人窒息。

　　诸葛不亮推开房门走出去，潘家大院中，所有的潘家子弟聚齐，潘仁庆为首，恭敬的站在院中。

　　而在半空中，一名身披金袍，风韵犹存的中年女子静立在虚空中，金袍猎猎作响，中年女子淡然而立，皮肤晶莹白皙，丝毫不输于少女，一头墨色的长发束在身后，浓重的压迫感笼罩住整个潘家大院。

　　“龙秀，你可准备好了？”中年女子给人一种出尘的气息，扫了一眼站在院中的潘龙秀。

　　“是，师傅。”潘龙秀点点头。

　　诸葛不亮震惊无比，这女子是潘龙秀的师傅。没想到真龙散人竟然是名女子，从真龙散人的身上，诸葛不亮感觉到一股强烈的窒息感，这女子似乎与天地大道融为一体，一个眼神都能令人感到压迫。

　　“高手，绝对的高手！”诸葛不亮心中惊讶道。

　　真龙散人随手一挥，一道仙光笼罩住潘龙秀，将其带到了自己的身边。

　　“晚辈恭送真龙前辈。”潘仁庆以及潘家所有的子弟起鞠躬。

　　真龙散人淡漠的扫视了众人一眼，当她看到不远处的诸葛不亮后，神情略微一滞，眼中露出庄重之色。而诸葛不亮，有一种被真龙散人一眼望穿的感觉，浑身冰凉，仿佛赤裸裸的站在对方面前一般。

　　下意识的，诸葛不亮捂住了下体。

　　“体孕七星，莫非是……”真龙散人眉头紧皱，片刻后，轻哼一声，带着潘龙秀瞬间消失在虚空中，已经远去。

　　直到这一刻，笼罩在潘家大院中的压迫感才消失。

　　诸葛不亮诚惶诚恐，在真正的高手面前，自己的秘密几乎无所遁形，他敢肯定，刚才真龙散人说的那几个字，一定是识破了自己七星宝体的秘密。就像是当初在瑶海派，麟儿一眼就看出诸葛不亮七星宝体一样。

　　“小兄弟，昨晚住的可好？”潘仁庆笑吟吟的走了上来。

　　“有劳潘家主挂念，昨晚住的很好。”诸葛不亮客气的拱了拱手，只是心中默念：“而且免费看了一出好戏……”

　　“昨天听说你和小女闹了点误会，是我潘仁庆管教无方，还请小兄弟见谅。”潘仁庆看了一眼身旁的潘昭雪，后者轻哼一声，直接无视诸葛不亮。

　　“潘家主客气了，既然是误会，就是没什么大不了的事情。”诸葛不亮笑道。

　　“昭雪，你陪小兄弟在到潘家园走走。”潘仁庆看向自己的二女儿。

　　“父亲，可是……”潘昭雪俏脸一变，脸上露出不情愿之色。

　　“为父还有事情要处理，你赔小兄弟去走走，不要怠慢了客人。”潘仁庆无形间露出些许威严。

　　“是……”潘昭雪极其不情愿的点点头，看向诸葛不亮的眼神，有着一丝鄙夷。

　　不远处的楚云长和黑脸青年具是露出阴沉之色。

　　潘家园距离潘家的府宅并没有多远的距离，两者相距只有数百里，这数百里的距离对与修者来说根本不算什么路程。

　　潘家园的势力虽不能与那些名门大派相比，但平日里城内依旧热闹非凡，往来的修者络绎不绝。

　　“你们潘家和青霄宗是什么关系？”诸葛不亮走在潘昭雪的身后问道。

　　“我父亲和青霄宗的掌门是把兄弟。”潘昭雪不冷不热的说道。

　　“潘家在这燕州的势力还真是不小。”诸葛不亮看着往来的修者，缓缓道来。

　　“那是自然，我潘家绝不是你这区区散修可以攀比的。”潘昭雪突然回头，看着诸葛不亮，嘴角露出些许讽刺的笑容。

　　“你是说我高攀？”诸葛不亮眯起眼睛。

　　“难道不是吗？我潘家自问比不上那些名门大派，但也是人才辈出，就像是我弟弟龙秀，等到他日龙秀成长起来，我潘家在燕州自然有着不寻常的地位，到那时就连青霄宗都要来拍我们的马屁！”言语间，潘昭雪露出一丝清高之色，她看了诸葛不亮一眼，嗤笑道：“我听龙秀说过，你是无属性的废灵根，终生只能停滞在筑基期的修为，像你这样的小人物，燕州不知有多少，不要以为靠着拍马屁，拉关系就想高攀上我们潘家！”

　　“你父亲还没赶我走，你竟说出这样的话。”诸葛不亮并没有气愤，而是笑吟吟的看着这位潘家的二小姐。

　　“你自己好自为之，要看清楚自己的身份，我还有事，不陪你在这里闲逛了。”潘昭雪嗤笑一声，向着远处走去。


第129章 夜袭（下）

　　诸葛不亮目光闪烁，目送着潘昭雪离开，自己转身进入了一家店铺中。这家店铺是青霄宗的产业，店铺中各种法宝令郎满目。诸葛不亮走到一把飞剑面前，这是一把金属性的飞剑，飞剑中似乎刻有强大的阵法，即使被设上了禁制，依旧可以感觉到那股凌厉的剑意。

　　“这位道友，看上什么法宝了？这些法宝都是出自青霄宗，有着不弱的威力。”一名老者走上来，笑着和诸葛不亮打招呼。

　　诸葛不亮摇了摇头，笑道：“我先看一看。”说着，在店铺中来回走动，目光在一张张玉台上扫视。

　　那名老者笑眯眯的跟在诸葛不亮的身后，也不催促，耐心的为诸葛不亮一一介绍法宝的威力和效果。

　　诸葛不亮虽不懂炼器之术，但从这些法宝的光华上来看，这青霄宗对炼器一道，确实有着不凡的实力。

　　“恩？”

　　这时，诸葛不亮发现一张玉台上，一件造型奇特的物品，那像是一把扇骨，只可惜没有了扇面，通体黝黑，而这把扇骨的标价更是让诸葛不亮大吃一惊，竟然要一万上品灵石！

　　“这东西看起来如此不出奇，怎么这么昂贵？”诸葛不亮询问旁边的那名老者。

　　老者笑道：“小兄弟有所不知，这是一件法宝的粗胚，而且是罕见的地精铁所致，若是能寻得上好的材料将其祭炼成功，恐怕会是一件品级的法宝。”

　　诸葛不亮有些吃惊，道：“既然如此，那为何不让青霄宗的前辈将其祭炼成，再拿到这里来卖，那样的话恐怕价值不止这些吧。”

　　老者笑道：“原本青霄宗的几位长老想要将其祭炼成一把扇形的法宝，只可惜祭炼这种法宝的材料太过于特殊，很难得到，而且成功率很低，所以打消了这种念头，将这法宝的粗胚放在了这里。”

　　诸葛不亮点点头，盯着玉台上黑黝黝的扇骨，正是这神秘的扇骨，引得诸葛不亮体内的北斗神穴闪烁不定。诸葛不亮知道自己体内的七颗神穴对法宝精气有着特殊的感应，想必这扇骨不是凡物。

　　“这东西我要了！”诸葛不亮思考再三，决定买下这扇骨。

　　老者有些意外的看了看诸葛不亮，笑道：“小兄弟，你可要看清楚，这东西要一万块上品灵石，你……”

　　任谁都要怀疑，一个筑基期的修者能不能拿出上万块的上品灵石。

　　诸葛不亮二话不说，一拍乾坤袋，紫色的上品灵石堆积出一座小山，摆满了整个玉台。

　　老者眼前一亮，道：“好吧，我这就跟小兄弟将这东西收起来。”

　　将那奇怪的扇骨收进了乾坤袋中，诸葛不亮走出了店铺。花了上万上品灵石买这么一个东西，诸葛不亮心中多多少少还是有些肉疼。

　　又在潘家园中转了几圈，购买了几个灵果灵药，诸葛不亮这才回返。

　　回到了潘家，诸葛不亮正好与楚云长走了个对脸。诸葛不亮看都没有看他一眼，径直与其擦肩而过。

　　“站住，昭雪妹妹不是和你在一起吗？她在哪里？”楚云长喝止住诸葛不亮。

　　“你问那黑小子去。”诸葛不亮脱口而出。

　　“黑小子？什么意思？”楚云长一愣，旋即冷笑道：“我警告你，你最好不要打昭雪妹妹的注意，你这废灵根的家伙，配不上昭雪妹妹。昭雪妹妹在我心中是神圣不可侵犯的！！”

　　“神圣？你信吗？”诸葛不亮挑了挑眉。

　　“我警告你，你最好离她远一点！”楚云长恨声道。

　　诸葛不亮懒得搭理他，真不知道该说他单纯还是愚笨，他早晨洗脸的时候就没发现盆子里面掉绿色吗？

　　回到房间，诸葛不亮开始炼化那几颗灵果和灵药，纯净的天地精气如此，冲击关卡。只可惜，那灵果中的天地精气入体，依旧没有泛起丝毫的波澜。诸葛不亮的修为还是停留在筑基期十层，纹丝不动。

　　幽幽的叹了口气，从修炼中醒来，已经是深夜时分，诸葛不亮盘坐在床榻上，神识散出，将自己房间周围十米以内的地方笼罩住。可就在这时，又是一道神识逼来，不小心与诸葛不亮的神识碰撞。

　　那道神识似乎受到了惊吓，慌忙倒退。

　　诸葛不亮一愣，也收回了神识，毕竟在人家家族中，随意的释放神识不礼貌。

　　“大胆！你是什么！”

　　片刻后，潘家大院中响起了一声沉闷的咆哮。

　　紧接着，一声震天的剑鸣声响起，金光耀眼，将整个潘家大院照得前后通亮。

　　诸葛不亮推门而出，只见潘家大院的上空，两道人影御剑而立，其中一人正是潘家家主，潘仁庆。

　　一道金色的剑芒和一道火红色的刀芒在半空中碰撞，真元波动如涟漪一般荡漾开来，整个潘家彻底的被惊动。

　　不少的潘家子弟夺门而出。

　　半空中一名黑衣人单手持刀，不断与潘仁庆对持，而这黑衣人的左手肋下，还夹着一名女子，赫然是潘家的大小姐，潘怡薇。

　　“孙老怪，不要故弄玄虚了，我知道是你！”潘仁庆血灌瞳仁，抬手一点，一道金色的剑气飞出，撕杀向那名黑衣人。


第130章 孙家家主

　　黑衣人左手抓住潘怡薇，右手中的一柄单刀火光闪烁，荡漾出一道道炙热的气息。

　　潘仁庆头顶出现了一个玄奥的剑图，双手连连点指，一道道金色的剑芒宛若流星一般划破夜空，直奔黑衣人而去。剑芒在距离黑衣人五丈之内是，骤然相距，凝聚成一道金色的剑网罩下，同时另一只手探出，向黑衣人肋下的潘怡薇抓去。

　　诸葛不亮瞳孔一收，这一招似乎和几个月前那黑脸小子用的招数一样，看来这玄奥的剑图一定和潘家修炼的功法有很大的关系。

　　“哼，老夫既然敢来，就不会怕你！”黑衣单手一震，手中的单刀火光惊现，刀芒纵横激荡，将那金色的剑网搅碎。

　　同时，黑衣人脚踏仙剑，划空而去。

　　“小黑，云长随我来，其他人留守在这里！”潘仁庆御剑追向了那黑衣人。

　　同时，人群中那楚云长和黑脸青年祭出仙剑追了上去。诸葛不亮目光闪烁，一点乾坤袋，飞出一把仙剑，脚踏仙剑朝着几人离去的方向追去。

　　转瞬间，几人已经远离了潘家上百里的距离。楚云长和黑脸小子转头看了诸葛不亮一眼，没有说什么。此刻他们不能再对诸葛不亮冷言冷语，毕竟自己的家族遇到磨难，对方肯跟来相助也是件不错的事情。

　　黑脸青年点点头，没说什么。

　　楚云长则是一脸的阴沉，冷冷的轻叱一声。

　　“轰！”

　　远处，剑芒冲天，两道人影纵横激斗，潘仁庆与黑衣人再度交手，潘仁庆的头顶悬浮着一道玄奥的剑图，双手快速的结印，一道道剑芒纵横飞舞，绞杀向黑衣人。

　　“放下我女儿！”潘仁庆咆哮。

　　“哼！”黑衣人冷哼一声，抬手打出一道黄金大钟，钟声悠扬，震天震地。黄金大钟直接撞碎了潘仁庆的攻击，如一座大岳一般压下。

　　“黄品级法宝！”潘仁庆脸上露出郑重之色，一点乾坤袋，两把金刀飞出，劈斩向那黄金大钟。

　　“铛！”

　　钟声响彻天地，将不远处的一座大山崩碎。

　　诸葛不亮，楚云长和黑脸青年站在远处，这是属于金丹期高手的战斗，他们无从插手。诸葛不亮眯起眼睛，关注着两人的战斗。如果此刻自己动用石剑，或者是板砖，应该上去有一拼的实力。

　　“铛！”

　　金刀和黄金大钟不断碰撞，钟声响彻天地。

　　“铛铛铛里格铛……”

　　那钟声似是有震人心魄之力，三人之中，除了诸葛不亮外，黑脸青年和楚云长都是一脸苍白。

　　“孙老怪，想不到你闭关半年，竟然突破了金丹期三层！”潘仁庆一脸庄重，双手不断的变化法决，操控着两把金刀与黑衣人对轰。

　　“迟啦！”

　　潘仁庆手一点，金色的剑芒将黑衣人脸上黑色面巾撕扯下来，那是一张消瘦的面颊，头发花白。

　　“果然是你孙老怪！”潘仁庆叱喝道。

　　此人乃是燕州另一修仙家族，孙家的家主，名为孙德龙，在修为上与潘仁庆不相上下，只可惜两个家族势力上差距甚远。

　　“赶快放下我女儿！”潘仁庆大喝，冲向了孙德龙。

　　“哼，老夫已经说了，我既然敢来，就不会怕你！生，死，门——开！”

　　孙德龙一声大喝，通体火光乍现，体外宛若燃烧起了一层神焰一般，气势节节攀升，提升到了一个巅峰。

　　“什么！生死门！”潘仁庆脸色狂变，吃惊道：“你……你是什么时候掌握了生死奥义的？”

　　“哈哈哈，老夫闭关数年，实际上就是为了参透生死门的奥义，虽然现在还没有完全掌握生死门的奥义，但对付你，绰绰有余！”孙德龙得意的狂笑，手一招，黄金大钟再次镇下。

　　这一次，黄金大钟光芒耀眼，宛若一团燃烧在黑夜中的太阳，令人炫目。

　　“噗！”

　　潘仁庆操控着两把金刀劈斩，黄金大钟荡漾出一股可怖的气势，两把金刀被弹飞出去，潘仁庆喷出一口鲜血。

　　黄金大钟镇下，庞大的压迫之力令潘仁庆脚下的土地坍陷。潘仁庆双掌金光璀璨，高举擎天，试图挡住黄金大钟的镇压。

　　“轰！”

　　光芒万丈，黄金大钟镇下，潘仁庆再次喷出一大口鲜血，半边身子已经没入了地层中。

　　“铛！”

　　孙德龙满面狰狞，手一招，黄金大钟一个起落，再次镇下。

　　这一次，潘仁庆打出一块通体泛着青光的玉牌，这玉牌迎风一抖，化作一块参天大碑，与黄金大钟对轰在一起。

　　两件法宝各自倒飞出去，势均力敌，很明显，那玉牌化作的天碑也是一件黄品级别的法宝。

　　潘仁庆一跃而出，朝着天碑中打出一道法决，天碑向着黄金大钟轰去。

　　两件法宝在半空中对轰，周围的大山全部崩碎，化为一片废墟。两件法宝每一次猛撞，潘仁庆都会喷出一口鲜血，脸色越来越苍白。面对掌握了生死门奥义的孙德龙，潘仁庆明显不敌。

　　终于，黄金大钟再一次镇下，那天碑化为玉牌飞回了潘仁庆的手中。

　　潘仁庆整个人半蹲在地上，不断的喘着粗气，鲜血染红了衣衫，脸色苍白到极点。

　　“家主！”

　　楚云长和黑脸青年冲了上去。

　　“无知小辈，退下！”

　　孙德龙袍袖一阵，楚云长和黑脸青年顿时倒飞出去，昏死了过去。

　　就在这时，孙德龙突然脸色一红，喷出一口鲜血，整个人的神态离开萎缩下来。

　　“怎么回事？”孙德龙大惊。

　　这孙德龙也是倒霉催的，他还没有真正的掌握生死门的奥义，就擅自施展生死门对抗强敌，此刻遭到了生死门的反噬。

　　“可恨，今日不能杀你，来日老夫再来取你的性命！”孙德龙口中溢出鲜血，夹着潘怡薇向着远空飞去。

　　“你……慢走！！”潘仁庆怒喝，但体内真元混乱，整个人立时瘫倒在地上。

　　“嗖！”

　　一道剑光冲天而起，向着孙德龙逃走的方向追去，正是诸葛不亮。

　　潘仁庆神情一滞，暗道：“是他，不可能的，那孙老怪是金丹期的高手，他不可能斗得过孙老怪。”

　　当即，潘仁庆原地打坐，调息体内混乱的真元。

　　诸葛不亮脚踩仙剑，小心的跟在孙德龙的身后，不多时，诸葛不亮感觉前面的孙德龙似乎停了下来。


第131章 潘怡薇

　　诸葛不亮隐去身形，悄悄的潜伏了过去。大约走了十几里，只见孙德龙盘膝坐在一片山谷中，静坐调息，看来方才的一阵，孙德龙受到生死门的反噬，受了不轻的伤害。

　　旁边，潘怡薇昏睡在一块石头上，失去了只觉。

　　诸葛不亮眼中寒光一闪，一拍乾坤袋，石剑出现在手中，淡淡的蓝光浮现。小剑灵探出小脑袋，眨动着好奇的眸子看着诸葛不亮。

　　诸葛不亮拿手一指山谷中静坐疗伤的孙德龙，小家伙有些怯生生的点点头，身子化作一把蓝光晶莹的飞剑，一闪直接出现在白米开外。

　　“噗！”

　　静坐中的孙德龙陡然睁开双眼，但为时已晚，那蓝色的飞剑直接从孙德龙的左肩洞穿了过去。

　　“是谁！？”

　　孙德龙手捂着伤口站了起来，小剑灵在半空中一个回旋，再次向孙德龙刺去。

　　孙德龙手一挥，黄金大钟出现，迎着小剑灵化作的飞剑撞了过去。

　　“叮！”

　　一声脆响，小剑灵速度一滞，迅速折回，蓝光一闪，直接出现在孙德龙的身前，宛若瞬移一般。

　　“嘶～～”

　　孙德龙倒吸一口凉气，强提真元躲避开这一击。

　　与此同时，诸葛不亮身如幻影一般冲了上来，手中的石剑古朴无话，一剑站在了孙德龙的肩膀上。

　　“啊！！”

　　凄厉的惨叫响起，孙德龙左肩连同着手臂被一剑削落了下来，大片的血雾迸溅。这石剑可谓说是诸葛不亮的杀手锏，是他身上所有的法宝中攻击力最强的一个。

　　“你是……”孙德龙脸色惨变，不住的后退，怒视着诸葛不亮。

　　“你活不了了！”诸葛不亮嘴角露出一抹狰狞的笑意，挥动着石剑再次冲了上去。

　　孙德龙赶紧召回那黄金大钟，黄金大钟悬浮在他的头顶，垂下一道光幕将他笼罩进去。

　　“哼！你以为这样就能躲过一死？”诸葛不亮大踏步向前，石剑劈斩向那口黄金大钟。

　　“铛！”

　　黄金大钟震动，光华瞬间黯淡了下去。

　　孙德龙脸色骤变，怒视着诸葛不亮，喝道：“你到底是谁？你不是潘家的人！”

　　诸葛不亮没有回答，再次论动石剑轰响黄金大钟。

　　连连数剑劈下，黄金大钟光华越来越暗淡，隐隐有崩碎的迹象。

　　“你……你到底是……”孙德龙脸上毫无血色。

　　诸葛不亮看了一眼昏死过去的潘怡薇，道：“告诉我，你为什么三番四次的劫持潘家的大小姐。”

　　“我说了，你会放过我吗？”孙德龙看向诸葛不亮。

　　“哎呀，孙子你还敢犟嘴！”说着，诸葛不亮论动手中的石剑就要劈过去。

　　“我说！我说！”孙德龙脸色变得难看无比，一脸窘态，道：“据说潘家有一件传承的宝物，名叫血琉璃，这血琉璃是一件难得的炼器材料，同时，血琉璃中记载了潘家老祖的一种奥义神通。我们孙家与潘家争斗数百年，终于得知，血琉璃需要以人的身体为鼎炉供养，不然的话，血琉璃便会化为一滩血水。所以潘家每百年都会挑选出一名家族子弟，作为血琉璃的鼎炉。但是成为血琉璃的鼎炉者，相貌也会因此变得奇丑无比。这潘家的大小姐，便是现任血琉璃的鼎炉。”

　　诸葛不亮点点头，恍惚间似乎明白了什么。他现在终于知道潘怡薇和潘昭雪虽为亲姐妹，但相貌差距却这么大的原因。原来潘怡薇生的如此丑态，全都是拜血琉璃所致，这么开来，这潘怡薇确实是个可怜的女子。

　　怪不得潘仁庆如此的在意这位大小姐。

　　“所以你劫持潘家大小姐，是为了血琉璃中的奥义神通？”诸葛不亮看着孙德龙。

　　孙德龙默然的点点头。

　　“好吧，谢谢你的解惑！”诸葛不亮眼中杀机迸现，石剑落在了黄金大钟上。

　　“咔嚓！”

　　整个黄金大钟崩碎成碎片，孙德龙被轰飞出去十几米远，一脸狰狞的站起来，浑身浴血，喝道：“你……你不守承诺！”

　　诸葛不亮冷笑道：“我会遵守承诺不杀你，但并不代表别人不杀你，小家伙！”

　　“吱吱～～”

　　小剑灵瞬移到孙德龙的跟前，本就已经重伤的孙德龙难以挡住小剑灵的攻击，蓝光盈盈的飞剑从孙德龙的眉心处穿了过去。孙德龙满两的惶恐之色，表情瞬间呆腻，双眼无神，尸体“噗通”一声栽倒在地上。

　　小东西回到诸葛不亮跟前，做出一副怯生生害怕的样子，灵动的眸子看着诸葛不亮。

　　诸葛不亮拍拍它的脑袋，这小东西总是一副害羞生怯的样子，但每次出手却丝毫不留情，诸葛不亮甚至怀疑，这小家伙会不会是故意露出这种生怯娇羞的样子，博取对方的同情后，再突然下杀招，这完全是一种扮猪吃虎的战术。

　　如果真是这样，那这小东西简直太可怕了。

　　收起石剑，走到孙德龙的尸体旁边，诸葛不亮在死尸身上翻找，找出一个乾坤袋，由于孙德龙死亡，乾坤袋上面的神识消失。诸葛不亮神识探进去，立刻惊得猛吸一口凉气，这乾坤袋中不下于数万块上品灵石。

　　心满意足的将乾坤袋收起来，诸葛不亮将目光转移到潘怡薇的身上。潘怡薇依旧处于昏迷状态，那五官诸葛不亮只能用“狰狞”一词来形容。不过这一刻，诸葛不亮感觉潘怡薇的相貌似乎不想之前那么不堪入目了，这个可怜的女子，从出生就背负着不寻常的使命，饱受委屈，这是一个善良单纯的女孩儿。

　　这时，一道剑光落下，潘仁庆追了上来。

　　“潘家主，大小姐已经安全了。”诸葛不亮笑道。

　　“这……”潘仁庆意外的看向孙德龙的尸体，惊讶道：“他……是你杀死的？”

　　诸葛不亮点点头，道：“之前孙德龙已经受了重伤，我趁他疗伤的时候偷袭成功，一击致命！”

　　潘仁庆目光闪烁，似是很怀疑诸葛不亮的托词，不过万幸的是，自己的女儿没什么事，不管诸葛不亮有没有说谎，至少他对潘家有恩。

　　“小兄弟，你这次又救了小女一条命，我真不知道如何感谢你。”潘仁庆一脸的感激之色。

　　诸葛不连笑了笑，没有说什么，他可以感觉到，潘仁庆对自己的女儿是发自内心的宠溺。

　　谁说修仙道无情？

　　潘仁庆将自己的女儿抱在怀中，叹息道：“我这做父亲的欠她太多了，我真怕她会怪罪我。”

　　“呵呵，潘家主多虑了，大小姐是个很善良的人。”诸葛不亮嘴角露出了笑意。

　　“是啊，怡薇她从小就很善良，就算是对待家族中的下人奴才，也从来没有摆过架子，所以就算她相貌上有缺陷，家族中依旧很多人关心她。”潘仁庆的眉头稍微舒展开来。

　　片刻后，潘仁庆抱起自己的女儿，道：“好了，我们回去吧。”


第132章 潘家的女婿

　　两人御剑赶回了潘家府宅，半途中将已经昏死过去的黑脸青年和楚云长背了回去，潘家的一干人都在等候。

　　这时候诸葛不亮不想再做出头鸟，告辞回到了自己的房间中，这一次自己又救了潘怡薇一条命，也算是和潘家的关系又进了一层，诸葛不亮脑中思索着，是时候告诉潘仁庆自己的想法，看能不能混进青霄宗中。

　　第二日，一名潘家的子弟大清早跑到诸葛不亮的门前，说是家主有急事召见他。

　　诸葛不亮洗漱一番，来到了潘家的正堂，当他走进正堂的时候，却愕然发现，潘家大部分的核心成员全都在。潘怡薇已经醒了过来，和潘昭雪站在潘仁庆的身后。

　　再往后则是两名头发花白的老者，正一脸笑眯眯的看着自己。

　　“不对，这笑容太古怪了……”诸葛不亮心中暗暗怪异。

　　这时，诸葛不亮分明感觉到一道怨毒的眼神望向自己，而这眼神的主人，竟是潘昭雪。

　　“诸葛小兄弟，请坐～～”潘仁庆示意诸葛不亮坐在旁边的椅子上。

　　待到诸葛不亮坐定后，潘仁庆笑道：“昨日怡薇不小心遭了孙家老贼的毒手，幸亏这位诸葛小兄弟出手相助，杀死了那孙老怪，才能得保怡薇安全回来，诸葛小兄弟对我们潘家有大恩，再次，我潘仁庆谢过诸葛小兄弟了。”

　　说着，潘仁庆站起身来，对诸葛不亮深深鞠了一躬。

　　“潘家主不必如此。”诸葛不亮赶紧客套了一番，他知道潘仁庆是真心实意的要感谢他，毕竟潘怡薇的身份在潘家非同一般，她是血琉璃的宿体，可谓说是整个潘家的命脉。

　　几位潘家的年轻子弟倒是很意外，没想到家主竟会对诸葛不亮行如此大礼。青年一辈中，根本没有知道潘怡薇对家族的重要性，这属于家族中的秘密。当初孙德龙也不知道用什么办法得知这一消息。

　　“诸葛小兄弟，请问你是用什么方法杀死孙德龙的？”一位潘家的老者笑眯眯的看向诸葛不亮，毕竟一个筑基期的修者杀死一个金丹期的修者，这说出去简直是奇闻。

　　“趁他重伤，偷袭！”诸葛不亮简单的回答。

　　两名老者相视一眼，淡淡的点了点头。

　　潘仁庆道：“诸葛小兄弟，我打算将我的二女昭雪许配给你，诸葛小兄弟，你认为如何？”

　　“啊！”

　　“什么！”

　　诸葛不亮差点坐在地上，诧异出声，一些家族子弟也发出同样的惊呼声。这个消息简直太突然了。

　　楚云长和黑脸青年脸色顿时阴沉下来，楚云长眼中隐隐有杀机迸现。

　　潘昭雪似是早已经知道这件事情，并没有说什么，只是脸色苍白，怨毒的瞪着诸葛不亮。

　　“家主，这……你要不要在考虑一下？”楚云长站了出来。

　　潘仁庆瞪了他一眼，没有说话，看向诸葛不亮，期待着他的答复。

　　“潘家主，你这个任务有点艰巨……”诸葛不亮心中是一百个不愿意，潘昭雪虽然长得很美，可不知道已经是几手货了，万一诸葛不亮真的娶到她，那这帽子可就带大了。

　　潘仁庆说道：“这件事不急，你考虑一下，三天后给我答复。”

　　诸葛不亮脸都绿了，但此刻不好一口回绝潘仁庆，只能无奈的点点头。

　　众人散去，诸葛不亮一脸苦奈的离开，这一消息如风卷残云一般，不到两个时辰便传遍了整个潘家家族，几乎所有的潘家子弟都知道诸葛不亮是潘家未来的姑爷。

　　诸葛不亮走到潘家的大门口，他打算出去散散心，或者是去潘家园看看能不能淘到什么好东西。

　　“诸葛不亮，你站住！”一声娇喝，潘昭雪走了过来，面带清高，看向诸葛不亮的眼神略带着轻蔑。

　　在她身后，楚云长和黑脸青年也跟了上来。

　　“哟，新欢旧爱都带来了，什么意思？”诸葛不亮笑吟吟的看着几人。

　　楚云长和黑脸青年都是一愣，潘昭雪立时脸色一白，喝道：“修要胡言乱语，我有事找你！”

　　“有事就说呗。”诸葛不亮面带笑意。

　　见对方一副轻浮之意，潘昭雪更是银牙紧咬，喝道：“你还记得当初在潘家园我跟你说的话吗？你要认清楚自己的身份，潘家不是你能高攀的。”

　　“你的意思是……”诸葛不亮也不着急，抱着肩膀看着她。

　　“三日之后，你不能答应我父亲的要求！”潘昭雪直接道。

　　楚云长站了出来，道：“你这个废灵根的家伙，癞蛤蟆想吃天鹅肉，昭雪妹妹是不可能看上你的！”

　　“哎，饭可以乱吃，话不能乱讲，我不是赖蛤蟆，另外，她也不是天鹅。”诸葛不亮嗤笑道。

　　黑脸青年一脸庄重之色，道：“昨天晚上你虽然救了我一命，但我也绝对不会同意昭雪妹妹嫁给你的！”

　　“哼，区区散修，更何况还是一个废灵根的废物，也想妄图高攀潘家！”潘昭雪一脸讽刺之色，眼中满是蔑视和鄙夷。

　　“就是，昭雪妹妹若是嫁给你，就像是一朵鲜花插在牛粪上。”楚云长也冷笑起来。

　　诸葛不亮嗤笑：“像她这样的残花有地方插就不错了。”

　　“你……”潘昭雪气的俏脸绯红，银牙紧咬。

　　“你这混账，竟敢对昭雪妹妹言语羞辱！我饶不了你！”楚云长站了出来，拳头紧握，额头上青筋暴起。

　　“怎么？你要跟我打？”诸葛不亮挑了挑眉毛。

　　楚云长顿时脸色一白，心中生出些许的退意，他清楚的知道诸葛不亮的实力，虽然是筑基期十层，但可力压炫照期的修者。

　　“没那个实力就不要说说这种大话。”诸葛不亮嗤笑道。

　　“你……受死！！”楚云长一脸愤恨，当着潘昭雪的面，他自然不可能忍气吞声，任何男人都会在自己心爱的女人面前表现出大男子风范。

　　“轰！”

　　楚云长一拳轰向诸葛不亮，拳头上澎湃的真元波动，将空气打得一阵扭曲。


第133章 无名

　　诸葛不亮清了清嗓子，说道：“各位读者兄弟，刚才作者联系我，说今天实在是腾不出时间来了，故此请假一天，兄弟们抱歉，今天不能看到小猪的精彩演出了。”


第134章 青霄宗

　　诸葛不亮不闪不避，迎着楚云长的拳头向前踏出一步。

　　“轰！”

　　炙热的白光闪烁，诸葛不亮一拳打出，完全化解了楚云长的攻势，大手掌论动，无形的气掌将楚云长打在了楚云长的身上。

　　“蹬蹬！”

　　楚云长狼狈的退后数步，一脸铁青之色。

　　“再来十个你也不是我的对手，如果你说我是废物，那你岂不是连废物都不如？”诸葛不亮冷笑一声，转身欲走。

　　“诸葛不亮，你敢对我潘家的人动手！”潘昭雪一脸羞愤之色，美目含煞的盯着诸葛不亮。

　　“你站住！”楚云长恼羞成怒，当着潘昭雪的面被羞辱，楚云长一时间被怒气冲昏了头脑，双手结印，一道匹练光束宛若惊世天罚一般落下，向着诸葛不亮劈去。

　　“砰！”

　　诸葛不亮肌肤闪烁着宝玉般的光辉，迎空打出一拳，顿时间整片空间都在颤抖，瓦解了楚云长的攻击。

　　“给脸不要脸是不是？”诸葛不亮眸盏冷光，一步踏出，已经出现在楚云长的跟前，大手掌压下，将楚云长拍翻在地上。

　　诸葛不亮完全不顾及形象，整个人骑在楚云长的身上，手掌扬起，扇向楚云长的脸。

　　“啪！”

　　清脆的响声回荡。

　　“你……”楚云长脸色刷白，左脸上有五根清晰的手指印。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　诸葛不亮左右开弓，大嘴巴子跟不要钱似的，扇在楚云长的脸上。

　　一旁，潘昭雪和黑脸青年看的惊怒无比，潘昭雪眉宇含愤，银牙咬的“咯吱”作响。

　　争斗的声音引来了潘家其他子弟的注意，一些潘家子弟远远的观看，一脸惊讶之色。

　　“怎么回事？流氓打人啊？”

　　“不要瞎说，是我潘家未来的姑爷打人呢。”

　　楚云长急怒攻心，被这么多人看着打，而且是被人压在身下抽嘴巴子，无边的羞辱使得楚云长整个人昏厥了过去。

　　诸葛不亮站起身，轻啐一口：“操，这点承受了都没有……”

　　“诸葛不亮，你真是好过分，竟然在我潘家羞辱我潘家的人。”潘昭雪愤恨道。

　　“他姓楚，是你们潘家的人吗？还是说是你的人？”诸葛不亮笑道。

　　“我……”潘昭雪一脸羞红。

　　旁边的黑脸青年似乎听出了诸葛不亮话中的意思，他看了看楚云长，又看了潘昭雪，轻哼一声转身离去。

　　诸葛不亮冷声传音道：“二小姐，你放心吧，这门婚事我会考虑的，我也不是收废品的，什么人都要。我宁可娶潘怡薇为妻，也不会取你。”

　　“你……”潘昭雪被羞得无地自容。

　　诸葛不亮御剑而起，向着潘家园的方向飞去。

　　一天下来，诸葛不亮没有在潘家园淘到任何有用的东西。现在诸葛不亮也算是有钱人了，加上上次出手水寒石的灵石，和之前从孙德龙那里得来的灵石，诸葛不亮的乾坤袋中，足足储存了五万块上品灵石，这对普通的修者来说，无疑是一笔惊天的财富。

　　回到潘家，白天发生的那些事情并没有引起太大的风波。三天的时间平淡的过去，这三天来，诸葛不亮再没有受到什么骚扰。三天中，他每天都躲在房中静修，修为虽没有办法突破，但诸葛不亮的宝体则变得越来越强。

　　炼化了上千块灵石，诸葛不亮体内的北斗神穴，七颗星辰中已经有一颗变得紫霞璀璨，宛若紫色水晶一般。而另一个星辰，也开始泛着淡淡的紫光。

　　第三天的清晨，诸葛不亮被叫到了潘家的大厅中。

　　“诸葛小友，你考虑的怎么样了？”潘仁庆问道。

　　诸葛不亮站起身，拱了拱手说道：“潘家主，您的好意我心领了，不过我觉得自己并适合二小姐，请潘家主收回成命。”

　　“这……”潘仁庆皱起了眉头。

　　“潘家主，这种事情勉强不得，请潘家主三思。”诸葛不亮脸色严肃。

　　潘仁庆踌躇片刻，叹息道：“那好吧，既然小友不愿意，我也不勉强。诸葛小友对我潘家有恩，如果有什么需要帮忙的地方，请诸葛小友尽管说。”

　　诸葛不亮心中一动，心说是时候了，道：“不瞒潘家主，在下确实有一事需要潘家主帮忙。”

　　“小友请讲。”

　　诸葛不亮当即不再啰嗦，将自己心中的想法一五一十的告诉了潘仁庆。

　　“怎么？你要进青霄宗？”潘仁庆显得很意外。

　　“是的，久闻青霄宗炼器之术了得，在下也对炼器术倾心已久，而潘家和青霄宗关系密切，希望潘家主能够帮忙打点一下。”诸葛不亮拱手道。

　　潘仁庆皱起了眉头，陷入了沉思中，片刻后，才道：“小友，不是我不愿意帮你，只是你无属性灵根，我想青霄宗肯定会有些芥蒂。”

　　“请潘家主多费费心。”

　　潘仁庆犹豫起来，大约过了几分钟，潘仁庆一咬牙，说道：“好吧，小友对我潘家有恩，我帮你打点一下。青霄宗那边的几位长老我都熟悉，希望他们能给我一个薄面。”

　　“多谢！”

　　诸葛不亮点点头，起身告辞，事情顺利的完成了一地步，下一步就要看潘仁庆的这个面子有多大了。

　　回到自己的房间中，诸葛不亮足不出户，静等消息。

　　盘膝坐在床榻上，诸葛不亮掏出石剑，石剑上裂纹横生，比之前更加密集，似乎随时都会破碎掉，这石剑也不知是何材料所致，极为逆天，可抗衡金丹期的高手。

　　“吱吱～～”

　　小剑灵从石剑中露出头来，扑闪着大眼睛看着诸葛不亮。

　　“小家伙，帮我护法。”诸葛不亮说道，从乾坤袋中取出两块灵石，分别握在左右手中，静息盘坐。

　　小剑灵很乖巧，化做一把飞剑飞在诸葛不亮的头顶，尽职尽责。

　　灵石被炼化，纯净的天地精气融入到了七颗神穴中，那第二颗星辰紫色更盛，虽不能与第一课紫化的星辰相比，但与其他的神穴，有着明显的不同。

　　而且每当一颗星辰被紫化，诸葛不亮都会感觉到七星宝体更强一分。诸葛不亮心中窃喜，如果将七颗神穴全部紫化，想必七星宝体会蜕变一个大层次，会产生质的变化，得到飞跃。

　　到那时，说不定完全凭借七星宝体就可以抗衡金丹期的修者。

　　不过诸葛不亮知道，想要完全让七颗星辰紫化，那需要海量的天地精气，也就是说需要大量的灵石才可以。

　　这北斗神穴就像是一个挑食的孩子，只吸收天地精气和法宝的精气，灵药的药力却避而不食。诸葛不亮暗自叹息，因为有的时候，灵药的药力甚至要比灵石蕴含的能量还要庞大。

　　过了两日，潘仁庆终于传回消息，说是三天之后要带诸葛不亮去青霄宗，究竟能不能成为青霄宗的弟子，还要看诸葛不亮的个人造化。

　　这令诸葛不亮欣喜不已，学习炼器术终于有门望了。

　　诸葛不亮现在身上有一大堆炼器材料，先不说那块足以令整个修仙界疯狂的九幽乌金铁，其余的还有那奇怪的扇骨，龙骨，以及当初在神城斩杀其他门派修者的时候，打劫来的炼器材料。

　　三天的时间转眼过去，潘仁庆带着诸葛不亮御剑离开了潘家，没有跟任何人打招呼。青霄宗在燕州这片地方算得上是数一数二的门派了。在整个燕州，虽然没有什么名门大派，但那些三流门派，确实整个九州最多的地方。

　　青霄宗距离潘家只有一千里之远，这种距离对于修仙者来说根本不算什么，差不多半天的时间，两人便已经感到了青霄宗。

　　一座拔天的山峰，笔直如天刀，而这青霄宗，就在这山巅之上。

　　登上插天峰山巅，一片气势磅礴的宫殿林立在山巅上，金碧辉煌，琉砖璃瓦，飞檐楼阁。当诸葛不亮踏上这插天峰的时候，顿时感觉到精神为之一震，这里的天地精气颇为浓郁。

　　而且在这山巅的四处，镶嵌着无数的乳白色的晶石，晶莹璀璨，诸葛不亮觉得，这插天峰上一定设下了某种能够聚集天地灵气的大阵。

　　而在这些宫殿的四周，全都林立着一些鼎炉，袅袅青烟升起，整个山巅上有股沁人心脾的芳香。

　　诸葛不亮之前听潘仁庆介绍过，这青霄宗不光炼器术了得，就连炼药术也十分精湛。

　　周围一些青霄宗的弟子见到两人，具是向其投去惊疑的目光。

　　“潘家主是吗？你们总算是来了，掌门要我带你们过去。”一名青霄宗的女子走了上来，这女子虽然长相并不算倾国倾城，却给人一种典雅的气质。

　　“有劳。”潘仁庆点点头。

　　女子看了一眼诸葛不亮，便转移开视线。

　　穿过几重殿宇，那名青霄宗的女弟子带着诸葛不亮和潘仁庆来到了一处格外气魄的大殿面前。

　　在这座殿宇的正上方，高挂着一面匾额。诸葛不亮懒得去看，不用看也知道上面写着什么，既然这里是青霄宗，肯定是写着什么“青霄阁”或者“青霄殿”云云之类的词。


第135章 拜师青霄宗

　　步入大殿，诸葛不亮所望之处，只见一名中年人和一名老者站在那里，整个大殿中充斥着一股浓重的压迫感。

　　就在诸葛不亮一步踏入大殿的那一刻，两股压迫感向着诸葛不亮潮袭而来，霎时间将他包裹住。诸葛不亮眼睛微眯，轻描淡写的踏出一步，顿时间，所有的压迫感荡然无存。

　　大殿中的那名中年人和老者显然有些意外，诸葛不亮看向他们，那中年男子是个元婴期的修者，正是青霄宗的掌门，华云飞。而那名老者则是一位金丹期的修者，是青霄宗的一位长老。

　　青霄宗并不像是那些名门大派，整个青霄宗只有掌门一人是元婴期的修者，不像是那些大派的修者，动不能就是什么元婴期，化神期。

　　“潘兄，这就是你说的那个青年？”华云飞看向潘仁庆。

　　潘仁庆点头道：“不错，正是他。这小兄弟曾对我潘家有恩，请两位道友看在我的名字上收留。”

　　“诸葛不亮见过两位前辈。”诸葛不亮走上前，想着华云飞和那名青霄宗的长老拱手。

　　“潘家主说你是无属性灵根的修者，可对？”华云飞目光炯炯的看向诸葛不亮。

　　诸葛不亮点点头，真元一动，顿时间，透体的白光宣泄而出，将整个大殿照的一片通明。

　　华云飞和那名老者具是露出惊讶之色，道：“果真是无属性灵根，老夫活了大半辈子，还是第一次见到。”

　　“无属性灵根被称之为废灵根，根本无法修炼。潘家主之前说你是三修，那你现在的修为在什么阶段？”华云飞问道。

　　“筑基期十层！”诸葛不亮并不隐瞒。

　　那老者眼光闪烁，道“传闻无属性灵根的修者终其一生只能停滞在筑基期，你现在修为在筑基期十层，很可能一辈子都无法再做突破了。”

　　诸葛不亮没有说话，关于这个问题，他已经回答过许多次了。

　　潘仁庆露出危难之色，道：“两位……你们看这……”

　　华云飞摆摆手，道：“潘兄不必担心，既然是你介绍来的，我自有安排，来人。”

　　话音刚落，之前那位接待诸葛不亮和潘仁庆的女弟子走了进来。

　　“小卓，你马上去请叶长老。”华云飞说道。

　　那名叫小卓的女弟子点点头，转身走出了大殿。

　　不多时，一位满头华发的老妪走了进来，手拄着一根金色的拐杖，老妪满面阴沉，嘴唇很薄，光是看面相就是那种尖酸刻薄的人。

　　“叶长老，这人是潘家主介绍来的，是个无属性灵根的修者，以后这位弟子就交给你了。”华云飞指了指诸葛不亮说道。

　　老妪淡淡的扫了诸葛不亮一眼，轻哼道：“我就说了，把老身叫来指定没什么好事。”

　　几人都面露尴尬之色。

　　诸葛不亮已经不是当初年少轻狂的人，经历了丰莽山的那件事后，诸葛不亮的心性已经得到了成长和历练。因此并没有说什么，乖乖的站在一边。

　　华云飞将叶长老拉到一边，悄悄的说了些什么。

　　片刻后，叶长老轻哼一声，道：“哼，你都这么说了，我还能有什么办法。”说罢，叶长老看了诸葛不亮一眼，道：“小子，你以后紧跟在我身边吧，替我打扫一下院子，处理一些杂事什么的。”

　　诸葛不亮暗骂一声老妖婆，心中怒火中烧，但还是隐忍了下来，拱了拱手：“是，师傅。”

　　潘仁庆有些不好意思的看了看诸葛不亮，他当初答应诸葛不亮成为青霄宗的弟子，却没想到对方只是将诸葛不亮看成一个打杂的。不过潘仁庆见诸葛不亮并没有露出什么异样之态，也就放下心来。

　　在他心中，诸葛不亮一直都是个神秘的青年，处事有他自己的手段。

　　潘仁庆离开，诸葛不亮随着叶长老来到了她的住处。这老妪给人一种阴沉沉的气息，与他之前的师傅碧落长老相比，简直就是一个天上一个地下。

　　这老妪名叫叶寻，修为在金丹期八层。毕竟是小派，即使炼器术高明，也不能和那些名门大派相比，光是瑶海派就不是青霄宗可以相比拟的。

　　来到一处院落中，整个院子静悄悄的，无一人影。

　　“师傅，这里没有别的师兄妹吗？”诸葛不亮问道。

　　叶寻一脸一沉，说道：“我之前有五名弟子，不过都在外出时身死了，现在你是我唯一的一名弟子。”

　　诸葛不亮咽了口唾液。

　　“这座院子以后就靠你来打扫了，我住在北屋，你就住在南屋吧。”叶寻说道，他手中蓝光一闪，出现两个玉碟，道：“你是筑基期十层对吧，虽然是费灵根，可能终其一生也无法突破，但我还是将青霄宗旋照期的修炼功法给你吧。另一个玉碟上记载的是一些炼器术的基础常识，你自己拿回去看看吧，没什么事情不要打搅我。”

　　诸葛不亮点点头，来这里就是为了这两样东西来的。

　　看了看自己的房间，到处都是灰尘，蜘蛛网，显然是很长时间没有打扫过。而在床底下，诸葛不亮还发现了一条月经带……

　　毫无疑问，这是叶寻以前的一名弟子居住的房间，而且这名弟子还是个女子。

　　清扫了一翻，天色已经渐渐暗了下来。

　　诸葛不亮从乾坤袋中取出些吃的，简单的食用了一翻。变盘膝坐在床榻上，翻看起两枚玉简。

　　其中一枚玉简上记载的是青霄宗旋照期的功法，看后诸葛不亮苦笑着摇了摇头。这功法不用看就是寻常货色，并不是什么极品功法。

　　接下来，诸葛不亮又翻看了另一枚玉简，这玉简中记载的是一些炼器术的基本常识，并没有炼器的法决。他知道，自己不可能一来就修炼炼器术。不过这些炼器术的基本常识，倒是让诸葛不亮长了一些见识。

　　整个房间中静悄悄的，接下来几天的时间，诸葛不亮除了每天打扫一下院子之外，便足不出户，他试探性的修炼旋照期的功法，希望能从中找到一些突破费灵根障碍的办法，但最终功亏一篑。

　　在没有突破旋照期之前，这功法对诸葛不亮来说是毫无用处。

　　到了第七日，诸葛不亮终于忍不住，想要出去溜达一下，这青霄宗来了数天了，还没有好好的逛一逛。

　　跟叶寻说了一声，诸葛不亮离开了小院。


第136章 秦怡

　　这青霄宗毕竟不是什么名门大派，光是从弟子这方面就可以看得出来，如果不是青霄宗仗着独特的炼器术，恐怕会沦为连三流门派都不如的小势力。

　　这时，迎面走来一名女子，正是之前接待诸葛不亮的那名叫小卓的姑娘，这女子总是给人一种沉稳庄重的感觉，淡漠的眸子似是不把世间任何事情放在心上。

　　“小卓师姐。”诸葛不亮拱了拱手。

　　小卓点点头，轻嗯一声，道：“这些日子在青霄宗还住的习惯么？”

　　“还好，有劳师姐挂念了。”诸葛不亮点点头。

　　“对了，我正要去找你。”小卓突然说道，从怀中掏出两枚玉瓶，道：“你来的很是时候，正好赶上青霄宗发放灵药的日子，本来入门不到一年的弟子是没有资格得到灵药的，由于你是叶长老门下唯一的弟子，所以掌门吩咐我送你两瓶。”

　　诸葛不亮接过那两瓶灵药，打开瓶塞，一股淡淡的幽香传来，玉瓶中，是一些俄泛着淡淡黄光的液体。

　　“这种灵药虽不能增长修为，但只要一滴，就可以快速的恢复耗损的真元力。”小卓撩了撩额前的青丝，淡淡说道。

　　“多谢。”诸葛不亮将两瓶灵药收进了乾坤袋中。

　　“那小子，那你手中的灵药交给我！”就在这时，一声古怪的阴笑传来，诸葛不亮身后，三名身着青霄宗服饰的青年走了上来，脸色不善的看着诸葛不亮。

　　看到这三名青年，小卓眉头不自觉的皱了起来。

　　诸葛不亮转过身，笑吟吟的看着他们。

　　“哎哟，小卓师姐也在啊。”那三名青年看了小卓一眼，嘿嘿笑道。

　　“你们又要做什么？”小卓黛眉轻皱，没好气的问道。

　　“嘿嘿，小卓师姐，这不关你的事，我们找这位小兄弟有事情聊聊。”

　　说着，那三名青年中，其中一人走了出来，看着诸葛不亮，笑道：“小子，你就是前几天新进门的那名弟子？”

　　诸葛不亮点点头，嘴角依旧带着笑意。

　　“嘿，听说你之前是散修，而且是筑基期十层的修者，还真是了得啊～～～”那青年一脸讽刺的笑容。

　　“筑基期十层？哎哟，真是吓死人啊～～～不过我听说他是个费灵根的修者，终其一生只能停留在筑基期，永远无法再做突破。”

　　“不是吧，费灵根掌门怎么会收他进门派？”

　　“据说是托关系走后门进来的。”

　　“切，说了半天只是一个无用的脓包而已。”

　　“哎，不要这么说，我听说人家可是潘家的姑爷呢～～”

　　几人一个唱红脸，一个唱黑脸，不过脸上都带着嘲讽的笑容。

　　诸葛不亮看了看三人，道：“你们到底想说什么？”

　　青年叫嚣道：“小子，你是真不知道还是假不知道啊，新弟子进门要上交十块中品灵石，不过我看你也拿不出这么多，这样吧，把你手中的两瓶灵药给我。”

　　小卓站在一边，默默无声，值得摇头叹息。

　　“哦？这是谁定的规矩？”诸葛不亮笑道。

　　“当然是我们青霄宗的首席！小子，别那么多废话了，把你手中的灵药叫出来。”青年显然有些不耐烦。

　　这时，一道声音在诸葛不亮的耳边响起：“这三人是青霄宗首席秦怡的得力手下，秦怡是旋照期八层的修者，切莫招惹他们。”

　　诸葛不亮看了一眼小卓，这传音术明显是小卓在警告他。

　　“旋照期？哼哼哼～～”诸葛不亮心中冷笑，只要不是金丹期的修者，根本就没有值得畏惧的价值。

　　“你这家伙，没听到我说的话是吗？拿出灵药！”那名青年眉毛一立，伸出一只手向诸葛不亮的肩膀抓去。

　　“滚！”

　　诸葛不亮一声沉喝，宛若一声炸雷一般响起，三名青年具是身子一震颤栗，就连身背后的小卓都同样感觉到了神识一震。

　　诸葛不亮一巴掌拍出去，他并没有动用裂空手印，区区几名筑基期的修者，还不值得诸葛不亮认真应付。巴掌扇在了那人的脸上，那名青年整个人飞了出去，滚出去好远，直接昏死了过去。

　　“你……你竟敢对我们动手，不知死活！”另外两名青年暴跳，祭出自己的武器向诸葛不亮杀去。

　　“叮！”

　　诸葛不亮手指轻弹，点在了其中一人的武器上，那件武器当场粉碎成铁屑。

　　那人脸色一变，手掌上真元力滚动，一掌砸向了诸葛不亮的天灵盖。

　　“咔嚓！”

　　诸葛不亮一指点在那人的掌心，顿时，令人牙酸的“卡咔嚓”之声响起，那人整条手臂的骨骼尽碎。

　　“退！”

　　诸葛不亮上前踏出一步，并未出手，那人直接被震飞出去。

　　仅剩下一名的青年脸上露出惶恐之色，他没有料到区区筑基期的诸葛不亮会如此强势，举手投足间打退两名同等境界的修者。青年一时间愣住，满脸的骇然之色。

　　“你……你敢对我们出手，你可知我们是秦怡师姐的人。”青年脸色煞白，他自知不可能敌得过诸葛不亮，所幸方言威胁。

　　“我要杀你们，只需动动手指，若想针对我，叫你们的首席来！”诸葛不亮双手背负在身后，看也不看那名青年一眼，转身离开。

　　“你……好狂妄，秦怡师姐要杀你，只需要一个念头！”那名青年喝道。

　　“如果她敢来的话……哼！”诸葛不亮的身影逐渐远去，声音传来。

　　小卓同样一脸的震惊之色，她现在也是筑基期十层的修为，境界与诸葛不亮相等，但她自问不可能像诸葛不亮那样，挥手间败退两名同等境界的修者，而且还放出狂言要挑战青霄宗的首席。

　　“你……你给我等着！”青年愤恨的嘀咕道。

　　……

　　这小小的插曲并没有影响诸葛不亮的心情，他漫步在青霄宗的各重宫殿间。这座拔天的山峰并不是很大，不知不觉间，诸葛不亮转到了青霄宗后山的悬崖处。

　　悬崖之下，是一片崇山峻岭，山脉连绵，灌木成森。

　　而就在这时，诸葛不亮却发现，在那片灌木丛林中，竟然有些许建筑的楼角。

　　“那里是？？？？”

　　诸葛不亮微微皱眉，脚踩飞剑落入了万丈悬崖。

　　他御剑在这片丛林上空徘徊，神识探下，发现在灌木丛中，竟然隐藏着一片废墟，一片破败的迹象，到处都是倒塌的宫殿，建筑。这里显然是很久没人来了，废墟中布满了青苔。

　　诸葛不亮摇了摇头，御剑回到了自己的小院。

　　“吱呀～～”

　　房门打开，北屋中叶寻手拄着拐杖走出来，正好看到从外面回来的诸葛不亮。

　　“师傅。”诸葛不亮客气的拱了拱手。

　　叶寻点点头，道：“不要到处乱跑，有时间多打扫一下院子。”

　　诸葛不亮心中苦笑，这院子自己一天打扫三遍，这老妖婆竟然还不满意。

　　“对了师傅，这后山的那片废墟是怎么回事？”诸葛不亮问道。

　　叶寻目光闪动了两下，说道：“那里是青霄宗的起源地，已经破败了，很久没人去了……”

　　说完，叶寻又转身回到了自己的房间中。

　　诸葛不亮叹了口气，自己来这里已经七八天了，这老妖婆什么时候才能传授自己炼器的法门呢？

　　他来青霄宗的主要目的就是为了学习炼器术，不然的话才不会在这里浪费时间呢。

　　又过了两日，这两天来非常的平静，诸葛不亮出了躲在房中研究炼器术的基础常识，就是打扫一下院子和收拾一下杂物。

　　可就在这一天，一位不速之客找上了他，青霄宗的首席，秦怡！

　　“诸葛师弟，秦怡要找你。”

　　小卓来到诸葛不亮的小院，此刻诸葛不亮正在院中打扫，闻言，不仅一挑眉梢。

　　“诸葛师弟你要当心啊，秦怡的修为高出你许多。你最好不要与她有过多的纠缠。”小卓眸子平淡，依旧是一副万事不放在心上的样子。

　　“恩，我心里有数。”诸葛不亮笑了笑，走出了小院。

　　在距离小院不远处，一名粉衣女子屹然而立，娇躯婀娜，相貌清尘绝丽，不苟言笑，此人便是青霄宗的首席，旋照期八层的修者，秦怡。

　　而另一边，却簇拥着不少的青霄宗的弟子，之前有消息传出。新入门的一名弟子要挑战青霄宗的首席秦怡，这消息如重磅炸弹一般，轰然炸开。此刻青霄宗几乎所有的人都知道，有一位新入门的弟子，名叫诸葛不亮，天生废灵根，但就是这废灵根的家伙，竟然扬言要挑战青霄宗首席秦怡。

　　“你说这诸葛不亮到底是什么货色。”

　　“不知道，不过之前听说好像是散修出身，托关系走后门进了咱们青霄宗。”

　　“那家伙天生废灵根，凭什么本事挑战秦怡师姐，恐怕秦怡师姐动动手指，就能令他灰飞烟灭。”

　　“也不见得，我听说前两天，那家伙挥手间打败了秦怡师姐的两大跟班。”

　　“嘿嘿，有好戏看了。”


第137章 板砖抗神剑

　　一众青霄宗的弟子议论纷纷，不住的张头眺望，期望着那个挑战秦怡的神秘弟子出现。

　　秦怡一袭粉红色的衣衫，衣抉飘荡，倾国倾城的容颜不苟言笑，眼眸中闪过些许寒光。

　　“怎么还没来？那小子不会是胆怯了吧？”

　　“哼！胆敢挑战秦怡大师姐，就算那小子又九条命也不够看！”

　　“快看，来了！”

　　也不知是谁惊呼一声，青霄宗的众弟子齐齐转头。

　　诸葛不亮脚踩逆空步，脚不沾地，给人的感觉就好像是踏虚而行一般，单手负在身后，黑色的长袍飞舞，墨色的长发披散在肩膀上，再加上他那清秀的面庞，看起来飘逸出尘。

　　“什么！脚踏虚空而来！”

　　“不会吧，他不是只是一个筑基期的修者吗？如何做到脚踏虚空的？”

　　一群人纷纷惊呼，就连秦怡都不进留露出惊异之色。

　　诸葛不亮脚踩虚空，他并不是御空飞行，目前他还做不到御空飞行的地步，只是靠逆空步的一些技巧，可以做到低空踏虚。

　　几个闪身间，诸葛不亮已经来到了众人面前，足不沾地，负手而立，虽然面庞略显稚嫩，但却给人一种孤傲的感觉。

　　青霄宗的众弟子一阵唏嘘之声，将目光投到诸葛不亮的身上，一阵交头接耳的议论。

　　“你就是诸葛不亮？”秦怡声音冰冷，宛若从冰原雪域中传来一般，令人不寒而栗。

　　“是我。”诸葛不亮点点头。

　　秦怡上下打量着诸葛不亮，眼中闪过一丝不屑，嗤笑道：“看来你古怪的招式倒真不少，听说你是无属性灵根的修者？”

　　诸葛不亮默声的点点头。

　　“我不知道你是用什么办法打败的逝水，永安，但你敢公然打我的人，还敢口出狂言，今日我若不出手，今后如何在青霄宗立足？”秦怡说道，他口中所说的逝水和永安应该就是之前被诸葛不亮打伤的两人。

　　“无法立足？呵呵呵，那你就不用立足了！”诸葛不亮的声音传遍每个人的耳中。

　　青霄宗的众弟子顿时传来一阵嘈杂之声。

　　“好狂妄的小子，你知道这是在跟谁说话吗？”

　　“不知死活，秦怡大师姐，赶紧教训教训他！”

　　“你这走后门进来的废物，凭什么和秦怡大师姐这么说话。”

　　“狂妄无知，秦怡大师姐一根手指就能弄死你！”

　　“M了个巴子！闭肛！！”诸葛不亮沉喝一声，顿时恍若惊天炸雷一般响起。本来他心情就不怎么好，来到青霄宗这么多天了，一点炼器术的法决都没有学到，心中正憋着一肚子的火。

　　这一声吼，所有人都不进闭上了嘴。

　　不过旋即便有一个人回过神来，道：“别闭嘴，千万别闭嘴，一闭嘴就真成肛了。”

　　“……”

　　秦怡冷视着诸葛不亮，道：“废灵根终究是废物，只知口出大话，逞口舌之能。”

　　“别废话了，你不是找我打架来了吗，来吧！”诸葛不亮沉声道。

　　秦怡冷笑一声，身体凌空而起，真元化为淡淡的仙光缭绕，看起来宛若月宫仙子一般出尘。

　　“轰隆隆！”

　　秦怡纤纤玉指划动，那如玉般的手指似是勾动了天罚神雷，轰隆隆不绝于耳。

　　“轰！”

　　秦怡抬手点指，一道水桶粗的神雷落下，向诸葛不亮劈去。

　　这种雷系法术也属于火属性的一种，神雷划空，撕裂了空间，如意岛蜿蜒的大龙一般狂轰而下。

　　诸葛不亮一声长啸，大手探出，洁白如玉的光掌浮现，抓向了那道水桶粗西的神雷。

　　“轰隆隆！”

　　大手掌如龙爪似鹰钩一般，将那神雷抓碎。

　　大手掌并未有就此崩碎，而是继续想着秦怡威压而去。

　　秦怡脸色一变，抬起玉掌打出一道光幕，霎时间，无数的天火从天而降，纷纷轰在了大手掌上。

　　诸葛不亮袍袖一展，所有的天火全部粉碎，那洁白如玉的大手掌继续向着秦怡打去。

　　“轰！”

　　秦怡撑起一片光幕，大手掌结结实实的打在了光幕上。瞬间，光幕撕碎，但那大手掌也化为虚无，饶是如此，秦怡依旧被打的一个趔趄。

　　“这……”

　　“不会吧，他只是个筑基期的小角色，秦怡大师姐竟然一上来就吃了暗亏。”

　　诸葛不亮负手而立，冷笑着看向秦怡。

　　“难以想象，你竟能打出这样的攻击，看来我不得不用尽全力了。”秦怡稍稍平定自己体内躁动的气血，双手一划，大片的天火被勾动，一道道天火凝聚成的大龙，咆哮着向诸葛不亮冲去。

　　诸葛不亮连连出掌，将那火龙轰碎。

　　方圆百米之内，狂暴的真元波动激荡，那些青霄宗的弟子纷纷倒退，生怕被波折进去。

　　火舌四溢，被诸葛不亮轰散的零零散散的火星四射，密集如雨点，落在地上被腐蚀出一个深坑。

　　“这女子却是有不凡之处，比一般的旋照期修者强上很多。”诸葛不亮越战越是心惊，金丹期之下，他几乎稍有碰到对手。

　　“三招败你！”诸葛不亮沉喝。

　　“大言不惭！”秦怡红唇紧抿，显然也很吃力。

　　诸葛不亮长啸一声，宛若真龙长吟，整个人的气息变得阴森起来，天地间似乎想起了一片鬼哭狼嚎的声音。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么事了？”

　　青霄宗的众弟子都是一阵惊呼。

　　在诸葛不亮的身后，一只庞大的黑影渐渐成形，那是一道狰狞的鬼影，悬浮在诸葛不亮的身后，狰狞的鬼脸露出一丝邪意的笑容，似是魔鬼在世，俯视苍生万物。

　　魔鬼的一笑令远处的青霄宗弟子胆寒，甚至他们都感觉到灵魂在这一刻透体而出。一些修为较差的弟子脸色苍白，甚至昏厥过去。

　　诸葛不亮手结法印，似乎是被身后鬼影的衬托，诸葛不亮脸上此刻也露出了诡异的笑容。

　　阎魔三笑，鬼道杀生大术之一！

　　天地间鬼哭狼嚎的声音响彻，天地似乎在一瞬间黑暗了下来，阴森的鬼气弥漫。

　　一笑天地变色，再笑冤鬼齐泣，三笑万鬼缠身！

　　诸葛不亮法决一动，万千鬼影向着秦怡纠缠而去。

　　秦怡此刻脸上再无轻蔑之色，而是露出一副惶恐之色，双手快速的结印，打出一道道法术轰向那些鬼影。

　　万千鬼影齐声咆哮，如潮水一般将秦怡淹没了进去。

　　远处，一座山巅上，青霄宗的掌门和几名老者并肩而立。

　　“这小子太可怕了，静可力压旋照期的秦怡。”

　　“传闻无属性灵根虽是废灵根，但神秘无比，也许这就是无属性灵根的特别之处。”

　　“秦怡会不会……”一名老者露出了担忧之色。

　　“放心吧，你不是将碧霄剑传给了她么？”

　　……

　　“嗷～～～”

　　凄厉的鬼音响彻，万千鬼影将秦怡吞噬了进去，可就在这时，异变突起，一把炙热的神光冲天而起，紧接着清脆的剑鸣声宛若阵阵龙吟。

　　鬼影消散，秦怡从中冲出来，脸色煞白，手中持着一把仙光盈盈的长剑，剑身上，似是有一条青龙盘绕。凌厉的剑意似是可以撕碎苍穹，秦怡整个人更是如一把出鞘的神剑一般。

　　“虐仙剑！”

　　不少青霄宗的弟子开始惊呼。

　　诸葛不亮也是瞳孔一阵收缩，他可以感觉到秦怡手中的剑，一定不是凡物。

　　这把剑仙光盈盈，真龙缭绕，荡出一股摄人心魄的剑意，剑意似是勾动了诸天大道。

　　“这青霄宗果然不愧是以炼器术著称！”诸葛不亮心中暗道。

　　“叱！”

　　炙热的剑芒划空而过，直奔诸葛不亮而去。

　　诸葛不亮猛吸一口凉气，脚踩逆空步闪躲开来，直奔青霄宗的后山而去。

　　“你想逃吗？”秦怡冰冷的沉喝。

　　“在这里战斗会波及到别人，后山一战！”诸葛不亮身如幻影一般掠空而去。

　　秦怡轻哼一声，也跟了上去。

　　那些青霄宗的弟子你看看我，我看看你，他们也很想跟上去瞧瞧。但是联想到刚才两人战斗的威势，顿时打消了念头。

　　后山山脉群山中，剑芒冲天，白光炙热。

　　“叱！”

　　秦怡手持虐仙剑，展出一道惊天长虹，横扫向诸葛不亮。但凡是拦路的山石，古木，全都化为灰烬。

　　一道乌芒闪烁，一块黑黝黝的板砖出现在诸葛不亮手中。

　　“碎！”

　　诸葛不亮扬起手中的板砖，一拍而下。顿时间，那惊天的长虹崩碎。

　　秦怡面色阴晴不定，连连挥出数剑，将周围的几座大山扫平。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　雷鸣声不断，诸葛不亮手持板砖左右轰砸，所有的剑芒都不能近身。

　　“这……怎么可能，竟可以当下虐仙剑的攻击！”秦怡惊异道。

　　而就在这时，诸葛不亮已经迎了上来，论动板砖砸了下去。

　　“铿锵！”

　　秦怡以虐仙剑相迎，虐仙剑与黑色板砖相撞，整片空间都似乎在抖动，秦怡蹬蹬的退后数步，一脸苍白，她的整条手臂已经麻木。

　　“啊打！”

　　诸葛不亮一声怪叫，板砖再次拍了上去。每当板砖在手，诸葛不亮都会感觉到热血沸腾，仿佛全身上下每一个细胞都在兴奋。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　板砖落下，秦怡再次退后。


第138章 炼器术

　　“铿锵！”

　　神剑锋芒几乎全部被压制住，那黑色板砖持在诸葛不亮的手中，拍在虐仙剑上面，仙剑上的剑芒完全黯淡下去。

　　“怎么会？”秦怡满面吃惊，这把虐仙剑是青霄宗少有的名剑，被几位长老亲手祭炼过，而且材料珍贵，取自地心矿石，坚硬不催。

　　但面对这块看色普通的黑色板砖，秦怡感觉手中的虐仙剑完全发挥不出威力。

　　“中！”

　　诸葛不亮沉喝一声，板砖迎头拍了上去。

　　“铿锵！”

　　秦怡举剑相迎，半边身子都已经麻木了，这时，秦怡惊诧的发现虐仙剑上面竟然出现了淡淡的裂纹。

　　“这不可能！”秦怡内心狠狠的抽动，虐仙剑竟然有隐隐崩碎的迹象。

　　“轰隆隆！”

　　周围的山林和山丘全都在这剧烈的真元波动中化为粉末。

　　“砰！”

　　黑色板砖劈头盖脸的砸了上来，秦怡手中的虐仙剑此刻光华黯然失色，道道裂纹出现在剑身上。

　　“铛！”

　　一声脆响，虐仙剑竟然在板砖的轰砸下断裂成两截。

　　“噗！”

　　秦怡喷出一口鲜血，脸色苍白。

　　“哼！”诸葛不亮轻哼一声，板砖一闪又回到了他的体内，说道：“还要再打下去吗？”

　　“你……你竟然毁坏了我的仙剑！”秦怡面容憔悴，眼中却闪烁着愤恨之色，他手中的虐仙剑已经断成两截，安静的躺在秦怡的手中。

　　……

　　青霄宗中，一些弟子熙熙攘攘的议论，后山传来雷鸣般的轰响深深牵动着他们的心，谁也不知道那是一场怎么样的场面。

　　“打斗声音好像静止下来了。”

　　“到底是谁胜利了？”

　　“这还用说，当然是秦怡大师姐，那小子区区筑基期，怎么可能胜得了大师姐？”

　　“就是，跟何况大师姐手中还有一把绝世仙剑。”

　　“你们看，回来了！”

　　众人循声望去，只见一道光影从后山掠来，诸葛不亮脚踩逆空步，长发飞扬，负手而立，看起来风度翩翩。他没有停留直接向着自己的小院飞去。

　　“那小子看起来并没有受伤的样子。”

　　“哼，肯定是怕丢了面子，强忍着呢。”

　　“大师姐回来了！”

　　秦怡脸色苍白，御剑摇摇晃晃的飞了回来，她的衣裙上沾了大片的血迹，脸色雪白如纸，蓬头散发。

　　“噗！”

　　又是一口鲜血喷出，秦怡身体一个摇晃，险些从半空中摔下来。

　　“大师姐，你……你怎么样？”一名弟子问道。

　　“我无大碍。”秦怡摆摆手，不再停留，御剑离开。

　　众弟子顿时议论起来。

　　“怎么会这样？看起来大师姐伤的不轻啊。”

　　“难道是大师姐输了？这怎么可能，对方只是一个筑基期的小角色啊。”

　　“一定是那家伙用什么诡计伤了大师姐！”

　　周围众人议论，但诸葛不亮却浑然不觉，回到房间中，静坐调息，恢复着耗损的真元力。

　　拿出之前小卓给他的两枚玉瓶，打开瓶塞，淡淡的馨香弥漫整个房间。诸葛不亮舔了舔嘴唇，喝了一小口，顿时感觉到一股纯净的力量如体，带动体内的真元力，快速的恢复着。

　　“这灵药确实不错。”诸葛不亮砸了咂嘴，闭目养神。

　　而此时此刻，在一座大殿中，秦怡脸色苍白的站在那里，在她面前，是青霄宗的掌门华云飞和几名老者。

　　华云飞手里托着那已经断裂的虐仙剑，眉头紧皱起来。

　　“虐仙剑已经被我们祭炼过，寻常的法宝根本难以伤它，那小子竟然将其打碎。”一名老者雪白的眉毛紧蹙在一起。

　　“秦怡，他是用什么方法打碎的虐仙剑？”华云飞抬头问道。

　　秦怡摇摇头，道：“不知道，那种法宝我从来没有见过，黑乎乎的，倒像是一块板砖。”

　　“板砖？”

　　华云飞和几名老者都是一愣：“板砖？开玩笑的吧，古往今来，修者的法宝大多是飞剑，宝塔，宝印一类的，谁会用板砖做法宝？”

　　“先不说那是什么法宝，不过能将虐仙剑打碎，足以见得那是一件了不得的法宝。”旁边一名老者说道。

　　这时，另一边一名老者眼前一亮，道：“你们记不记得前一段时间从离州传来的消息……”

　　闻言，几人都是精神一振。

　　华云飞说道：“我听说了，说是九幽乌玄铁降世，被一个带着鬼面具的筑基期修者得到，之后逃离了离州，据说那九幽乌玄铁足有一尺多长，形似一块板砖……这样看来，与秦怡所描述的那件东西极为相似。”

　　“你怀疑这诸葛不亮就是……那个带着鬼面具的修者？”一名老者眉毛一挑。

　　“宁可信其有不可信其无，若那东西真的是九幽乌玄铁的话，一定要想尽一切办法弄到手！”华云飞眼中寒光闪烁。

　　“要不要告诉叶长老？”

　　“恩，我去告诉她……”华云飞摆摆手。

　　……

　　此刻，诸葛不亮却浑然不知青霄宗的人已经开始打他的注意。

　　次日天明，诸葛不亮再次来到了后山，那片残破的遗迹中，残砖废瓦长满了青苔。走在这片废墟中，诸葛不想心中怅然。这里似乎真的很久没人来了，也没有人打理，到处都是藤蔓杂草。

　　这时，诸葛不亮发现了一块残破的石碑，石碑上面密密麻麻的记载了无数的文字。

　　诸葛不亮大眼一扫，所幸不是什么万年前的上古文字，自己还能看的懂。

　　石碑上面的记载令诸葛不亮大为惊讶，这面写道，这青霄宗的祖师出自顺天盟，当初是顺天盟的天纵奇才。后来离开时门后，自创了青霄宗，并且一举成为九州十大派第七！

　　只是后来经历了一场浩劫，青霄宗逐渐走向了没落。

　　诸葛不亮吸了口冷气，没想到青霄宗还有这样的历史，那青霄宗的祖师天纵奇才，竟然带领着新崛起的青霄宗打入了九州十大派第七，只是后来到底经历了怎样一场浩劫，令青霄宗破败道如此程度。

　　“这里没有人来，倒是一处闭关的好地方。”

　　诸葛不亮环顾四周，频频点头。

　　回到了住处，正好看到了叶寻从外面回来，手拄着拐杖，见诸葛不亮，说道：“这个你拿着。”

　　说着，叶寻掏出一块玉简丢给诸葛不亮。

　　“这是……”诸葛不亮一阵纳闷。

　　“这是青霄宗炼器术的法决，你慢慢参悟，有什么不懂的地方可以来问我。”说着，叶寻拄着拐杖进了院子。

　　诸葛不亮心中一动，这是怎么回事，自己才刚来青霄宗不到一个月的时间，竟然传下了炼器术的法决。诸葛不亮心中纳闷，不过还是一阵欣喜，自己来就是为这来的。

　　管不了这么多了。诸葛不亮心中想道。

　　当天晚上，诸葛不亮一夜未眠，将玉简中关于炼器术的法决研究了一遍。诸葛不亮不得不惊叹，这炼器术博大精深，甚至不比一些艰难的法术玄奥。

　　一夜的时间，诸葛不亮也只是粗略了了解了一个炼器术的大概。

　　接下来的一段时间，再无人来打搅诸葛不亮，足足两个月的时间过去。这两个月来，诸葛不亮出了每天在房间中钻研炼器术，就是到后山废墟中修炼。乾坤袋中那些上品灵石已经耗费去了大半，诸葛不亮终于将七颗神穴的第二颗星辰完全紫化，而第三颗星辰特开始泛出淡淡的紫光。

　　这被紫化的三颗星辰之间似乎产生了某种联系，一道细细的紫色光线将这三颗紫耀的星辰连接在一起。

　　叶寻长老似乎也知道诸葛不亮每天都要去后山的废墟，不过他并没有说什么，那渺无人烟的地方，并不是什么禁地，也没有值得参考的东西。

　　可通过这几天的观察，诸葛不亮感觉叶寻看自己的眼光明显的不同，有时间会有一丝炙热的光芒一闪而过，虽然微不可查，但还是没有逃脱过诸葛不亮敏锐的神识。

　　“不妙，难道他们发现了什么？”诸葛不亮心中踌躇。

　　这一日，诸葛不亮再次来到了废墟中，这两个月来诸葛不亮白天的时间几乎都在废墟中徘徊，这里的一草一木诸葛不亮都熟悉的不能再熟悉。

　　诸葛不亮盘坐在一片废墟中，双手不断的变化手印，他取出一把飞剑，朝着飞剑中打出一道法决，飞剑立时光华璀璨，悬浮在诸葛不亮的头顶旋转。

　　诸葛不亮双手快速的变换，速度之快，甚至扯出一道道残影，一道道法决打入了飞剑中，飞剑变得更加璀璨无比，宛若一道流光一般在诸葛不亮头顶缭绕。

　　这把飞剑一直都是诸葛不亮炼器术的试验品，通过这一段时间的祭炼，这把飞剑已经从中阶进入到高阶。只不过飞剑的质量太差，就算炼器术掌握的再好，也不能让它迈入品级法宝的地步。

　　“去！”

　　诸葛不亮手一指，飞剑迅速的化作一道流光斩向了另一片废墟中。

　　“轰！”

　　烟雾弥漫，废墟炸开，飞剑又回到了诸葛不亮的头顶。

　　“恩？什么东西？”


第139章 盗

　　乱石飞溅，在这片废墟中，一块青色的石角裸露出来，这青色的石角看起来颜色与其他的碎石迥然不同。

　　诸葛不亮手指一动，那把飞溅纵横劈斩，在这片废墟中掀起一层土浪，那块青青色的石角越露越多，终于，诸葛不亮看清楚了，那是一块青色的石碑，此刻半掩埋在泥土中。

　　诸葛不亮手一挥，一道晶莹的手掌飞出，握住了那块青色的石碑，将其从泥土中硬拔了出来。

　　“轰！”

　　石碑被平放在地上，打去上面的泥土，诸葛不亮眼前陡然一亮，这石碑不只是何物所制，竟然散发着盈盈的光辉，即使深埋在泥土中不仅岁月，依然没有留下丝毫的瑕疵。

　　“什么玩意？恩？有画？”诸葛不亮看到，在这石碑之上，雕刻着一些繁复的手印，其中还有几行文字著写。这些文字并不是上古前的文字，诸葛不亮还能看的懂。

　　“嘶～～～好像是炼器术的残式！”诸葛不亮猛吸一口凉气，这石碑上的手印和法决，和青霄宗的炼器术有着极度的相似，甚至有些地方，比青霄宗的炼器术还要高明，只可惜只是记载了一些残式，零零散散。

　　诸葛不亮紧盯着石碑，瞳孔眯成了一条线。

　　数个时辰过去，诸葛不亮站在原地一动不动，眼睛紧紧的盯着石碑上手印。

　　有过去了几个时辰，此刻天色渐渐暗下来，诸葛不亮蹲在地上，仔细的研究石碑上刻画下来的符印，他不断的将这些字符拆开，然后有重组。配合着他之前在玉简上学习的炼器术手印，过去了数个时辰，诸葛不亮竟然满头大汗，看来是费了不少的力，不过总算将字符拼凑完整。

　　诸葛不亮脸上露出喜色，双手不断的在胸前变换手印，手印玄奥之极，渐渐地，诸葛不亮结手印的速度越来越快，竟然产生了梦幻花影的幻觉。

　　“呼～～～”诸葛不亮抹了一把额头上的汗水，眼中寒光一闪，一掌印在了那青色的石碑上面。

　　“轰！”

　　青色的石碑碎裂，化为石屑消散。

　　“嘿嘿嘿”诸葛不亮冷笑一声御剑朝着自己的住处飞去。

　　可就在这时，诸葛不亮分明感觉到一股凛冽的杀机从后背袭来，下意识的诸葛不亮脚踩逆空步多斤了下方的山林中。

　　一道黑影快速的划空而过，诸葛不亮看的清楚，那是一名浑身笼罩在黑袍中的人，此人不知用了什么手段，气息完全隐藏，诸葛不亮难以感觉出到底是谁。

　　“你谁？”诸葛不亮喝道。

　　黑衣人默不作声，直接啥想了诸葛不亮，一手点指，一道锋芒笔直的射来。

　　“金丹期！”诸葛不亮惊呼一声，那把被他祭炼依旧的飞剑杀向了黑衣人。

　　“哼！”黑衣人冷哼一声，抬手一镇，无形的真元波动直接将那把飞剑震飞出去。

　　黑衣人长啸一声，他的眉宇间亮起一团光滑，一把神识凝聚成的金枪直刺诸葛不亮的眉心处。

　　同一时间，诸葛不亮的眉心处也亮起一道白光，一把飞剑飞出，与金枪碰在一起。

　　“砰！”

　　飞剑与金枪同时崩碎，诸葛不亮和黑衣人具是蹬蹬的退后数步。

　　黑衣人很惊讶，显然是没想到诸葛不亮神识如此的深厚，他当然不知道诸葛不亮当初在丰莽山服用两块梭罗果，神识得到了强化，虽然修为依旧停留在筑基期，但神识已经可以堪比金丹期的高手。

　　诸葛不亮直接掏出石剑，石剑古朴无华，杀到了黑衣人身边。

　　“叱！”

　　那黑衣人仗着是金丹期的修者，认为在境界上可以稳压诸葛不亮，竟然自负的用手去抵挡。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，黑衣人的一条手掌直接从手腕处断开。

　　“啊！！！怎么会……”黑衣人嘶吼一声，快速的向后退去。

　　“哼！不要装蒜了，我已经猜到你是谁了，在这里，金丹期的修者只有屈指可数的几个人！”诸葛不亮冷哼一声，黑色板砖出现在手中，左手板砖，右手石剑冲向了。

　　诸葛不亮敢肯定，眼前这个黑衣人一定是青霄宗其中一名长老。之前诸葛不亮与秦怡的一战，动用了黑色板砖，想来是秦怡将这件事情告诉了青霄宗的元老。怪不得之前他们会这么快就传授他炼器术的口诀，原来是有目的的，先给点好处，再等他不被的时候出手。

　　“把九幽无玄铁叫出来！”黑衣人喝道，再一次冲了上来。

　　“噗！”

　　石剑扬起，这一次石剑爆发出耀眼的剑芒，黑衣人一个趔趄倒飞出去，惊呼道：“这……这是什么古怪的法宝！”

　　“看来你知道的还真不少。”诸葛不亮眼中杀机崩现，嘴角露出一丝阴笑。

　　“哼，就算告诉你又有何妨，我确实是青霄宗的长老，你以为凭你筑基期的修为，就能杀死我？”黑袍扯开，露出了一位满头华发的老者，但老者的目光却炯炯有神。

　　“你未免太看得起自己了。”诸葛不亮冷笑，嘴角的笑意更盛。

　　“哈哈哈，狂妄无知，你……什么！这是……”这位青霄宗的长老话没说话，突然满面惊恐的看着自己的前胸，一道蓝光盈盈的飞剑直接从他的后背穿过前胸，鲜血娟娟流出。

　　“嗖！”

　　小剑灵飞到了诸葛不亮的身边，在那名青霄宗长老的胸口处开了一个大洞。

　　诸葛不亮嘴角露出得意的笑容，自大这黑衣人攻击诸葛不亮开始，小剑灵已经从石剑中飞了出来，在诸葛不亮的安排下，悄悄的躲藏在黑衣人深厚的灌木丛中。黑衣人一直与诸葛不亮对敌，一时分心，被小剑灵得了手。

　　“这是……”青霄宗的长老不断咳血，一脸的惊骇之色。

　　“老杂毛！今日让你葬身此处！”诸葛不亮提着石剑向前逼去。

　　青霄宗长老想也不想，掉头就要遁走，不错此刻他已经受到了致命的伤害，速度大大的受到了限制。

　　诸葛不亮哪里会给他机会，逆空步踩出，瞬间近到了青霄宗长老的身前，石剑扬起，带起一道妖艳的血花，青霄宗长老的头颅飞了出去，落在了草丛中。

　　“砰！”

　　诸葛不亮一脚提在了无头尸体上面，扔进了山林中。

　　“是你们先不仁，就别怪我不义了。”诸葛不亮冷笑，他并没有就此逃走，而是直奔青霄宗而去。

　　借着夜色，诸葛不亮已经绕到了青霄宗上上。他在这里呆了少说也有几个月的时间，对青霄宗的地形摸得一清二楚，而此刻诸葛不亮的目的地，正是青霄宗的藏宝库。

　　绕了几个弯，诸葛不亮来到了藏宝库前。此刻藏宝库周围，正有几名青霄宗的弟子在看守。

　　“放手一搏，拼了！”诸葛不亮咬了咬牙，眼神陡然凌厉起来。向着藏宝库走去。

　　“什么人，站住！”一名弟子喝道。

　　“咦？这不是那个叫诸葛不亮的弟子吗？”一名弟子认出他来，毕竟前一段时间诸葛不亮和青霄宗首席一战，可谓说是杨威青霄宗。

　　“诸葛不亮，你到这里来做什么，速速离开！”

　　诸葛不亮没有吭声，提着石剑冲了上去，直接将那十几名弟子杀死，几人连惨叫声都没有发出。

　　“有禁止！”诸葛不亮此刻也管不了这么多了，既然决定放手一搏，就要做到底。

　　石剑劈斩，连劈数下，总算是将藏宝库外的禁制打破踹门而入。

　　果然不出诸葛不亮所料，青霄宗中的极品灵药都藏在藏宝库中。

　　望着足有三间房子大小的藏宝库，宝库中摆放着数十个木架，木架上摆放满了光华盈盈的灵药，而且品质高的吓人。浓重的天地灵气扑面而来，诸葛不亮精神为之舒畅。

　　“这么多的灵药，这么浓重的灵气，哈哈，这下发达了。”诸葛不亮心中这样想着，开始了大肆的收获。打开自己的乾坤袋，将一株株极品灵药扔进去。

　　不仅如此，诸葛不亮还在另一边发现了十几个玉箱，玉箱打开，里面是光闪闪的灵石，十几个玉箱，那灵石足有十万，而且都是上品灵石。

　　“这里肯定是青霄宗所有的积蓄。”诸葛不亮暗道。

　　半个时辰后，整个藏宝库没诸葛不亮搜索一空。

　　出了藏宝库，借着月色，诸葛不亮根本没有停留，直接杀向了青霄宗的兵器库。兵器库中，应该存放着大量的法宝。

　　兵器库周围同样镇守着十几名弟子，而且其中光是筑基期十层的修者就有两人。

　　诸葛不亮左手板砖，右手石剑杀了上去，那些修者大惊失色，但奈何无法抵挡石剑和板砖之威。十几名青霄宗弟子被斩杀，为了防止尸体被发现，诸葛不亮打碎了兵器库的禁制，将这些尸体丢进了兵器库中。

　　大片法宝的光华照诸葛不亮眼睛微眯起来。

　　“哈哈哈，是你们先得罪老子的，别怪老子过分了！”诸葛不亮大叫一声不扑上去。


第140章 你好，我叫阳痿

　　十几分钟后，诸葛不亮从兵器库中走出来，兵器库中所有的法宝被诸葛不亮搜索一空，装了漫漫一个乾坤袋。

　　处理完这些，诸葛不亮御剑而起，向着远空遁去。

　　此时已是深夜，诸葛不亮大约逃出去了半个多时辰，终于，身后传来了两股冰冷的气息，他知道，一定是青霄宗的掌门发现了，追了上来。

　　诸葛不亮脚下出现了一柄蓝光盈盈的飞剑，诸葛不亮的速度陡然飙升。小剑灵化为飞剑载着诸葛不亮远去，小剑灵的速度几乎已经可以和元婴期的高手相比美，凭青霄宗的那几位长老和掌门，休想追的上诸葛不亮。

　　诸葛不亮掉头，一路向北飞去，飞了上千里，诸葛不亮终于停了下来，隐藏在一座深山中。青霄宗的几位长老失去了目标，根本不可能追上来。

　　诸葛不亮在深山中找寻了一处不亦发现的山谷，以飞剑在山壁上开出一个洞穴，又在洞口设下了几道禁止，防止气息外漏。最后才拿一块大石头堵住了洞口，他打算在这里闭关一段时间。青霄宗藏宝库和兵器库被盗，势必会在燕州闹得沸沸扬扬，大肆的搜寻自己。

　　诸葛不亮想到这件事的风波过去之后再出来走动。

　　而且这一次诸葛不亮从青霄宗打劫来十几万上品灵石和无数的法宝，他相信，凭着上品灵石，再加上吸收掉法宝中的精气，势必会让七星宝体再一次蜕变。

　　时光飞逝，转眼间大半年的时间过去，有话则长无话则短，诸葛不亮在这半年中，很少走出山洞。除非是出去猎取一些野味。因为他的修为还没有到达辟谷期。除非是到了元婴期，修者才可以上期不进食而身体不产生问题。

　　这半年中，诸葛不亮炼化了数万块上品灵石，他体内的七颗神穴已经有四颗完全变成了紫色的水晶一般。

　　在这期间，诸葛不亮还将从青霄宗打劫来的大部分法宝精气吸收掉。诸葛不亮发现，越是往后，这七颗神穴紫化就变得越困难。

　　而且这七颗北斗神穴就像是无底洞一般，吞噬了大量的天地精气和法宝精气，竟然没有蜕变。

　　这令诸葛不亮百思不得其解。

　　“什么情况？”诸葛不亮皱起了眉头，往常，这么多的灵石和法宝，足以令七星宝体再上一个台阶，可现在七星宝体竟然一点动静都没有。

　　或许只有将七颗神穴全部紫化了，才能让七星宝体再一次蜕变。

　　幽然叹息一声，诸葛不亮再次炼化了一万块灵石，总算是将第五颗星辰透出淡淡的紫光。

　　诸葛不亮取出那块黑色的板砖，黑色板砖静静的悬浮在诸葛不亮的身前。

　　诸葛不亮手捏法诀，朝着黑色板砖中打出一道法诀，黑色板砖透出淡淡的乌光，开始缓慢的旋转。诸葛不亮眉头一皱，不断的往板砖中打出数道法诀，可板砖却毫无动静。

　　几个时辰下来，诸葛不亮已经是满头大汗。

　　“这九幽乌玄铁不愧是难得的炼器材料，光是靠简单的炼器术根本没有办法祭炼。”诸葛不亮抹了一把汗水，想要掌握高深的炼器术，必须需要独特的火焰，比如说修为到了金丹期，可以掌控丹火，到了元婴期可以掌握婴火，化神期可以操控地火，至于传说中的洞虚期，便可以凝炼天火。

　　而像筑基期和旋照期，想要炼成独特的法宝，必须要有上好的炉鼎。

　　想到这里，诸葛不亮打消了念头，将板砖收回了体内，而是从乾坤袋中取出那件奇怪的剑匣。

　　剑匣上刻着神秘的剑阵，其中有十个凹槽，可容纳十把飞剑，只是剑匣的上面有着几道裂纹。

　　诸葛不亮深吸一口气，再次捏手印，往剑匣中打出一道法诀。

　　顿时间，剑匣碧光大盛，将整个山洞照耀的一片翠绿，连诸葛不亮的脸都绿了……

　　诸葛不亮眼中灵光一闪，法诀不断的变换，剑匣悬浮在他的头顶，散下一道道光辉。

　　通过诸葛不亮的一番祭炼，剑匣上面的裂纹已经变得淡了许多。

　　诸葛不亮取出十把飞剑，这十把飞剑都是从青霄宗兵器库中得来的，虽然不能算的上是绝佳的品种，但这些飞剑都被青霄宗的长老祭炼过，而且材料特殊，如果再用元婴期的婴火祭炼，绝对可以迈入黄品法宝的等级。

　　将这十把飞剑装入剑匣中，诸葛不亮屈指一动，十把飞剑组成剑阵飞出，射向堵在洞口的岩石。

　　宛若切豆腐一般，岩石被十把飞剑快速的分割成无数块。

　　诸葛不亮手指不断的震动，变换，那十把飞剑化成流光幻影一般，岩石被粉碎成石屑。

　　“嘿，杀伤力倒是还可以。”诸葛不亮笑了笑，长身而起。

　　半年的时间，诸葛不亮的头发已经长至腰间，身上的衣服也破烂不堪。

　　飞剑起落，将长发削落，墨色的长发齐肩，又换了一身干净的衣服，此刻诸葛不亮看上去皮肤宝光晶莹，眸子黝黑深邃，如深渊一般，且给人一种飘逸出尘的气息。

　　半年了，风波应该已经平息了吧。

　　诸葛不亮心中想道，将那剑匣背在身后，御剑离开了这闭关了半年已久的山谷。

　　寿阳城，这是燕州最为繁华的一座城池，诸葛不亮信步走在寿阳城中，心中一阵胆战心惊。

　　青霄宗这半年来确实大力的追捕过自己，甚至连着凡人的城池中，都张贴着青霄宗的追捕令。

　　“要了亲命了～～”诸葛不亮讪讪的笑了笑。

　　“前面的小子，你站住！”

　　一声冰冷的趁喝，诸葛不亮转头，只见两名青年站在自己的身后。诸葛不亮立时眉头一皱，暗道不会这么快就找来吧，因为他发现这两人竟然是修者。

　　“两位小哥，找我有事吗？”诸葛不亮看向两人。

　　其中一人说道：“我是燕州炎阳观的修者，我叫杨伟。”

　　“阳痿？”诸葛不亮点点头：“好吧，祝你健康。”

　　说罢，诸葛不亮转身就要走。

　　“且慢走！”那人喝道，紧走几步将诸葛不亮拦了下来。

　　“有事？”

　　只见那人掏出一卷皮卷，在上面认真的大量。

　　诸葛不亮立时杀机隐现，因为他发现这皮卷上面正是关于他的通缉令。

　　“是他！”那人眼前陡然一亮。

　　另一人说道：“原来半年钱抢劫了青霄宗的大盗，竟然会是一个区区筑基期的修者，真是大动干戈。”

　　“哼，通缉令上写的明明白白，取其人头者，赏三千块上品灵石！小子，算你倒霉！”那名叫杨伟的人冷笑，向着诸葛不亮靠近。

　　“怎么？你想在这里动手？这里是凡人的城市，修仙界有规定，不管是任何事情，决不能波及到凡俗界。”诸葛不亮并不紧张，淡淡的看着两人。

　　“这……”杨伟立时露出危难之色。

　　不错，修仙界的事情决不能波及到凡俗界的人，这是修仙联盟颁发的规定，也是从上古修仙界传下来的规定。任何人都不得违背。

　　“哼，好，我就不相信你能在这城里躲一辈子！”杨伟恨恨的看着诸葛不亮。

　　诸葛不亮无所谓的耸了耸肩膀，在寿阳城中闲逛起来，而杨伟那那名修者则是跟在他的身后，寸步不离。

　　一整天下来，诸葛不亮逛了南城逛西城，逛了北城逛东城，身后的杨伟和那名修者一脸的铁青。

　　这时，诸葛不亮却走向了一座粉饰雕琢的楼阁，那是寿阳城中有名的风华场所，为忘忧阁。

　　“他……难道他要在这里过夜？那我们怎么办？”

　　杨伟冷哼一声：“神识守住四周，我们就在这里守着他，我就不信他能呆一辈子。”

　　“可人家不阳痿啊。”

　　“哎，你骂谁呢？”杨伟当即瞪了那名修者一眼。

　　诸葛不亮走进这间风华场所，却并没有逗留，而是从后门走出去，直接御剑朝着城外飞去。

　　可刚出城，两道将光便从后面飞来。

　　杨伟一脸冷笑道：“我就知道你小子耍诈，怎么样？现在可以解决我们之间的问题了吧。”

　　“凭你们？一个筑基期八层的小修者，一个阳痿的家伙，能拦得住我？”诸葛不亮笑吟吟的看着两人。

　　这两人中，只有杨伟突破了旋照期，另一名修者还是筑基期的境界。

　　“凭我一人足矣！”杨伟沉声喝道，抬手一招，一张紫色的大网张开，铺天盖地，向着诸葛不亮罩去。

　　诸葛不亮未动，他背后的剑匣碧光一闪，十把飞剑组成剑阵飞出，道道流光溢彩，如一道绚烂的长虹一般。

　　“嗤嗤嗤～～～”

　　那紫色的大网瞬间碎裂成无数片。

　　杨伟眼中一亮，盯着诸葛不亮背后的剑匣，眼中流露出一抹贪婪之色，喝道：“你身后的法宝不错，我要了！！”

　　说罢，五指屈伸，一道五行的大手笼罩向了诸葛不亮。

　　“哼！”诸葛不亮轻哼一声，袍袖一展，那无形的大手瞬间粉碎，诸葛不亮脚踩逆空步瞬间欺上，眨眼间已经来到了杨伟的身后，淡淡的笑声响起：“你我实力根本不在一个档次，我留你一命，速速滚！”

　　“什么！”

　　杨伟和那名筑基期的修者都是脸色一震，杨伟更是骇然异常，在他眼中，诸葛不亮只是一个筑基期的修者，凭自己旋照期在境界上的压制，完全可以轻易的镇压诸葛不亮，却没想到自己根本无法捕捉到对方的行踪。


第141章 荒村

　　况且，杨伟在见到诸葛不亮后，有一种本能的轻敌之心，认为诸葛不亮只是一个普通的筑基期修者，自己三两下就能将其解决掉。其实换做是任何一个聪明的人都会考虑考虑，能够以一己之力端了青霄宗的藏宝库和兵器库，并且躲过青霄宗数名金丹期修者的追杀，又岂是泛泛之辈。

　　“砰！”

　　诸葛不亮一巴掌将杨伟拍飞出去，剑光爆闪，那名筑基期的修者也出手，他祭出一把飞剑，直取诸葛不亮的头颅。

　　“叮！”

　　诸葛不亮手指晶莹，用两根手指将那把飞剑夹住，顿时，那把飞剑的法宝精气快速的流逝，被诸葛不亮体内的北斗神穴吞噬掉，转眼间，飞剑已经化为一堆废铁。

　　“这……”那人大为吃惊，难以置信的看着诸葛不亮。

　　“砰！”

　　诸葛不亮身形一动，出现在那人的身前，一脚将其踢飞出去。

　　杨伟和那名修者挣扎的站起来，直到此刻，他们方才察觉，诸葛不亮根本就不是一个普通的筑基期修者。

　　“你……你要怎么样？”杨伟口中溢出鲜血，艰难的站起来。

　　诸葛不亮身背后的剑匣一动，十把飞剑飞出，将杨伟和那名修者笼罩进去。

　　“哧啦！”

　　“哧啦！”

　　碎布的声音响起，诸葛不亮并未去他们的性命，飞剑运行的轨迹恰到好处，丝毫没有伤到杨伟两人，只是将他们的衣服尽数撕裂，转眼间，两人已经赤条条的站在了诸葛不亮面前。

　　“你……”

　　未等他说话，诸葛不亮直接来到两人面前，双手在二人身上连连拍打，封去了他们的修为。

　　“你要干什么！如果你敢那样做，我立刻咬舌自尽！”杨伟目瞪牙雌的看着诸葛不亮，身体动弹不得。

　　诸葛不亮汗颜，道：“放心，我没那种嗜好。”

　　“那你这是……”

　　待会儿你就知道了，诸葛不亮笑了笑，将赤裸的两人提了起来，御剑来到了寿阳城的上方，将二人空投了下去，而且目标是寿阳城最为热闹的地方。

　　他们虽然修为被封，但毕竟是修仙者，体质过于常人，即使高空坠下，也不会这么轻易的丢掉性命。

　　将二人空投后，诸葛不亮转身御剑离开。

　　寿阳城中，一下子沸腾了起来，虽然是晚上，但寿阳城的夜市也格外的热闹。杨伟和那名修者赤条条的躺在寿阳城的街道上，由于之前被诸葛不亮封住了修为和穴道，根本就动它不得。

　　此刻，周围的街道上熙熙攘攘，聚集了足足有上千人，人头攒动，嘈杂声四起。

　　“这两人是谁啊？竟然在这里裸奔。”

　　“唉，现在搞这种艺术的人真是太明目张胆了。”

　　“你看那人，胯下的那玩意儿跟蚯蚓似的，怎么回事？”

　　“阳痿呗……”

　　……

　　诸葛不亮御剑划空，来到了一处荒无人烟的地方，连他自己都不知道这是哪里，到底有没有出离了燕州。

　　放眼望去一片荒芜，黄沙四起，好似戈壁滩一般。

　　“燕州还有这种地方？”诸葛不亮眉头紧皱。

　　漫天的黄沙飞扬，诸葛不亮并没有御剑，而是在地上徒步前进。有着真元护体，这些黄沙根本不能不能近身。虽然此地漫天风沙，但诸葛不亮却一尘不染，行走在这片戈壁滩中。

　　天地间一片枯黄，若不是诸葛不亮有人过人的神识，对周边的一切特别敏感，恐怕早已经迷失了方向。

　　渐渐的，诸葛不亮已经在这片地域走了两天的时间，就在这一日，前方影影绰绰竟然出现了几座房屋的样子，待诸葛不亮走近一看，发现这里竟然有一座村落。

　　“在这鸟不拉屎的地方，竟还有人居住？”诸葛不亮感到很意外。

　　“你是什么人？”就在这时，一道声音传来，诸葛不亮循声望去，只见一名小女孩站在那里。小女孩衣衫有些破烂，多处地方都镶着补丁，但那一双眸子却犹如黑洞被一般深邃。

　　“小妹妹，你是……这个村落的人？”诸葛不亮问道。

　　“我在问你是谁？”小女孩依旧站在原地未动，脸色平静，但那一双眸子却透着一股死寂。

　　这种死寂的感觉，就连诸葛不亮都感觉到脊背一阵寒冷。

　　这小女孩给人一种不同寻常的气息。

　　“我是路过这里的修者。”诸葛不亮淡淡说道。

　　“修仙者？我们这里不欢迎修仙者！”小女孩说道，死寂的眸子盯着诸葛不亮。

　　诸葛不亮心中一动，从眼前这个小女孩身上，诸葛不亮感觉不到丝毫的真元波动，可见她并不是一个修者，只是一个凡人。在凡人眼中，修仙者那都是至高无上的存在，巴结都巴结不来，可眼前的这小女孩的态度却截然相反。

　　“小妹妹，你这话……”

　　“我们这里不欢迎修仙者，如果你不想死的话，就走吧。”小女孩态度坚决，那一双眸子深邃幽暗，看的诸葛不亮一阵毛骨悚然。

　　如果不是这个小女孩有着生命气息，诸葛不亮甚至怀疑她只是一个尸体，因为这小女孩身上的气息太诡异了，用一个词来形容就是“死寂”

　　小女孩转身就要走。

　　“小妹妹，请等一下。”诸葛不亮唤住她。

　　但小女孩却不停留，继续向前走。

　　“依依，不要对远来的客人无礼。”

　　这时，一声苍老的声音响起，一位手拄着拐杖，风烛残年的老人走过来，白发稀疏，脸上堆满了皱纹。

　　“老人家。”诸葛不亮客气的拱了拱手。

　　“年轻人，你从何处而来。”老人拄着拐杖走到诸葛不亮的跟前。

　　“额……不要问我从哪里来～～～我滴故乡在远方，为什么流浪～～流浪远方～～～流浪～～～”诸葛不亮颇有感慨道。

　　“额……我没听明白，你能再来一遍吗？”老人头发稀疏，一脸怪异的看着诸葛不亮。

　　诸葛不亮笑道：“我是一名修者，是一名散修。”

　　老人点点头，和蔼的笑了笑，道：“远道而来的朋友，请进村一叙吧。”

　　“爷爷……”小女孩看了老人一眼。

　　老人摇摇头，带着诸葛不亮朝着村落走去。

　　诸葛不亮转头看了小女孩一眼，正好与她那死寂的眸子对视，诸葛不亮只觉得心底一阵抽动，下意识的转移开了视线，这小女孩的眼睛太可怕了。

　　漫天的黄沙飞卷，诸葛不亮尾随着老人和那名叫依依的小女孩进入了村落中。

　　这村子不算很大，只有四五十户人家，当诸葛不亮跟着老人和依依就来之后，村中人具是向诸葛不亮头去怪异的目光。

　　“老人家，你们村的人为何对修仙者有这么深的成见？”注意到周围怪异的目光，诸葛不亮只觉得浑身不自在。

　　“你最好赶快离开这里，不然你会死的很惨。”依依看了诸葛不亮一眼，轻哼道。

　　“什么意思？”诸葛不亮心中一个哆嗦，似乎这看似不起眼的小村落，有着什么秘密。

　　“进来，我详细的告诉你。”老人带着诸葛不亮来到一座土屋中，房门打开，屋内的设施非常的简单，只有一张床，一张桌子和几个大箱子。

　　“依依你先出去吧。”老人看向自己的小孙女。

　　依依没有说什么，扭头出离了房间。

　　老人坐下来，说道：“年轻人，我想你心中一定有很多的疑惑吧。”

　　诸葛不亮默然的点点头。

　　老人说道：“我们这个小山村名叫黄沙村，从我爷爷的爷爷传下来的一个不成文的规矩，那就是村中禁止修仙者来往。”

　　“什么意思？”诸葛不亮一惊。

　　老人说道：“一开始我们也不清楚，但自从五十年前第一个修仙者来到这里之后，村子便不能平静了。那个时候我还只有十几岁，清楚的记得当初那名修仙者来到村子的当天晚上，便神秘的死亡，死后尸体变成恶魔，不断的袭击村子里面的人。当时死亡惨重，但天亮之后，那修仙者的尸体便变成了一滩血水。”

　　“嘶～～”

　　诸葛不亮倒吸一口凉气，惊异道：“还有这种事情！”

　　老人点点头，继续说道：“从那之后，每当晚上子时降临，村子便会被一股神秘的力量笼罩住，这股力量充满了死气。刚开始，村子里面的人还不能适应这股气息，甚至有些人声称看到了鬼影，经受不住折磨，变得疯疯癫癫。”

　　“之后呢？”诸葛不亮被吊起了胃口。

　　“之后村子便再没有让修仙者出入过，直到有一天，一个自称是真龙散人的女子出现，她说我们黄沙村是被诅咒的村子，除非有一天能够来一名有缘者，才能破解这股诅咒的力量。”

　　“真龙散人！”诸葛不亮心中一惊，这个名字他可不陌生，正是潘龙秀的师傅，那位化神期的高手。

　　“除非是有缘人来了，才能化解这股诅咒的力量。”老人叹息道。

　　“额……听起来挺玄的，好像是小说中的情节一样。”诸葛不亮讪讪的笑了笑。


第142章 依依

　　老人整理了一下思路，道：“之后，我们去燕州的一些修仙门派请了一下修仙者来，希望能够找到那有缘人，化解这股诅咒的力量。但结果，这些人全部变成了恶魔，袭击村里的人，渐渐地，我们便放弃了这个想法，遵循老祖宗的留下的规矩，不允许修仙者进入村子。”

　　“那老人家为何让我进来？”

　　老人看了诸葛不亮一眼，苦笑道：“也许老头子我的心中还有一丝执念吧……”

　　诸葛不亮笑着点点头，道：“既然这村子如此怪异，那为何你们不搬出去？”

　　“没用的。”老人叹息着摇摇头：“之前确实有很多人离开了村子，但离开这里并不代表不受到诅咒，那些离开的人全部都离奇的死亡了。”

　　诸葛不亮心中一阵悸动，这也太邪了吧。

　　寂静片刻后，诸葛不亮突然道：“老人家，刚才那个小女孩是您的孙女？”

　　老人点点头。

　　“她的眼睛……”诸葛不亮犹豫了一下，想说，却没有说出口。

　　老人苦笑道：“那是天生的，依依出生的那天，正好赶上子时，自打她一出生开始，那对眼睛便伴随着她了。依依的母亲因为难产死去，他父亲之后变得疯疯癫癫，也在几个月后死去。村里人都说依依是不吉祥之物，有意的疏远她，说起来，这也是个苦命的丫头啊。”

　　诸葛不亮点点头，暗道这小小的村落果然充满了玄机。

　　顿了顿，老人又道：“年轻人，如果你还没想好的话，还是趁早离开村子吧。”

　　说到这里，老人似乎一瞬间又苍老了几岁，他虽然希望这诅咒的力量能够消失，但又怕诸葛不亮布了前面几位修仙者的后尘，这样一来，不管是对诸葛不亮自己，还是对村子，都没有什么好处。

　　诸葛不亮笑道：“老人家放心，我倒要看看这诅咒之力有什么独特之处。老人家，今天晚上你带着村里的人躲到十几里以外的地方，这样一来，就算是我不幸遭遇到了意外，也不会对村子有什么损失。”

　　老人黯然的点点头，也只好如此。

　　又和老人聊了一会天，从谈话中诸葛不亮得知，这老人是黄沙村的村长，名叫柳聪。

　　当天晚上，柳聪便带着黄沙村四十余口人，离开了村子，躲到了距离黄沙村十公里以外的地方。整个黄沙村，只有诸葛不亮自己。

　　夜已经很深了，空气中漂浮着一股阴冷的气息。

　　诸葛不亮盘坐在房中，神识扩散到四周，将整个黄沙村笼罩住。小剑灵也从石剑中钻出来，静静的悬浮在诸葛不亮的身边，一对扑闪的大眼睛好奇的打量着四周。

　　屋外传来呼啸的风声，即使是深夜，依旧是黄沙漫天。

　　终于，到了子时。

　　诸葛不亮神识一动，眉头立刻皱了起来，他感觉到一股独特的气息从黄沙村的地底下蔓延出来，将整个黄沙村全部笼罩在内。这股气息充满了阴森。

　　村中圈养的一些鸡鸭鹅狗具是发出了不安的鸣叫声。

　　“这村子果然奇怪！”诸葛不亮心道。

　　“吱呀！”

　　诸葛不亮推门而出，小剑灵悬浮在身边，诸葛不亮左手板砖，右手石剑，出了房门。

　　“汪汪汪！”

　　村中的几只大狗躁动，闪烁着幽幽的青光。

　　诸葛不亮就这么站在外面，闭上眼睛，神识覆盖住整个村子所有的地方。

　　就在这时，诸葛不亮感觉到一股极其阴冷的气息靠近，他骤然睁开双眼，但出乎意料，却什么都没有看到，神识也是什么都没有捕捉到。

　　“M的，还挺玄的。”诸葛不亮此刻心中也一阵躁动，他朝着自己的额头拍了三下，人说男人的头顶有三把真火，肩头上是两盏明灯，一般的阴邪之物难以靠近。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　诸葛不亮狠狠的朝着额头上拍了三下，可能是用力太大了，诸葛不亮都感觉到要冒金星了。

　　“要不我回屋躺会去吧……”诸葛不亮心中苦笑。

　　可就在这个时候，诸葛不亮分明的感觉到一股阴冷的气息袭来，瞬间钻入了诸葛不亮的身体。诸葛不亮顿时大吃一惊，整个身子如同坠入了冰窖一般。他赶紧内视。

　　在自己的筋脉中，诸葛不亮看到一道黑色的气体，这股黑色的气体异常的冰冷，在筋脉中横冲直撞。向着自己的眉心处靠近，那是诸葛不亮的识海。

　　诸葛不亮赶紧调动自己的真元力与这道黑色的气体对抗。可这股黑色的奇特神奇无比，如若无形物。真元力从其中贯穿而过，并没有对这股黑色的气体造成任何的影响。

　　“怎么回事！”诸葛不亮惊出了一身的冷汗。

　　就在这时，诸葛不亮体内的北斗神穴绽放光辉，又岂是那四颗被紫化的星辰，紫光通亮，若水晶一般迷人。

　　“嗤嗤嗤～～”

　　顿时间，那股黑色的气体被蒸发的烟消云散，从诸葛不亮体内消失。

　　“呼～～～”

　　诸葛不亮轻舒一口气，暗道一声好险，得亏自己身怀七星宝体，在避免了这次劫难。

　　接下来，再没有任何的事情发出，一直到天亮，那股笼罩住村子的诅咒力量钻回了地底。

　　诸葛不亮看着地层，暗道这黄沙村的地底下，一定存在着什么东西。

　　一直到了中午时分，柳聪才带着村里的人赶了回来，当他们看到诸葛不亮安然无恙的出现在众人面前时，都是大吃一惊。柳聪更是满眼奇异的光彩。

　　“小兄弟，你没事吧？”柳聪上前问道。

　　诸葛不亮点点头，道：“老人家，确实如你所说，子时一过，村子会被一股力量覆盖，不过这股力量并不能把我怎么样。”

　　“太好了，太好了！说不定一直困扰我们村子的难题，会被小兄弟解开。”柳聪一脸的激动之色。

　　那些黄沙村的村民，看向诸葛不亮的目光也变得不同起来。

　　“哼，我看你只是运气而已，说不定今天晚上就会被吞噬，你还是赶紧离开吧！”依依那充满死寂的眸子盯视着诸葛不亮。

　　“丫头，少要多嘴！”柳聪轻喝道，令村里的人杀鸡宰羊，要好好的款待一下诸葛不亮。

　　在这偏僻的小村落中，自然没有什么珍馐美味，当然，诸葛不亮也不会去挑剔这些。虽然只是普通的饭菜，却给诸葛不亮一股非常温馨的感觉。

　　用过饭后，诸葛不亮盘坐在房间中，静静的调息。

　　“吱呀～～”

　　房门推开，依依提着水壶走进来。

　　“爷爷让我给你带点热水过来。”说着，依依将水壶放在桌上。那充满死寂的眸子盯着诸葛不亮。

　　诸葛不亮感觉有些发毛，这女孩小小年纪，但眼神却很可怕。这让诸葛不亮想到了一种动物——猫！

　　猫，其实是阴邪之物，由岂是黑猫，代表着不吉祥。古有传言，如果夜班精神，你独自一人走在荒野小道上，遇到一只猫，千万不要看他的眼睛……

　　被依依这么盯着，诸葛不亮有种赤裸裸的感觉。仿佛自己什么都没穿，赤裸裸的站在她的面前一样。诸葛不亮很惊异，一个普普通通的小女孩，竟能给他这种被看穿的感觉。

　　“你还是离开村子吧，不然你会被地底的恶魔吃掉的。”依依突然张口道。

　　诸葛不亮心中一动，道：“你说什么？你说地底有一个恶魔。”

　　“是，我能看得到……”依依点点小脑袋。

　　诸葛不亮“噌”的一声从床上跳下来，激动道：“你是说你能看到地底的那个东西，地底到底有什么？”

　　依依说道：“自我懂事开始，眼睛便能看到一般人看不到的东西，甚至能预感到一些事情……”

　　“预感？”

　　依依点点下巴，道：“对，我已经看到了……自从见到你的那一刻，我便已经看到了……”

　　“你看到了什么？”诸葛不亮问。

　　“我看到你被地底下的那个恶魔……吞噬！”依依那死寂的眸子中微微闪动。

　　诸葛不亮顿时觉的透体冰凉。

　　“你会死的很惨……”依依张开小嘴说道。

　　“且，小丫头，你少要危言耸听了。”诸葛不亮嗤笑道。

　　“我说的是真的，但凡是被我预知看到的东西，都会成为现实。我不知道这是为什么？也许这就是我为什么不被村里的人所待见的原因。”依依低下了头。

　　“你到底看到地底下有什么？”诸葛不亮问道。

　　依依抬起头，道：“一个很恐怖的恶魔，我看不清是什么样子，但我能感觉到它……”

　　“你感觉到什么？”诸葛不亮急问。

　　“死亡！”

　　……

　　小依依离开了，诸葛不亮有些失神的坐在床榻上，他对依依口中所说的那个恶魔充满了太多的好奇，那个未知的存在到底是什么？还有就是依依的那一对眸子，竟然能预知到未来的事情，诸葛不亮感觉到太不可思议了。

　　小小的偏僻村落，却出现了这么多匪夷所思的事情。

　　第二天晚上，柳聪依旧带着众人离开了村子，只剩下诸葛不亮一个人。

　　这一夜，诸葛不亮再次感觉到那股阴冷的气息笼罩住村子，但这一次，并没有出现昨天晚上的那一幕。诸葛不亮神识向着地底探去，当他的神识下潜到地底一千米处，却被一股力量阻隔，无法渗入。


第143章 古墓

　　一直到天亮，诸葛不亮都再没有感觉到昨天那种阴气入体的感觉，第二天正午的时候，柳聪带着众人回返。

　　这神秘的小村落诸葛不亮越来越感觉到奇怪，透着这么一股诡异的气息。

　　接下来的几天，诸葛不亮一直逗留在村中，刚开始的时候柳聪还会带着村民，每到晚上的时候便躲出去。但渐渐地见诸葛不亮并无意外发生，众人也就安下心来。

　　每天夜里子时，诸葛不亮都会出去，希望能查出什么线索，甚至将方圆激励以内都查了个遍。

　　真别说，还真叫诸葛不亮看出了些许的不对劲。就在距离黄沙村三里以外的一座荒山上，没到夜晚子时，这里的阴气都格外的浓重。子时一过，这股阴气便会笼罩住方圆数里的范围，而又岂是那座荒山中，阴气格外的浓重，甚至比黄山村还要甚之。

　　“柳老爷子，我想请依依帮忙。”

　　房间中，诸葛不亮郑重其事道。

　　“这……可依依还只是个小姑娘，能帮上什么忙？再说了……”柳聪露出危难之色。

　　诸葛不亮说道：“柳老爷子，你是依依的爷爷，我想你不是不知道依依的特殊能力。”

　　“只是依依还小，万一……”

　　“放心吧，我可以保障依依的安全。”诸葛不亮投去一个自信的眼神。

　　柳聪很是为难，但最终还是答应了诸葛不亮的请求，解决掉黄沙村的麻烦，令黄沙村的村民过上安稳的日子，柳聪不得不这么做，这也算是舍小家为大家。更何况诸葛不亮以性命担保依依的安全。

　　一座荒凉的大山上，阴气森森，荒山内部似是有黑气溢出。

　　在这漫天的风沙中，这黑气是那么的扎眼。

　　诸葛不亮和依依盯着封杀站在荒山上，转头看了一眼身边的依依，小丫头的眸子仅仅的盯着前方，诸葛不亮笑道：“放心吧，我会保护你的安全的。”

　　“你保护我？你会死在这里的。”依依充满死寂的眸子没有丝毫的感情。

　　诸葛不亮笑了笑道：“你的眼睛很特别，可以看到地底的那个东西，这荒山透着一股诡异，我想通往地底的通道就在这里，你帮我看一下。”

　　依依没有吭声，寂静的眸子扫视四周，诸葛不亮也没有打搅他，静静的站在一边。

　　“那里！”依依手一指，那是一座山丘。

　　“你确定？”

　　“恩！”依依肯定的点点头。

　　诸葛不亮带着依依来到那座山丘的下方，这座山丘看起来丝毫的不起眼。

　　诸葛不亮眼中闪烁着凌厉的寒光，身背后的剑匣碧光荡漾，十把飞剑飞出，如数道长虹一般，飞起飞落。

　　大片的山石和石屑漫天飞舞，融入到那漫天的风沙之中。不小一刻钟的功夫，你做山丘已经被诸葛不亮夷为平地。

　　山丘被夷平，露出了下方一块黑黝黝的深井，淡淡的黑气从井内荡漾出来，阴森恐怖。

　　这深井宛若通向幽冥地狱，森冷的气息令人不寒而栗。

　　“通道？”诸葛不亮眼前一亮，这口深井透着无尽的诡异，而且是被镇压在山丘之下，定然是通向地下的通道。

　　“你在这里等我，我自己下去。”诸葛不亮看了依依一眼，向着深井走去。

　　“我跟你进去，感觉到了一股熟悉的气息。”依依那古井无波的眸子此刻竟然闪烁着淡淡的光彩。

　　“可你……”

　　“怎么？你不是说保护我的安全吗？”依依看向诸葛不亮。

　　诸葛不亮讪讪的笑了笑，暗道这小丫头的心智似乎比同龄的女孩子要成熟不少。

　　“好吧！”诸葛不亮点点头，一把抱起依依，他的脚下出现了一把蓝光盈盈的飞剑，拖着诸葛不亮和小剑灵进入到了古井中。

　　外面看起来这口深井只有直径一米左右，但深入到井内，诸葛不亮却发现里面十分的宽敞。神识散开，向前探去，诸葛不亮脚踩着小剑灵化成的飞剑，一点点的深入到其中。

　　“小家伙，机灵点啊～～～”诸葛不亮提醒道。

　　“你好像很害怕？”依依扬起下巴看着诸葛不亮。

　　诸葛不亮无语，暗道你之前说出那样的话，做出那样的预言，只要是个人都会感觉到些许的恐惧，自己又不是圣人，这种心理多多少少也会存在。

　　井很深，诸葛不亮感觉自己下沉了大约有一千米左右，神识却依旧谈不到井底。而且越是往下，诸葛不亮越是感觉那股阴冷的气息更加严重。就连他都不进感到一阵颤栗。

　　相反，依依却无丝毫的异常。这股阴冷的气息对修者都会产生极大的影响，可依依只是一个普通的人，并不懂得修炼之道，却扛住了这阴冷的气息。

　　渐渐地，诸葛不亮发现神识受到了压制，随着那股阴冷的气息越来越严重，诸葛不亮的神识只能覆盖在方圆十米以内。

　　“我们到了。”依依突然道。

　　“这个地方你来过？”诸葛不亮有些惊讶的看着她。

　　“不，感觉，那股熟悉的气息越来越近了。”依依抿着小嘴说道，眸子中异彩闪烁。

　　可出乎意料的，诸葛不亮发现下面的通道边的曲折蜿蜒，并不是直线下降，而是向着远处蔓延，而那个方向，正是黄沙村的方向。

　　在这蜿蜒的通道中飞了大约有数百米的距离，终于，两人抵达了古井的最底层。

　　可紧随着，诸葛不亮和依依便被眼前的场景所震惊，古井之下，竟然是一间墓室！！

　　不错，的确是一件墓室，而且墓室的设施非常的简单，只有一口青色的石棺，其他的什么都没有。

　　整间墓室中，那阴森恐怖的气息越来越凝重，依依打量着四周，一个小女孩，看到眼前的景象却非常的震惊，并无任何慌乱的迹象。

　　“这下面竟然是墓室！”诸葛不亮惊诧道，而且他发现这里似乎不止一间墓室，在这间墓室的另一端，还有一条长长的隧道，好像是通往另一个去处。

　　诸葛不亮强定心神，小剑灵化作孩童的摸样，也好奇的打量着四周。

　　依依还是第一次见到小剑灵，他对修仙界的事情根本不怎么了解，眼见一把蓝色的剑，摇身一变成为一个婴儿的模样，顿时向小剑灵投去好奇的目光。

　　也许是依依的眼睛太吓人了，小剑灵“吱吱”的叫了两声，躲在了诸葛不亮的身后。

　　“不要吓唬它。”诸葛不亮道，说着，他和小剑灵使了下眼色，向着那口青色的石棺靠近。

　　小剑灵虽说很稚嫩，但和诸葛不亮相处的时间长了，也可以领悟诸葛不亮的意思，当即，小剑灵再次变成飞剑，紧紧地跟在诸葛不亮的后面。

　　来到那口石棺前，诸葛不亮沉吸一口气，伸手想要去推开石棺上的棺盖，且随时做好撤离的动作。

　　可就在这时，诸葛不亮却发现石棺的棺盖上写着一行字。这些文字太过于繁复，应该是万年前上古修仙界的文字。诸葛不亮根本就认不全，只能依稀的读懂几个字。

　　“兵，葬，于此处……”

　　他只能看懂这简简单单的三个字，诸葛不亮心中一动，按照他的推理，这石棺中葬的应该不是人，似乎是一把绝世神兵。

　　想罢，诸葛不亮心中一阵激动，甚至都能听到自己“砰”、“砰”的心跳声音。若这里面真是葬着一件绝世神兵，自己可就发达了。

　　当下，诸葛不亮不再啰嗦，双臂用力，将石棺上面的棺盖推飞出去。

　　“砰！”

　　棺盖被轻易的推飞出去，诸葛不亮一愣，心中有股不好的预感。按道理说，这里面真的是葬着一件绝世神兵的话，那埋葬神兵的人一定会在石棺上设下禁制或是阵法，怎么可能如此轻易的被推开呢？

　　而且使馆内并无任何的光华和波动溢出。

　　诸葛不亮向着石棺内探过头，依依也好奇的探过小脑袋来。

　　“空的！”

　　诸葛不亮内心猛然抽搐，石棺内竟然是空的，连一根毛都没有，更不要说什么神兵了。难道是有人捷足先登了？诸葛不亮有股骂街的冲动，怎么着修仙界也有盗墓这么一说啊。

　　“哼！”依依轻哼一声，没有再理会他。

　　这间墓室明显的没有特别的东西了，于是，诸葛不亮，依依和小剑灵走进了那幽深的隧道，看这隧道到底是通向哪里，也许这里不只有一件墓室。

　　“墙壁上刻着画。”依依突然说道。

　　其实诸葛不亮早已经发现，一边走一边目不转睛的盯着周围的墙壁。墙壁上却是雕刻着一些奇形怪状的画。不过并不是什么功法秘籍，而是上古修仙界的一些奇闻异事。

　　“上古修仙界，独孤一刀凭一己之力消灭了三大修仙圣地，并且创立了独孤世家！”

　　“天池圣老勇搓三名化神期高手，大战三天三夜，将其中二人斩杀，一人逃进了昆仑仙境中。”

　　“两百年后，那被天池圣老追杀进入昆仑仙境的化神期高手回归，修为突破化神期巅峰，驾驭着神龙。与天池生老大战七天七夜，同归于尽。”

　　“妖兽一族出奇才，被称之为凤凰的后裔，连搓修仙门派所有高手。”

　　“通州惊现七星宝体，后神秘失踪，无人知其去向。”

　　……

　　等等等等……

　　每一幅画都代表着一个故事，而且旁边还加了注解。虽然是上古修仙界的文字，但配合这些画面，诸葛不亮还是依稀的能够读懂是什么意思。


第144章 古武奥义（上）

　　果不其然，这里不只有一间墓室，在通道的另一端，还有一间墓室，相对应的这，这间墓室宽敞了许多，而且与第一间墓室简直不能相比，一个天上一个地下。

　　第一间墓室中，只是简单构造。而这一间墓室却极其的豪华，玉砖铺地，雕梁画栋，给人的感觉就像是来到了一座豪华的宫殿一般。而在这间墓室中，同样有一口棺材，却是一口水晶棺。

　　在那水晶棺中，看易清楚的看到躺着一个黑色轻纱的女子，女子虽然失去了生机，但依旧皮肤白皙，容颜绝美，星眸紧闭，无尽的岁月没有在她身上留下任何的痕迹。

　　“这女子……是万年前的人物？”诸葛不亮都感觉到有些难以置信，万年前上古修仙界存下来的尸体，竟然可以保存的如此完好。

　　依依目不转睛的盯着水晶棺中的黑纱女子，一言未发。

　　“我好像见过她。”依依说道：“气息特别的熟悉，而且好伤心～～～～”

　　诸葛不亮看了看依依，这时，他发现在这水晶棺后面的墙壁上，竟然悬挂着一副画。诸葛不亮走了上去，他发现那画中的女子，也是一袭黑纱，容貌和水晶棺中的女子如出一辙。

　　“莫非是同一个人？”诸葛不亮心中这样想道。

　　就在这时，诸葛不亮浑身一阵颤栗，一脸惊恐的瞪着画中的女子，满眼的难以置信。

　　因为，他发现画中的那个黑纱女子的眸子，冲了死寂，毫无生气，即使是简简单单的一幅画，但那双眸子却依旧令人有种不寒而栗的感觉。

　　“这双眼睛……怎么会？”诸葛不亮感到惶恐，这画中女子的眼睛，竟和依依的一摸一样。

　　此刻，依依也注意到画中的女子，同样的满面震惊。

　　这间墓室似乎没有被动过的迹象，第一间墓室明显是被人盗了，可为什么唯独没有动第二间墓室？

　　接下来，诸葛不亮尝试着想要打开水晶棺，果不其然，水晶棺中刻有强大的禁制，诸葛不亮根本无法撼动分毫。

　　这间墓室中，虽然装饰奢华，但除了那幅画和水晶棺之外，也并未有任何特别的地方。

　　而这件墓室的另一头，同样有一条通道，似乎还有一间墓室。

　　诸葛不亮带着依依向着第三间墓室走去，通向第三间墓室的通道，明显的比前面一条要长得多。而且越是往里走，诸葛不亮就越是感觉到那股阴森恐怖的气息越来越凝重。

　　甚至感觉到了一股压抑的气息。

　　“这第三间墓室中到底隐藏着什么？”诸葛不亮心中开始打鼓。

　　“不要再走了。”依依突然道。

　　“怎么了？”

　　依依抬起头，道：“那恶魔就在里面，你会没命的。”

　　诸葛不亮下意识的握紧了拳头，不过还是勉强的笑了笑：“放心吧，我没那么容易就死的。”

　　“你会被恶魔吞掉！”依依的声音在通道中回荡，显得格外阴森。

　　诸葛不亮无所谓的耸了耸肩膀，继续向前总要。这条通道的墙壁上并没有刻画。不过诸葛不亮却在墙壁上发现了一行字，这行字并不是上古修仙界的文字，而是九州的字体。

　　“吾葬幽，误入此地，得天赐神兵，遂深入，却奈何险被恶魔吞噬。妄后来者三思而后行！”

　　简简单单的一行字，却格外的扎眼，每一个字都如一把利剑一般刺中诸葛不亮的内心。

　　“葬幽？这是什么人？”诸葛不亮怀疑，看着字体的痕迹，少说也存在了几千年，也就是说，这个名叫葬幽的人，是在黄沙村还没有出现之前，就来到过此地。

　　“葬幽，我好像听爷爷提起过。”这时候，依依突然说道。

　　“怎么？你知道这个人的身份？”诸葛不亮立时眼前一亮。

　　依依说道：“我也只是听爷爷醉酒后说的，说有一个名叫葬幽的修仙者，是我们黄沙村老祖宗的恩人，也就是这个葬幽告诉老祖宗，不允许修仙者进入黄沙村的。”

　　听罢，诸葛不亮点点头，心中稍稍有些明朗起来。

　　“轰！”

　　就在这时，异变突起，一道黑色的手掌突然从第三间墓室的地方探来，电光火石间来到了诸葛不亮的身前。黑色的手掌一卷，将一旁的依依束缚住，黑色的手掌眨眼间消失在通道的尽头。

　　“依依！M的！”诸葛不亮脸色狂变，心中狠狠的抽动了一下，那黑色的手掌是什么，莫非这古怪的墓室中，还有不死生物存在不成。

　　小剑灵化作飞剑，诸葛不亮左手板砖，右手石剑紧跟着冲了上去。

　　通过了一条长长的通道，诸葛不亮终于感到了第三间墓室，前脚刚踏进墓室中，诸葛不亮便被一股反噬的力量弹飞出去。

　　诸葛不亮定睛观瞧，顿时倒吸一口凉气。

　　第三间墓室的空间很小，甚至还不如第一间墓室。在这古墓的中央，一名身材魁梧的男子平静的虚空躺在那里，周围黑气缭绕。男子墨色的长发如怒龙一般，面颊刚毅，古铜色的皮肤给人一种雄霸之气。

　　这名男子就这么静静的躺在那里，一动不动，虚空悬浮，身上没有一丝的生命波动。

　　“难道这人也是万年前上古修仙界的人物？”诸葛不亮惊讶道。

　　男尸身体周围黑气缭绕，黑气化作一道粗大的手掌，依依正被那手掌束缚着，此刻已经昏死了过去。

　　“嗷～～”

　　一声阴森的拐角，从男尸的体内，钻出一张狰狞的鬼脸，这张鬼脸完全是黑气凝聚而成，杀意恐怖，另诸葛不亮灵魂一阵颤抖。

　　“轰！”

　　这时，这狰狞的鬼脸突然放大，化为一张恶魔巨口，向着诸葛不亮吞噬而去。

　　“嘶～～～”

　　诸葛不亮猛吸凉气，他还记得之前依依告诉他，他会被恶魔吞噬。而眼前的场景却恰恰应证了依依的预言。

　　“操！”诸葛不亮眉头一皱，身上白光涌动，宛若炙热的神焰一般。石剑和板砖共同向着那狰狞的鬼脸轰去。

　　“嗷～～～”

　　鬼脸嘶吼，一股极大的吸扯之力席卷而出，霎时间将诸葛不亮整个人笼罩住。诸葛不亮感觉到浑身都在颤栗，这股力量根本不是自己能够抵抗的。

　　鬼脸大嘴一张，口中一道黑洞形成，诡异神秘。

　　诸葛不亮整个人霎时间被吸扯了进去，毫无反抗之力。

　　鬼脸嘶吼，它完全没有意识，只知道吞噬。在吸收了诸葛不亮之后，鬼脸将注意力放在依依的身上，大嘴一张，黑洞再次形成，向着依依吞噬而去。

　　就在这时，昏迷中的依依突然睁开了双眼，那一对死寂沉沉的眸子中射出两道墨光，眼神深邃，似是永世隔绝的遥远。

　　“嗷～～～～”

　　鬼脸似是受到了惊吓，瞬间缩回了男尸的体内。那束缚住依依的黑色手掌也崩解掉。

　　依依再次陷入了昏睡中，瘫倒在墓室之中。

　　墓室瞬间寂静下来，只有那具男尸寂静的悬浮在半空中。

　　……

　　这是一片星空，群星璀璨，极其炫目，偶尔一道流星在星河中划过，给人一种梦幻般的色彩。不过若是气息观察的话，便能发现，这片星空中，有无数道黑气萦绕。

　　诸葛不亮悬浮在这星河之中，在他身边，那些黑气似是受到了使命召唤，疯狂的向着诸葛不亮吞噬而去。

　　可这时候，诸葛不亮的胸前亮起了七点光芒，其中五颗光点成紫水晶色。七个光点宛若七颗星辰，成北斗装排列。

　　在这一刻，这片星空中也出现了七颗星辰，赫然是北斗七星。星空中的北斗七星，与诸葛不亮体内的北斗似乎产生了某种关联，交相辉映。

　　诸葛不亮体内的北斗神穴光芒异放，一道北斗光幕将诸葛不亮笼罩在内，那些黑气根本不能近身。

　　不知过了多长时间，诸葛不亮幽幽的转醒过来，当他睁开眼的一瞬间，便被眼前的景象所震撼。

　　“这里是……星河，宇宙！”诸葛不亮脸上露出震惊之色。

　　群星璀璨，星河倒坠，诸葛不亮感觉自己宛若置身在梦幻中一般。可旋即，他回忆起来，记忆中自己似乎被男尸身上的恶魔吞噬掉，怎么会出现在这片奇怪的星河之间？

　　莫非这是那男尸的体内？诸葛不亮不禁心中这样想道。

　　“依依呢？”诸葛不亮环顾四周，这片星空之内，只有自己，再找不出任何一个人影。

　　“嗷～～～”

　　这时，星空震动，一道狰狞的鬼脸在这片星空中浮现，鬼脸紧紧地盯着诸葛不亮。

　　诸葛不亮立时惊出一身冷汗，他深知道这鬼脸的恐怖。当即，北斗光幕将诸葛不亮牢牢的护住。

　　鬼脸嘶吼，大嘴一张，那神秘而诡异的黑洞再次出现。不过这一次，并没有吸扯之力传出。黑洞一阵悸动，从黑洞中走出一名男子。

　　身材魁梧高大，眼眸如剑，怒发狂舞，面颊刚毅，古铜色的肌肤，正是墓室中的那具男尸。


第145章 古武奥义（下）

　　星空中，鬼脸狰狞咆哮，无名男尸站立在鬼脸的口中，此刻他并非是闭着眼睛，而是整整眼睛，平静的注视着诸葛不亮。

　　他负手而立，星眸如剑，墨色的长发倒竖而起，魁梧的身躯给人一种霸气。

　　“怎么会见到他？这是……”诸葛不亮砰然心跳，被这无名男尸盯着，诸葛不亮内心紧张无比。

　　“砰！”

　　那黑色的鬼脸崩碎，星空中只有那无名男尸站在那里，他似乎与无尽的星空融为一体，立在星河之中。

　　“这是哪里？”诸葛不亮尝试着与无名男尸对话。

　　谁料，无名男尸根本就没有搭理他，依旧平静的望着他。

　　这时，五名男子动了，只见他缓缓的抬起手掌，一道璀璨的光幕出现在星空中，光幕中，出现了一片奇异的天地，那是一片蛮荒的景象，天是血红色的，地是血红色的，一片荒芜。

　　“这里是……万年前的上古修仙界？”诸葛不亮愕然。

　　这时，光幕中的画面一转，出现了一片原始大山，大山中传来阵阵咆哮，血色的天穹，原始的大山中，一只浑身长满鳞片的异禽飞过，发出一声悠远的长鸣，巨大的鹏翅煽动，异禽划破长空，向着大山中冲去。紧接着，大山中传来一声凄厉的吼啸，异禽冲天而起，利爪上抓着一直其形怪异的荒兽。

　　但就在这时，一直黑色的利爪从大山的深处探出，将天空中的凶禽联通抓下的猎物一同笼罩住。

　　凶禽发出一声长鸣，却难以挣脱开那黑色利爪的束缚，被黑色的利爪带劲了大山深处。

　　随后，一声凄厉的长鸣声响起，整座大山都在震动。

　　“轰！”

　　似乎虚空在抖动，远处两道人影飞来，其中一人怒发飞扬，面颊刚毅，正是那名无名男尸。另一人则是一名老者，十二把飞剑缭绕，与无名男尸斗得不可开交。

　　“嗷～～～”

　　十二把飞剑化作十二条怒龙，向无名男尸纠缠而去。

　　无名男尸单手背在身后，另一只手在虚空中划动，陡然间，虚空坍塌，整片天地似乎都在颤抖。只见五名男子抓住一条怒龙，手掌一阵，那天怒龙便化为灰烬。接下来，无名男尸如摧枯拉朽一般，将十二条怒龙全部粉碎。

　　再次与老者战在一起。

　　“哈哈哈，古武一族果真非比寻常！”老者大小，再次打出数件法宝，与无名男尸抗衡。

　　星空中，诸葛不亮极其的惊讶，刚才光幕中老者说的“古武一族”四个字如同炸雷一般在诸葛不亮脑海中响起。

　　他清楚的记得，当初在瑶海派的时候，曾在一本古籍上读到过。万年前的上古修仙前，曾出现了一个强势的种族，便是古武战族。古武战族掌握有逆天的传承——古武奥义。那是一种极其恐怖的杀生之术。当初整个上古修仙界都为之震动，希望窥探这古武奥义。

　　而古武战族每一代的传承者只有一人，那是古武战族唯一的传承者，上古修仙界的各大修仙门派群起来犯，古武战族唯一的传承者仅凭一己之力，杀得天昏地暗，令所有的仙道和魔道的修者为之恐惧。

　　最终，也许是古武一族太过于逆天，遭天妒，古武战族的传承者被仙道和魔道的修者围杀陨落。而仙道和魔道的修者却并没有掌控古武奥义。

　　想到这里，诸葛不亮再次看向光幕中的画面，这一次，与无名男尸对战的并不是那名老者，而是铺天盖地的到处都是修者。无名男尸一人在人群中杀进杀出。

　　诸葛不亮恍然大悟，这些画面，其实就是那无名男尸的记忆。那无名男尸，正是在远古的时候，被仙道和魔道的修者围杀的古武战族的传承者。

　　画面中，无名男尸手捏法印，他化作一只浑身黑气的大鸟，错，应该说是一只乌鸦！

　　黑色的乌鸦在人群中果断杀戮，无数的修者陨落，天地间血红的有些妖异。

　　这时，仙道和魔道的一些老辈人物杀到，将那无名男尸围住，无名男尸打出强可逆天的古武奥义，整片蛮荒大山崩碎，虚空坍塌。一招杀出，五名老辈人物陨落。

　　越来越多的人加入了战斗，即使那无名男尸为仙人，也不可能一次抗衡这么多人，最终，无名男尸筋疲力尽，越来越不敌。

　　这时候，出现了一名黑纱女子，那女子正是诸葛不亮在画中见到的那与依依有着相同眸子的女子。

　　这女黑纱女子杀至，幽深的眸子中墨光大盛，但凡是被黑纱女子所望之处，无数的修者哀嚎，陨落。

　　诸葛不亮听到画面中的一名老者大声嘶吼道：“死寂之眼！”

　　死寂之眼，为上古修仙界古武战族的一种秘术，可粉碎修者的灵魂和神识，所望之处，皆化为死寂。

　　可见这名黑纱女子也是古武战族的一员，只可惜他并没有得到传承。

　　无名男尸与黑纱女子并肩而战，这时候，诸葛不亮发现那无名男尸的眼睛也变得死寂幽暗，他竟然也掌握了死寂之眼的秘术。

　　几番征战，那黑纱女子为无名男尸挡下惊天一击，红颜陨落。无名男尸杀意惊天，古武奥义配合上死寂之眼，将各大派的修者屠杀殆尽。最终，无名男尸抱着佳人离去，神秘失踪。

　　可以说，古武战族的出现，是整个修仙界的一场浩劫。但换而言之，这一场浩劫，全都是人性的贪婪所致。

　　诸葛不亮愕然的看着这一幕，那无名男尸之后离开了，究竟去了哪里？还有就是，谁能够将如此逆天的存在杀死，并将其埋葬在这里。

　　光幕粉碎，星空再一次恢复了寂静。

　　诸葛不亮渐渐平静下来，望向那无名男尸，此刻他确定自己是在无名男尸的身体内，不然的话也不可能看到这么多无名男尸的记忆。

　　无名男尸的身体内竟然蕴藏着一片星空，令人匪夷所思。

　　这无名男尸，可谓硕是一代天骄！

　　就在这时，无名男尸抬手一杨，一道绚烂的光华瞬间将诸葛不亮笼罩住，诸葛不亮根本来不及躲避。

　　霎时间，一股陌生的气息涌进了诸葛不亮的脑海中，其中四个大字金光璀璨——古武奥义！

　　一道道玄奥的画面和字诀将诸葛不亮的脑海淹没，诸葛不亮只觉得脑袋欲涨裂，这股陌生的气息太过于庞大了，其中竟然还夹杂着某些不知名的记忆。最终，诸葛不亮发现，这些记忆竟然是那名无名男尸的。


第146章 突破！死寂之眼

　　恍然间，诸葛不亮明白了，自己继承了无名男尸的传承和记忆。从而，令他兴奋的是，他掌握了古武战族的传承——古武奥义！大量的信息灌入，诸葛不亮难以承受，逐渐的失去了直觉，昏死了过去。

　　不知过去了多长时间，那笼罩住诸葛不亮的光幕消失，星空中，诸葛不亮寂静的悬浮在那里。

　　无名男尸平静的看着诸葛不亮，他的双眼变得死寂幽暗，如深渊一般不可看透。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　两道墨光一闪，射进了诸葛不亮的眉心中。

　　下一刻，无名男尸的身后再次出现了那张鬼脸，鬼脸张口大嘴，黑洞出现。无名男尸闪身进入了黑洞中，从这片星空中消失。

　　这时，整片星空异动，所有的星辰光芒大方，尤其是星空中，那北斗七星格外的明亮。在这一刻，诸葛不亮体内的北斗神穴也大放异彩，似是与星空中的北斗七星产生了某种联系。

　　霎时间，星空中的每一颗星辰，都涌出一股纯净的能量，灌入了诸葛不亮的体内。在诸葛不亮的筋脉中流转，转化为天地精气，涌进了七颗神穴中。

　　七颗神穴光芒闪闪，被纯净的天地精气灌入，诸葛不亮那尚未紫化完的第五课星辰也渐渐地变得紫光透亮，宛若紫色水晶一般。

　　紧接着，第六颗，第七颗星辰也相继的泛出淡淡的紫光。七颗神穴大肆贪婪的吸收着罐体而入的天地精气，七颗星辰也越发变得紫光透亮。

　　渐渐地，星空中不再有纯净的能量涌出。而此刻，诸葛不亮体内的七颗神穴彻底变成了紫水晶一样的颜色，七颗神穴完全的被紫化了。

　　“轰！”

　　一股狂暴的力量从诸葛不亮的体内涌出，七颗神穴形成七道光幕，将诸葛不亮整个人包裹进去。诸葛不亮的身体逐渐变得虚淡，最终消失在这片星空中。

　　……

　　寂静的墓室中，诸葛不亮从昏睡中醒了过来，坐起身四下打量了一下，他发现自己已经从无名男尸的体内回到了墓室中，依依就昏睡在自己的身边，还没有醒过来。

　　“怎么回事？”诸葛不亮忽然发现，墓室中，除了自己和依依之外再无其他人，那无名男尸竟然不翼而飞！

　　“消失了……”诸葛不亮愕然的看着这一幕。

　　诸葛不亮皱了皱眉，那墓室的空间有种不稳定的波动，莫非是那无名男尸划破空间离开了，而且是刚离开不久。难道男尸复活了！

　　诸葛不亮感到一阵匪夷所思，陨落了万年的上古修仙界修者，竟会莫名其妙的复活。

　　“不对！我的神识怎么比以前更加敏锐了。”诸葛不亮吃了一惊，往常，即使诸葛不亮神识强大，也不可能感觉到空间的异动，这一次，竟然大眼一扫边看出了墓室空间的异常。

　　“旋照期！”

　　一番内视下来，诸葛不亮吃惊的发现，自己的修为突破了突破了筑基期十层，进入到了旋照期！

　　“这……到底是怎么回事？废灵根的障碍突破！？”诸葛不亮真的是又惊又喜，常年来困扰他的难题今天终于得到了解决。

　　下意识的，诸葛不亮联想到了那具无名男尸和那古武奥义！

　　在诸葛不亮的脑海中，果真掺杂了一些陌生的东西，其中一部分，是无名男尸的记忆，另一部分，则是那玄奥且神秘的古武奥义。

　　其中，竟然还包括死寂之眼的一部分解说。

　　诸葛不亮定下心神，令自己的情绪逐渐的平息下来。而后，诸葛不亮盘膝坐在地上，神识进入自己的脑海，他选定无名男尸的那段记忆，以强硬的手段将其从自己的脑海中抹去，只留下古武奥义的传承。

　　拥有了无名男尸的记忆，虽说这样对诸葛不亮今后的修炼会起到很大的作用。但一个人，怎么能拥有两个人的记忆？这种事情太复杂了，他不想这样，这样只会无意识的活在别人的世界中，从而失去了自我。

　　抹去了无名男尸所有的记忆后，诸葛不亮轻舒了一口气，今日的一切发生的真实太过于玄幻了。不禁打破了废灵根突破了旋照期，而且还继承了古武奥义。打破了废灵根的壁垒，诸葛不亮可谓说是咸鱼大翻身。

　　两道杀意从诸葛不亮的眼中射出，轻哼道：“金耀……我回来了！！”

　　“恩……”

　　一声嘤咛，旁边的依依醒了过来，当他看到诸葛不亮后，第一时间的反应是很惊讶：“你……你为何还没死？”

　　“你这说的是人话吗？我哪里得罪你了，干嘛总是皱着我死啊？”诸葛不亮没好气的翻了翻白眼。

　　依依茫然道：“可是……我在梦中看见你已经死了，而且……呀！你的眼睛！！”

　　话说到一半，依依突然满面惊讶的指着诸葛不亮的眼睛，小嘴张得大大的。

　　“眼睛……”诸葛不亮错愕。

　　“你的眼睛……和我一样！”依依声音颤颤巍巍道。

　　“什么！”诸葛不亮这一惊可非同小可，他四下观瞧，想找个镜子，可这墓室中去哪里找镜子。诸葛不亮一把抓住依依，道：“你是说，我的眼睛现在也和你的一样？”

　　依依点点头，道：“没错，这双眼睛我太熟悉了！”

　　此刻，诸葛不亮的眸子却是变得和以前大不一样了，眼瞳漆黑，如深渊一般，充满了死寂。

　　诸葛不亮恍然大悟，怪不得自己的脑海中会莫名其妙的出现了关于死寂之眼的解说。原来，在继承了无名男尸古武奥义的同时，诸葛不亮还继承了死寂之眼。

　　诸葛不亮定下心神，按照脑海中关于死寂之眼的解说，运转秘法，顿时间，他的双眼墨光闪烁，似乎可以洞穿一切。只是，令诸葛不亮颇为不解的是，脑海中死寂之眼的解说，并没有出现像依依那种，可以望穿未来的奇特功能。


第147章 一气动九州

　　难道死寂之眼也很分很多种？诸葛不亮不禁心中这样想道。

　　“你拥有和我一样的眼睛……”依依有些不敢相信的看着诸葛不亮。

　　“好了，不要瞎想了，我们回去吧，那恶魔离开了，估计诅咒村子的力量也消失了。”诸葛不亮说道。

　　“消失了吗？”依依抿着小嘴。

　　诸葛不亮带着依依离开了这间墓室，这次地下之行，诸葛不亮可谓说是收获良多，不禁得到了古武奥义和死寂之眼两种秘术，同时，还打破了废灵根的壁垒，咸鱼翻身。

　　来到了第二间墓室，诸葛不亮还吃惊的发现，那水晶棺和水晶棺中的女子也不翼而飞。整个第二间墓室空荡荡的，除了墙壁上依旧挂着那一张黑纱女子的画像。

　　“那女人呢？”依依惊诧道。

　　诸葛不亮摇摇头，他看向墙壁上那黑纱女子的画像，走过去将其摘了下来，对依依道：“这幅画你留着吧，或许今后对你有用。”

　　依依下意识的结果那卷画，虽然历经了无尽的岁月，这幅画依旧保持的非常良好，一点也没有磨损和风干的迹象。

　　依依将这幅画卷起来，郑重的揣在怀中。这地下古墓已经没有什么值得探索的了。诸葛不亮带着依依，沿原路返回。几个时辰之后，两人出现在黄山上。

　　诸葛不亮以强硬的手段，将一座山丘移到了古井的上方，将古井镇在了下面，这才和依依回到了村子中。

　　回忆起脑海中关于死寂之眼的秘法，诸葛不亮瞳孔转动，那充满死寂的眸子再次恢复了平静，变得和原来一摸一样。

　　当他们回到村子后，黄沙村地许多村民已经在等候了，尤其是依依的爷爷，那可真是望眼欲穿。自从诸葛不亮带着依依离开。柳聪边从未离开过半步，一直站在村口向着荒山的方向眺望。

　　看到诸葛不亮和依依回来，柳聪顿时迎了上去，先检查了一下自己的孙女有无受到伤害，这才道：“诸葛小友，此行可顺利。”

　　诸葛不亮点点头，说道：“有惊无险，我想黄沙村今后不会再受到那股诅咒力量的干扰了。”

　　“这……这是真的！你是如何做到的？”柳聪显然很意外。

　　“说来话长，老人家，可否给我安排个房间让我休息一下？”诸葛不亮摇头苦笑道。

　　“可以，当然可以，诸葛小友真是我们黄沙村的大恩人。”柳聪满脸的激动之色。

　　当天夜里，黄沙村举办了篝火晚会，庆祝今天这特别的日子。所说这黄沙村是个小村落，但杀个猪宰个羊还是不成问题。

　　诸葛不亮婉言拒绝了柳聪的邀请，独自一人在房间中修炼。现在他刚刚突破了旋照期，需要一段时间彻底的稳固。

　　接下来的几天，诸葛不亮一直没有离开黄沙村半步，经过这几天的静修，诸葛不亮的修为彻底的稳固在旋照期第一层。体内的七颗神穴紫光闪烁，如玛瑙水晶一般迷人，闪烁着绚烂的光辉。

　　诸葛不亮必不打算立刻离开黄沙村，他在黄沙村外几里地之外的地方开辟出一座洞府，独自一人在其中静修。他打算长期闭关，如今诸葛不亮打破了无属性灵根的壁垒，需要快速的提升修为。同时，他还要钻研古武奥义和死寂之眼的秘术。

　　无属性灵根不能修炼法术，这种奥义绝学最为适合他。

　　突破了旋照期，诸葛不亮感觉无论是自己的真元力，还是身体，亦或者是神识，都产生了质的变化。

　　这一闭关，就是半年的时间，一日，一声轰鸣声从诸葛不亮闭关的洞府中传出，紧接着，整座荒山似乎都在颤抖。此刻正值黑夜，漫天风沙席卷。就在这声轰鸣之声响起的那一刻。

　　也不知怎么的，方圆数里之内，那漫天飞舞的风沙陡然静止。七道光柱破开虚空，直冲九霄。

　　夜空中，七颗星陈闪闪发光，呈现出淡淡的紫色，呈勺形排列。

　　同一时间，九州各大门派中，一些静修中的老者陡然惊醒，身形一动便来到了夜空中，遥望着远方，神情庄严肃穆。

　　天池，常年积雪，在一座雪山之巅上，一名须发皆白的老者感叹道：“异星降临，开来九州要生出祸端了。”

　　独孤家族，矗立在一座陡崖之上，此刻在独孤家族的府宅上空，三名老者并肩而立，其其中一人已经是满面皱纹的老妪。

　　“天地异象，证明有异星降临，九州注定不平静了。”一名老者叹息道。

　　“莫非有什么盖代人物破关而出了？”

　　“天晓得……”

　　几名老者相继感叹。

　　于此同时，在九州的各地，都有修为绝世的老怪物感觉到了天地的震动。

　　黄沙村几里地之外的一座荒山之下，山壁被人打破，露出了里面一个洞府。

　　诸葛不亮从洞府中走出来，相比较半年前，这半年的时间，诸葛不亮个头又长高了不少，墨发飞扬，眼眸似剑，此刻诸葛不亮的气势发生了翻天覆地的变化，整个人看起来神武异常，脸上少了一份稚嫩，多了一丝霸气感。

　　诸葛不亮冷眼扫视四周，那双眼如深渊一般幽暗，死寂沉沉，毫无生气，古井无波的眼神令人胆寒。

　　这股气势持续了几分钟，而后收归诸葛不亮的体内。

　　诸葛不亮脸上再次恢复了淡淡的笑容，清朗阳光，仿似邻家大哥哥一般。而且此刻诸葛不亮身上毫无真元波动，看起来就像是一个普通的不能再普通的凡人一般。

　　这完全归于古武奥义的功劳。古武战术，一发则以，一发则致命，雷霆万钧，势不可挡！！

　　诸葛不亮脚踩逆空步，虽不能御空飞行，却足不沾地，向着黄沙村的方向飞掠而去。

　　“诸葛小友，你回来了？这些日子不见去哪里了？我还以为您不辞而别了呢。”

　　“是啊，我们黄沙村的人可是对诸葛小友感激不尽啊。”

　　一些村民看到诸葛不亮后，热情的打招呼。果然，自从诸葛不亮和依依半年前回来之后，黄沙村便在没有受到那股诅咒之力的影响。

　　柳聪迎了上来，道：“小友修炼的怎么样？”

　　黄沙村中，只有柳聪和极个别的人知道诸葛不亮在村外闭关，这半年来，柳聪下达命令，村中的任何人都不能接近诸葛不亮闭关修炼的地方。

　　“老人家，我这次来是辞行的，我要离开了。”诸葛不亮拱了拱手说道。

　　“怎么？这就要走了吗？”柳聪眼神微微波动。

　　诸葛不亮点点头，道：“依依呢？我想和她去告个别。”

　　“她啊？这小丫头最近神神道道的很，每天把自己关在房间中，不知道在做些什么。”柳聪说道。

　　诸葛不亮笑了笑，朝着依依的房间走去。

　　神识扫出，将房间中的一切洞察彻底。可当他看到房间中的情形后，却恍然吃惊。

　　只见依依盘坐在床上，手捏奇怪的法印，一呼一吸极其有规律，甚至诸葛不亮还能感觉到周围的天地精气在向着依依的身体聚拢而去。

　　“她在修炼！”诸葛不亮吃了一惊。

　　这半年来，黄沙村除了自己之外在没有其他的修仙者来这里，而且诸葛不亮自己也没有教导依依有关于修炼的功法。这小丫头是从何时开始修炼的。

　　“依依。”诸葛不亮推门而入。

　　“你回来了……”依依睁开眼，平静的望着诸葛不亮，那双眸子依旧充满了死寂。

　　“依依，你这是……”诸葛不亮大惑不解的看着她。

　　依依抿抿嘴，道：“你是在说修炼的事情吗？果然没有瞒过你。”

　　“依依，你是从哪里得来的修炼功法？”诸葛不亮追问。

　　只见依依在床头翻弄，最终将半年前从古墓中带出来的画卷拿出来，正是那画着黑纱女子的画卷。

　　“我在这画中找到了一门修炼的功法，这半年来一直在修炼。”依依说道。

　　诸葛不亮大眼一扫，立时惊出了一身冷汗。短短半年的时间，依依的修为竟然进阶到了炼气期五层。而且是无师自通，身旁根本没有其他人教导她。这小丫头完全是凭着自己的力量修炼上去的。

　　诸葛不亮暗暗惊叹于依依过人的天赋。

　　“我要走了，和你来告别。”诸葛不亮说道，即使对方只是一个十几岁的小女孩，但诸葛不亮对她却格外的重视，这女孩身上有着太多的迷。

　　“恩，我知道了。”依依点点头。

　　诸葛不亮苦笑了一声，两人之间的年纪差距十几岁，诸葛不亮也不好过多的说话。只是淡淡的点点头。

　　而后，诸葛不亮来到依依跟前，将一枚玉简丢给她，道：“这里面记载的死寂之眼的操控方法，或许对你有帮助。”

　　说完，诸葛不亮转身就欲走出房间。当初在古墓中，诸葛不亮不仅得到了死寂之眼，从而因为得到了无名男尸的传承，也了解了有关于死寂之眼的某些事情。


第148章 绝（上）

　　“我现在也是修仙者了，将来一定会超过你。”依依看向诸葛不亮。

　　诸葛不亮笑道：“是啊，你一定会超越的，再见！”

　　说罢，诸葛不亮已经闪身消失在房间中。

　　依依愕然的坐在床上，手中托着那枚玉简，死寂的眸子中闪烁着微微的光芒。

　　离开了黄沙村，诸葛不亮一路向东而去。早在半年前，诸葛不亮便已经打听到了离开这里的去路，只要翻过了前面那座山，在越过几天原始山脉，就可以离开燕州了。

　　顶着漫天的风沙，诸葛不亮徒步前进，他并没有御剑，而是借此机会好好的锻炼逆空步这门绝学。

　　“嗖～～～”

　　一道蓝光飞出，小剑灵化作孩童的模样坐在诸葛不亮的肩头，也只有在这种无人的情况下，小剑灵才敢大着胆子出来。

　　诸葛不亮掏出那把石剑看了看，石剑已经破损不堪，估计用不了几次，就彻底的交代了。

　　看了看肩头的小剑灵，诸葛不亮琢磨着，看来应该给这小家伙在重新找一个寄宿体了。

　　这时，诸葛不亮发现后方一道剑光飞来，诸葛不亮眉头一皱，不过他并没有躲藏，因为那敏锐的神识已经感觉到了来人是谁。

　　剑光中的修者似乎也发现了诸葛不亮，向着这边飞来。剑光落下，是一名白衣青年，怀中抱着一把古剑，风沙丝毫不能近其身，来人赫然是苏小白。

　　“果真是这个剑痴。”诸葛不亮无语的笑了笑。

　　“是你！”苏小白也认出了诸葛不亮。

　　“怎么？在这里见到我很意外吗？”诸葛不亮笑道。

　　苏小白脸上不苟言笑，道：“自从上次在丰莽山见过你之后，就再没有你的音讯，司法青云可还在你的手上？”

　　诸葛不亮苦笑，过去了这么长时间，这孙子竟然还惦记着那四法青云呢。

　　“不在我手上。”诸葛不亮平淡道。

　　苏小白也不知是信是不信，他扫视了诸葛不亮一眼，愕然道：“你……你突破了旋照期！”“是！”

　　诸葛不亮点点头。

　　“这……真的是匪夷所思，无属性灵根，竟然突破了旋照期！”苏小白一脸的惊诧之色。

　　“呵呵，我在就说过了，事无绝对！”诸葛不亮嘴角勾起一丝笑意。

　　“那也就是说，你比以前更强了。”苏小白话说到这里，五指狠狠的握紧了怀中的古剑，眼中战意高昂。

　　“怎么？你还要打？在这种地方打？”诸葛不亮眯起眼睛。

　　苏小白摇摇头，道：“当然要打，我与你迟早会有一战，但不是在这里，而是在一年之后的仙道大会上。”

　　“仙道大会？”诸葛不亮错愕。

　　苏小白道：“你以为我是闲着无聊才来这鸟不拉屎的地方，我是要去通州见识一下仙道大会，正好路经此地。”

　　“什么是仙道大会？”诸葛不亮问道。

　　苏小白道：“仙道大会，是修仙联盟举办的一次盛会，各门派修者相互切磋技艺，或者是在一起研讨修炼心得。是修仙界每五十年一次的盛会。”

　　“散修也可以进入？”诸葛不亮微微皱眉。

　　苏小白点点头：“散修虽然可以进入，但也只能和其他的散修一起探讨或者是切磋，在九州，那些名门大派的修者对散修充满了成见。”

　　“呵呵，是啊，谁让我们是非主流的呢。”诸葛不亮苦笑。

　　苏小白一愣：“你不是瑶海派的修者么？”

　　“以前是，现在不是了，我现在也是散修。”诸葛不亮笑着摆了摆手。

　　苏小白目光炯炯的看着诸葛不亮，一时间却没说什么。

　　“对了，仙道大会不是一年之后举行么？你去这么早干什么？”诸葛不亮问道。

　　“去处理一些私事！”苏小白眼中杀意一闪而过。

　　诸葛不亮笑着摸了摸鼻子，道：“怎么样？不介意的话我们同行？我正好也想去见识一下仙道大会。”

　　苏小白意味深长的看了诸葛不亮一眼，轻哼道：“和你在一起，总是能招惹是非！”

　　虽然这么说，却并没有拒绝诸葛不亮的请求。

　　两人御剑划空，三日之后，终于摆脱了这片风沙地带，来到一处原始的大山脉中。

　　放眼望去，整片山脉有百分之九十的地方都被绿色占据，只有偶尔突起的几座山峰，笔直如利剑。

　　“不对劲，这周围的虚空中似乎被人刻下了禁制。”苏小白突然说道，眉头紧紧的皱在一起。

　　“在虚空中也能刻下禁制？”诸葛不亮惊讶道。

　　苏小白点点头：“想来是高手所为，一般人根本就做不到，而且此人还精通禁制阵法。”

　　“这里无疑成为了禁忌之地了，想横穿过去根本不可能。而这片区域如此辽阔，即使御剑的话，也要走上数天。”诸葛不亮也露出苦恼之色。

　　两人落下身形，并没有很快的离开，在附近徘徊，这片山脉的周围都刻下了禁制，根本无法踏足。

　　深夜，两人依然没有研讨出破开禁制进入的方法，只能无奈的放弃。正待二人准备离去的时候，骤然间，天地间一片通明，山脉中，一道金色的光柱冲天而起，紧接着，龙吟声震天。

　　一条金色的龙影从那光柱中飞出，翱翔九天，这黑暗的夜空被金色的龙影照耀的一片明亮。

　　“龙灵脉！！”

　　诸葛不亮和苏小白几乎同时惊呼出声，震惊的望着这一幕。

　　这一刻，周围的天地精气疯狂的暴动起来，向着山脉中那龙灵脉汇聚而去。方圆十几里之内，所有的天地精气都被吸食了干净。

　　金色的大龙咆哮，震天慑地，虚空中刻下的禁制不断的抖动。

　　诸葛不亮目光灼灼，这是他第三次看到龙灵脉，这种传说中的灵脉。第一次见到便是在瑶海派，第二次诸葛不亮一次性见到了两条龙灵脉，被一口古井镇封。

　　眼下，在这陌生的山脉中，诸葛不亮再一次见到了龙灵脉。

　　“嗷！”

　　龙啸滚滚，山脉中，数道人影凌空而起，飞扑向那金色的大龙。他们每一个人都有着御空的境界，可见这些人的修为只能在元婴期之上。放在九州，那可是高手中的高手，而且一次就出现了七人。

　　诸葛不亮看的真真切切，总共七名修者御空而起，冲向了金色的大龙。诸葛不亮和苏小白赶紧隐藏去气息，躲藏了起来，暗中观察者这一幕。

　　这些人具是一身血衣，甚至连脸都罩了起来。

　　七人冲天而起，各施手段，大片的仙光倾泻而下，向着那金色的大龙轰去。

　　金色的大龙庞大的身躯仿似金色的山岳，龙尾一摆，所有的攻击皆化为灰烬。

　　龙灵脉在整个九州传闻只有九条，这九条龙灵脉中藏着一个惊世的秘密，有关于“仙”的存在。“仙”在九州是一种虚无缥缈的存在，谁也不知道这世上究竟又没有所谓的“仙”。

　　但事无空穴来风，如果世上真的没有“仙”的话，不可能出现这么多有关于“仙”的传说。

　　“嗷！”

　　金色大龙撞击着虚空中的禁制，似乎想要逃离此地，整片虚空都在颤抖，若不是这里有那禁制维持着，恐怕虚空早已经坍塌。

　　“轰！”

　　虚空抖动，诸葛不亮和苏小白险被被这股力量震飞出去。

　　“拦住它！！”一名血衣人声音嘶哑道。

　　其中六名血衣人凌空冲上，他们各自张开一张大网，六道大网相汇聚，形成一道遮天蔽日的光幕，当空罩下。

　　“噗！”

　　金色的大龙不断的用身子去撞击那光幕，最终光幕崩解，化为点点星光粉碎。

　　“嗷！”

　　金色的大龙一声咆哮，俯冲而下，霎时间钻进了地中，它仿似会土遁术一般。

　　“噌！”

　　这时，其中一名血衣人打出十面大旗，迎风招展，这十面大旗同样呈血色，在旗杆的顶端，具是镶嵌着一块黑色的水晶石。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　十面大旗分别插在周围的几座山峰上，迎风招展。

　　七名血衣人虚空悬浮，朝着十面大旗中打出数道法诀。

　　随着法诀的打入，天地间一片震荡。诸葛不亮和苏小白能够清晰的感觉到周围那浓郁的天地精气正在飞快的向着十面大旗聚集而去。十大旗微微的颤动，而在旗杆顶端的那可黑色的晶石则散发出一阵黑色的光华，将吸纳来的天地精气转化。

　　十面大旗抖动得更加厉害，十道墨色的光柱在半空中相互的交织，缠绕，错综复杂地排列在一起，形成了一股玄奥的阵图。七名血衣人再次向着十面大旗，打出一道深褐色的气流，十面大旗顷刻间爆发出一片耀眼的光芒，冲向了半空中的那道玄奥的阵图中。

　　天空中的阵图继续旋转，压空而下，山脉崩碎，无数的山石，树木化为灰烬。将周围夷为平地，只有那十面大旗依旧猎猎作响。

　　“嗷！”

　　金色的大龙从地底中飞了出来，与其说飞了出来，倒不如说是被那十面大旗汇聚成的阵法生生被吸了出来。


第149章 绝（中）

　　那玄奥的阵图在虚空中旋转，瑞彩千条，荡漾出一股股摄人心魄的波动。

　　阵图虚空压下，向着金色的大龙罩去。

　　“轰！”

　　金色大龙撞击阵图，整片天地都在震动，山脉崩碎。

　　金龙咆哮，想要冲出这片地带，它不断的撞击阵图和那刻在虚空中的禁制。虚空被它撞的颤动不已。

　　那些血衣人也不打断的打出法术，想要束缚住金色大龙。

　　“嗷！”

　　金色大龙咆哮，一冲之力，虚空近乎坍塌，整片苍穹都在浩荡。那刻在虚空中的禁制被金色大龙这么一撞，竟然完全的瓦解掉。

　　“禁制被破开了！”一名血衣人惊呼道。

　　只见其中一名血衣人抬手一招，十面大旗抖动，那阵图笼罩向大龙，将想要逃窜出去的金色大龙生生的束缚了回来。

　　大龙翻腾的越来越厉害，甚至连那阵图都跟着摇晃起来，隐隐有崩碎的迹象。这时，只见那血衣人缓缓的抬起了自己的右臂，左手在胸前接了个奇怪的手印，口中念念有词。片刻后血衣人身体爆发出无尽的光华，沉喝一声：“去！”“哗啦啦”一阵响动，缠绕在血衣人右臂上的黑色色铁链缓慢的向外蔓延开去，铁链迎风见长，只是几个呼吸的瞬间，原本小巧的黑色铁链变成一道四五米粗的巨大锁链，墨光涌动，横跨在半空中。“哗啦啦”带起一阵响动，巨大的铁链继续向前蔓延，穿过还在不住转动的阵图，向着阵图内的金色巨龙缠绕而去。金色大龙似乎是有自己的意识，悲鸣一声，庞大的龙躯在阵图中不住的翻腾，似要躲开那条催命的锁链。可那巨大的锁链缺如毒蛇一般刁钻，在阵图中不住的于那条金色的巨龙斗游，寻找下手的机会。终于，在青色巨龙一个闪身的情况下，血衣人抽准破绽，血袍下伸出一对干枯的手掌，轻轻一挥，锁链瞬间缠绕上去，一点点的蔓延了整个龙躯，将金色巨龙牢牢的锁住，人气怎么挣扎都无法摆脱巨大锁链的束缚。“取出苍引！！”那名血衣人明显的是位首领，果断的下达了命令。

　　身后的六名血衣人顷刻间开始行动，化作一道道黑影奔向了被束缚住的金色大龙。其中，一名血衣人背后背着一个硕大的血色葫芦，血色葫芦上面雕刻着古朴的花纹，花纹中央还刻着两个饱含沧桑的大字——苍引！

　　只见那血衣人猛然将背后的血色葫芦“苍引”丢向半空中，其余的血衣人同时出手，打出一道道法诀，灌输到“苍引”之中。“苍引”悬浮在金色巨龙的面前，一道泥封从葫芦口上扯除，强劲的吸力猛然从葫芦口内喷发出来。金色大龙恐惧的想要挣脱出吸力的范围，却奈何被黑色锁链束缚的牢牢的，难以移动分毫。“苍引”爆发出一片骇人的学红色光芒，吸力逐渐的加强，龙灵脉是由天地精气凝聚成灵，浑身上下每一处地方都是天地精气所化。

　　此刻，龙灵脉身上的天地精气正被一点点的吸入血色葫芦内。

　　金色巨龙发了疯一般的在阵图中上下翻腾，怒吟连连，却奈何根本就逃不出锁链的束缚和“苍引”的吸纳，身体上的天地灵气正被一点一点的吸纳进血色葫芦中。足足过去了数个时辰，金色大龙露出了萎缩之态，渐渐的，化为一道道天地精气被吸进了“苍引”那血色的葫芦中。

　　“那是……”躲在暗处的诸葛不亮瞳孔一阵收缩。

　　金色的大龙被吸收之后，在那龙灵脉的体内，竟然悬浮着一尊古朴的青色方鼎。

　　古鼎苍然大气，古朴无华，却给人一种摄人心魄的感觉，这古鼎似是与天地大道融为一体。

　　“鼎！”诸葛不亮也是惊讶。

　　那名为首的血衣人发出一阵阴枭的声音，道：“果然如此！”说罢，他手一展，袍袖猎猎作响，将那古鼎收进了袍袖中。

　　“任务完成！”为首的血衣人阴笑道，这时，他转头看向旁边的一名血衣人，道：“我们的行动不能够让任何人知道，那两个小虾米你去解决掉！”

　　“是！”那血袍之下，传来一声女子的轻喝。

　　“退！”

　　苏小白和诸葛不亮几乎同时爆退，向着远处飞掠而去。

　　小剑灵化作一把蓝色的飞剑，载着诸葛不亮急速而行。而苏小白更是取出一件奇形怪状的梭子，脚踩在上面，这梭子的速度竟丝毫不在小剑灵的速度之下。

　　两人眨眼间消失在原处。

　　“是剑灵！小五，杀了他们！”为首的血衣人喝道。

　　那名血衣女子点点头，身形一动，已经出现在数千米之外，直奔诸葛不亮和苏小白逃走的方向而去。

　　“我就说了和你在一起不会有什么好事发生！”苏小白很是无言的说道。

　　诸葛不亮此刻也懒得搭理他了，他可以感觉到，有一股强大的气息从后面追来，速度之快，简直令人咂舌。而且诸葛不亮还感觉到，这股气息的主人一定是一名元婴期的高手。

　　“追来了！”苏小白脸上也变色。

　　“我想是我们看到了什么不该看到的事情，这帮丫挺的想要杀人灭口。”诸葛不亮说道，他与脚下的小剑灵神识传音，小剑灵的速度再提升一个档次。

　　而苏小白的脚下乌黑色的梭子，速度也陡然飙升。

　　此刻，两人不知道飞出了多少里，脚下的崇山峻岭飞快的后退，诸葛不亮心中郁闷，自从自己出道以来，好像就没有消停过，总是被人追杀。难道自己真的如苏小白所说，是个霉运的人？

　　好在两人的速度很快，那身后的血衣女子也不能尽快的追上来，天色渐明，东方升起了鱼肚白，两人飞出去了数千里，但还是没有摆脱掉追杀。

　　“这家伙还真是不死心！”诸葛不亮暗暗气恼。

　　“前面有座山谷，我们下去！”苏小白喝道，率先驾御这乌梭飞了下去。诸葛不亮也紧紧地跟在身后。

　　山谷中到处都是参天古木，进入山谷的一刹那，诸葛不亮和苏小白边隐藏去气息，接着古树的遮掩逃窜。

　　就在他们深入山谷后的不到一分钟的时间，一道血影也快速的俯冲而下，冲进了山谷中。

　　“你们以为能逃得掉吗？”

　　一个女子冰冷的声音在诸葛不亮和苏小白的脑海中响起，这是那名血衣女子的神识传音术。

　　诸葛不亮和苏小白两人来不及多想，快速的在密林中穿梭。

　　“嗖！”

　　一道锋芒从身后袭来，两人赶紧的躲避开来，那锋芒连连斩断数棵参天古木，最终将一块数十米高的岩石斩断。

　　“嗖嗖嗖～～～”

　　紧接着，数道锋芒袭来，诸葛不亮和苏小白被追的狼狈逃窜。

　　“哼，M的！”诸葛不亮心中一团怒火，他掏出石剑，转身面向身后，打算拼死一搏。

　　“你要干什么！”苏小白诧异的看向诸葛不亮。

　　“你先逃，我想办法拖住她！”诸葛不亮说道，高举着手中的石剑。石剑已经几乎残破，却透着一股锋利的剑意。

　　就连苏小白都不进多看了几眼。

　　就在这时，异变突起，一只长满灰毛的爪子不知从何住窜了出来，一把将诸葛不亮手中的石剑抢了过去。速度之快，连诸葛不亮和苏小白敏锐的神识都没有察觉过来。“谁！？”诸葛不亮立刻惊得回头，仰头望去。只见身后的古树树杈上，一只灰毛猴子双手握着那石剑，“吱吱哇哇”的左蹦右跳。石剑竟然是被一只猴子抢走的。“靠！强盗猴子！”诸葛不亮惊叫，抬手打出一道无形的气掌向灰毛猴子盖去。“嗖！”灰毛猴子用自己的尾巴缠住石剑的剑柄，身体一窜便跳到了另一个树上，速度之快连诸葛不亮都为之咂舌。“站住！”诸葛不亮大吼，此刻他有股骂街的冲动，这千钧一发的关键时刻，哪蹦出来这么一个活宝。

　　苏小白手指轻颤，几道灵力的剑芒飞出，射向灰毛猴子。

　　可灰毛猴子的反应极其的灵活，身体快速的跃起，有窜到了另一个树上。灵活的双臂攀住树枝，向密林深处迂回去……诸葛不亮大惊，紧紧地的跟在后面，苏小白不住的射出剑芒，想要阻碍灰毛猴子的行动，却奈何无济于事。“NN的，这是哪来的畜生！”诸葛不亮的肺都快气炸了，加快脚下的步伐追了上去。身后，那血衣女子的气息越来越近，显然快追上来了。

　　三道影迹在丛林中追逐，时不时的还传出一阵“吱吱哇哇”的怪叫声音，在这三道人影之后，还有一道血色的人影追来。不多时，苏小白和诸葛不亮自己竟然出了密林，远处一座小山谷呈现在眼前。山谷中景色秀丽，隔着老远就能闻到山谷中的花草芬香，当真是一处世外桃源。“这是哪里？”诸葛不亮一阵诧异，但脚下的步伐却不停，跟着灰毛猴子冲进了山谷。进入到山谷，诸葛不亮不禁愣住了，虽然在山谷外便知道此地定然是一处世外桃源，但进入其中之后，即使是诸葛不亮这种粗神经的男人也不近被眼前的美景所陶醉，青山翠谷，百鸟莺啼，群花争艳，泉水的叮咚声如一曲清脆的琴音一般，更是这迷人的小山谷如仙境一般。“吱吱吱～～”一声猴吠是诸葛不亮回过神来，这才想起自己是怎么到这来的。“畜生！还我盒子！你大爷的！”诸葛不亮吵叫着就要追了过去。灰毛猴子似是有意将伊凡引到这里来，见诸葛不亮再次向自己追来，不禁冲着他呲了呲嘴，转身就往山谷深处跑。


第150章 绝（下）

　　“慢着！”苏小白拉住了想要追过去的诸葛不亮，道：“这个地方太古怪了，我有种不祥的预感。”

　　诸葛不亮也是眉头一皱，仔细的感觉着一切。

　　“刷！”

　　血影一闪，那名血衣女子来到了诸葛不亮和苏小白的面前。浑身血衣笼罩，看不清容貌，但从曼妙的提醒可以看出，这是一名身材高挑的女子。

　　“怎么不跑了？”血袍之下，传来这名女子的冷笑声。

　　“等一喝茶。”诸葛不亮无语的翻了翻白眼。

　　“你们看到了不该看的东西！”血衣女子冷漠的声音再度响起。

　　空气中，弥漫着一股肃杀之气。

　　“你们到底是什么人，为何要捕捉龙灵脉！？”苏小白比较实在，当即喝道。

　　诸葛不亮笑道：“行了兄弟，你就别问了，人家就是为了这件事要杀我们，你问这话还有什么意思？”

　　“有时候死人是最保守秘密的！”血衣女子冷喝一声，血袍之下，一只白皙的纤手探出，一股无形的真元波动缭绕。

　　这是一名元婴期的高手，苏小白和诸葛不亮都相继变色。即使两人都是同等境界中的佼佼者，但面对一位元婴期的高手，两人都感觉到一股无力感。

　　“咳咳！”

　　一声痰嗖，却犹如闷雷一般在山谷中响起，诸葛不亮和苏小白都是神魂一震。那名血衣女子也快速的推开，冰冷的喝道：“什么人，出来！！”

　　“年轻人，这地方如此清幽，在这里杀人未免破坏了气氛。”一声苍老的声音响起，一名年迈的手拄着拐杖的老者站在诸葛不亮和苏小白的面前。

　　老人一身麻衣，满头的花发，看起来毫不出奇，就像是一个普通的凡人一般。

　　但不管是诸葛不亮，苏小白，还是那血衣女子都不敢小视，因为他们根本没有发现这老人是什么时候出现在这里的。

　　在这老人的肩头上，蹲着一只灰毛猴子，手中拿着石剑向诸葛不亮挥手。

　　“是那该死的猴子。”诸葛不亮当时窝火。

　　老人看了看那血衣女子，露出和蔼的笑容，道：“这里老夫的隐居之地，你不可在这里杀人。”

　　“哼，我们组织要杀人，任何人都阻止不了。”血衣女子轻喝道。

　　“年轻人不要这么大的火气，要不要进去喝杯凉茶，我这里有上好的……高碎……”老人依旧一脸的笑意。

　　“无需，你最好让开！”血衣女子冰冷的喝道。

　　老人笑道：“我知道你是‘绝’的人，但就算是你们的领主来了，也不敢这么和老夫说话。”

　　“你……”血衣女子身躯微微颤抖，道：“你到底是什么人？”

　　老人缓缓的摇摇头，道：“你回去告诉你们的领主，可还记得大明湖畔的夏东流吗？”

　　诸葛不亮险些摔倒在地上，这老头儿是哪学来的这么一句……血衣女子震惊，不过片刻后恢复常态，他的手中出现了一把血色的短剑，遥指着老人，喝道：“在不让开，我便不客气了。”

　　老人笑了笑，没有理会他，而是转头看向诸葛不亮和苏小白，道：“两位小友，可否进谷中一叙？”

　　“好！”

　　两人点点头，随着老人向山谷中走去，理都没有理那血衣女子。

　　“杀！”

　　血衣女子一声轻喝，手中的短剑刺出，瞬间来到了老人的身后。

　　“把我刚才的话告诉你们领主，你可以离开了！”说罢，老人一拄手中的拐杖，顿时间，一股狂暴的气流破体涌出，但这股气流却并未伤到诸葛不亮和苏小白，那名血衣女子嘤咛一声，身体凌空飞了出去上百米远，直至出了山谷。

　　“如果她是个聪明人，就不会再回来了。”老人脸上露出和蔼的笑容。

　　诸葛不亮和苏小白相视了一眼，具是从对方的眼神中看出了震惊和恐怖。这究竟是怎么样的一位老人，弹指间击退一名元婴期的高手，简直是非常人能所为。

　　“化神期”三个字在诸葛不亮和苏小白的闹钟出现。

　　“老人家，这女子是谁？你刚才提到的‘绝’又是怎么回事？”诸葛不亮问道。

　　老人说道：“绝，那是修仙界的一个恐怖组织，修为最差的也有元婴期的实力，行事非常的神秘，就连一些有名望的家族或者是修仙门派都不敢轻易招惹，而且凡是见到他们出手的人都得死！”

　　诸葛不亮心有余悸的点点头，道：“难怪，我们见到他捕捉龙灵脉，他们会少我们灭口。”

　　“龙灵脉！”老人突然停住脚步，眼中山谷一道光芒，不过却是一闪而逝，随后幽然叹息一声，道：“看来又要不平静了……”

　　“吱吱吱～～”

　　那灰毛猴子从老人的身上跳下来，扬着手中石剑对诸葛不亮做出一副耀武扬威的表情。

　　“老人家，这把剑……”诸葛不亮看向老人，他清楚的知道眼前的这个老人是个十足的老怪物，而这石剑又是不世出的宝贝，若是这老怪与有意据为己有，那自己真是一点办法都没有。

　　“这剑你拿去吧，猴儿，给他。这剑也是惊世珍宝，只可惜……唉”老人叹息着摇了摇头。

　　灰毛猴子冲着诸葛不亮呲了呲牙，将石剑丢给诸葛不亮。

　　“M的，斜眉歪眼的猢狲！”诸葛不亮对这只灰毛猴子可是恼火到几点。

　　“吱吱吱！”灰毛猴子大急，冲着诸葛不亮张牙舞爪，要不是老人在旁边，恐怕这只猴子早就冲上去了。

　　老人笑着看向诸葛不亮，道：“莫要小看它，它是我的弟子，像你这样的修为，十个都不够猴儿杀的。”

　　诸葛不亮和苏小白具是一惊，充满诧异的眼神望着那只不起眼的灰毛猴子。

　　灰毛猴子得意的呲牙咧嘴。

　　“这是只妖兽吗？”苏小白问道。

　　老人摇摇头，道：“应该不像，这只猴儿出生之后便得天地灵慧，灵性十足，而且还可以修炼人类的功法，这不是普通的妖兽能做到的。”

　　诸葛不亮惊讶道：“这么变态，这猢狲是从哪里来的？”

　　老人说道：“具体什么种类我也说不清楚，那一日我在海外见到一块发光的奇石，便带了回来，猴儿便是从石头里蹦出来的。”

　　“什么！”

　　苏小白倒是没什么，诸葛不亮险些惊得坐在地上，从石头缝里蹦出来的猴子，莫非是孙悟空？诸葛不亮一脸的惶恐之色，看着这只不起眼的灰毛猴子，讪讪笑道：“猴哥儿，幸会幸会～～～～”

　　山谷虽然景色宜人，却也不算很大，不多时，伊凡便看到小山谷的深处，出现了一间茅草屋，草屋虽然简陋，却和这青山绿水很是搭配。此刻那只灰毛猴子跑过去，站在茅草屋前，“吱哇”乱叫，显得很是兴奋。……

　　草屋的后面是一处清澈的水潭，水潭上方有一座茅草搭成的凉亭，中间放着一张桌子。

　　此刻，凉亭内，诸葛不亮和苏小白对面而坐，那老人坐在两人的旁边，灰毛猴子却又不知道跑哪浪去了。

　　老人为两人倒了一杯茶，笑道：“常常老夫的手艺，这是上等的……高碎。”

　　“这高碎也分上等？”诸葛不亮有些无语。

　　老人笑道：“品茶看的是一种境界，你要是能在高碎中品出龙井的味道来，说明你的茶道已经练得差不多了。”

　　“靠，哪门子歪道理。”诸葛不亮翻了翻白眼。

　　“对了，刚才还要多谢前辈相助。不知前辈怎么称呼？”苏小白冲着老人拱了拱手。

　　“夏东流。”诸葛不亮直接道，即使这样很不礼貌。

　　“额……”苏小白一脸惭愧之色，道：“对了，我忘记了，前辈刚才已经做过自我介绍了。”

　　夏东流笑着摇摇头。

　　“老人家，有件事能不能请你帮忙？”诸葛不亮说道，将那石剑拿了出来，道：“前辈修为过人，你看这把剑还有没有修复的可能性。”

　　“没有！”夏东流想也不想，当即说道：“这把剑是难得的稀世珍宝，只可惜内蕴的剑髓已经损坏，就算是大罗金仙也没有办法修补。”

　　“这样啊……”诸葛不亮眼神微微失落。

　　“呵呵，其实也没什么，你要想为那只剑灵找到宿体，只要再寻找一把玄品以上的飞剑就可以了。”夏东流突然说道，目光炯炯。

　　诸葛不亮骤然吃惊，这老人竟然看出了自己身上带着剑灵！

　　“剑灵！”苏小白也很惊讶，眼中留露出炙热之色。对于一个噬剑如命的人来说，剑灵有着极大的诱惑。

　　“小友可否将那只剑灵唤出来，让老夫看一看？”夏东流投去询问的眼神。

　　诸葛不亮眉头一皱，叹息一声，不过他还是点点头。他并没有从夏东流的眼神中看出什么异样之色，而且对方修为高强，又是隐居的老前辈，应该不会抢夺，就算真的抢夺，自己也没有任何办法。

　　至于苏小白，他至少还没有抢夺的实力。

　　诸葛不亮一点石剑，蓝光一闪，小剑灵从里面飞了出来，小家伙怯生生的看了看面前的夏东流和苏小白，而后躲在诸葛不亮的身后，明亮的大眼睛好奇的打量着四周。

　　夏东流眼中一道光芒闪烁，看向小剑灵，道：“很有潜质，将来成长起来，实力不可限量。”苏小白同样是一脸的惊诧之色，道：“恐怕将来的成就还会在独孤家族的那只剑灵之上。”

　　“怎么？你见过独孤家的剑灵？”夏东流看向苏小白。

　　“额……没有，我也是听说的。”苏小白支支吾吾起来。

　　夏东流看向诸葛不亮，道：“小友，可否请你帮老夫一个忙。”

　　“我？我能帮什么忙？”

　　“因为你是七星宝体！”


第151章 仙人遗骨

　　夏东流目光灼灼的盯着诸葛不亮，道“怎么样小友？能否帮老夫一个忙？”

　　“我？我能帮你什么忙？”诸葛不亮有些诧异的指了指自己。

　　“因为你是七星宝体！”夏东流说道。

　　诸葛不亮并没有露出太大的惊讶之色，只是眉头皱了皱。他知道，自己是七星宝体的秘密，在真正的高手面前几乎无所遁藏。就像是上一次真龙散人，打眼一看便道破了自己的体制。

　　“七星宝体！”这回轮到苏小白惊讶，道：“你竟然是七星宝体，怪不得你可以打破无属性灵根的壁垒。”

　　诸葛不亮笑了笑，没有说话。

　　苏小白说道：“传闻七星宝体是天生战体，同等境界中，七星宝体几乎是无敌的存在。自从上古修仙界到现在，只出现了两具七星宝体，他们的出现，都会给修仙界带来一场灾难。”

　　“两具？”这一次诸葛不亮也露出震惊之色。

　　“我是在一本古书上看到的。”苏小白说道。

　　夏东流说道：“除却五千年前的魔道奇才魔杀罗之外，早在万年前的上古修仙界，也曾出现了一个身怀七星宝体的修者，他的出现给上古修仙界带来一场浩劫。”

　　“此人后来怎么样？”诸葛不亮追问道。

　　“后来……据说他去了一个更高层次的位面。”夏东流说道。

　　诸葛不亮眼中光芒闪烁，万万没有想到，早在上古修仙界，便有七星宝体的存在。魔杀罗并非是古今来第一具七星宝体。

　　“怎么样？小友，可否帮老夫一个忙。就当是老夫欠你一个人情，他日有事，老夫定当竭尽全力。”夏东流眉头稍稍的皱在一起。

　　“老人家你请说，只要我能办得到。”诸葛不亮也有些心动，让一位化神期的高手欠自己人情，这可是不可多得的机会。

　　夏东流套手一招，一枚精致的玉盒出现在夏东流的手中，玉盒打开，一一股沁人心脾的芳香弥漫开来，诸葛不亮只觉得浓郁的天地精气扑面而来，霎时间，整个山谷充满了生机。奇葩盛开，芳草盎然，一派生机勃勃的景象。

　　“嘶～～～～～～～”

　　诸葛不亮和苏小白猛吸一口凉气。

　　在这玉盒中，平静的躺着一只骨掌，手指晶莹如玉，宝光璀璨。仅仅是一只手掌，便能迸发出如此枉然的生机。

　　“这是……”诸葛不亮满脸的差异。

　　“这是一只仙人的手掌，早年我在昆仑仙界得到的。”夏东流平淡道。

　　“仙人！这个世界上真的有仙人？”诸葛不亮和苏小白都是很惊讶。

　　“当然！”夏东流很是自信的点点头，道：“当初在昆仑仙境，我曾亲眼看到过仙人出手！”

　　两人具是倒吸冷气，眼神诧异的看着夏东流。

　　“老人家，你打算怎么做？”诸葛不亮问道。

　　“这仙人手掌中蕴含着仙机，或许我能堪破仙机，突破化神期，成为洞虚期的修者。”夏东流眼神凝重起来。

　　洞虚期，那是只有传闻中出现过的高手。洞虚期的高手，在上古修仙界就很少见，现在的九州，不知道还有没有洞虚期的修者。据说修为到了洞虚期，看以破碎虚空，成为仙人。

　　“这和七星宝体有什么关系？”

　　夏东流说道：“以老夫目前的修为，还无法堪破仙人手掌中的玄机。可这仙人手掌并非是永恒的存在，老夫能感觉到，这手掌中的仙意正在快速的流逝，老夫想将仙人的手掌封印及你的身体中。”

　　“什么！”诸葛不亮吃了一惊：“老人家，你是开玩笑的吧，将这东西封印在我的身体里？万一哪天这仙人手掌中的仙意突然爆发，还不得撑破我的身体。”

　　“你太小看七星宝体了，你担心的事情根本不可能发生。”夏东流说道：“老夫早年间遍寻天下的古籍，先要保存这仙人的手骨，只有以人的身体为鼎炉，将其封印起来。但一般人的身体根本不可能容纳这仙人遗骨，只有七星宝体！”

　　“我还是有些不放心，这也太冒险了。”诸葛不亮心中忐忑。

　　夏东流说道：“小友，你可知这是莫大的机缘，这仙人遗骨中蕴藏着仙机，将其封印在你的体内，若是你能窥探出仙机，对你的修为有很大的帮助。”

　　“可是……”诸葛不亮露出危难之色。

　　“当做是老夫求你，如果小友你答应，老夫便欠你一个人情。”夏东流说道。

　　“额……”诸葛不亮看了看苏小白，却见苏小白也是一脸的沉默之色，诸葛不亮说道：“老人家，你要不要在考虑一下，你看这个长得挺白的家伙，他的身体也很强硬，要不然，你拿他做鼎炉得了。”

　　“啊！”苏小白吃了一惊：“你说的这是人话吗？”

　　“老人家都说了，仙人遗骨中蕴藏着仙机，我这是为你好。”

　　“少来这套……”苏小白眉毛都立了起来。

　　夏东流看了看苏小白，道：“他的体制虽然特殊，却不能和你相比，这个任务只能你来完成。”

　　“如果我不答应呢？”诸葛不亮微微挑眉。

　　“我保证两位小友走不出山谷。”夏东流笑眯眯看着诸葛不亮。

　　诸葛不亮浑身一个哆嗦：“额……老人家您太讲理了……”

　　“呵呵呵，老夫是开玩笑的。”夏东流笑了起来。

　　诸葛不亮和苏小白都冒起一股寒意，这可是一位化神期的高手啊，出手必然雷厉风行。虽然此刻夏东流一脸讨好的样子，但若是诸葛不亮不答应，谁也不敢保证夏东流会做出什么来。

　　“姑且试一试吧……”诸葛不亮很是无奈。他不是不想不答应，实在是没有办法。

　　“呵呵呵，既然如此，老夫在这里就谢过了。”夏东流笑了笑，道：“两位可以再谷中休息一天，明日一大早，老夫便开始实施封印术。”

　　说完，夏东流起身就走。

　　“老人家你就不怕我将来带着仙人遗骨远走高飞？”诸葛不亮笑道。

　　“呵呵，放心吧，我心里有数。”夏东流笑呵呵的离开。

　　诸葛不亮打了个哆嗦，暗道这老家伙会不会在自己的身体里搞什么鬼啊。万一那板砖的事情被发现就麻烦了。这老家伙是化神期的高手，不可能不认得九幽乌玄铁的。上古修仙界时，一小块九幽乌玄铁便引发一场血案，现在他体内有这么大一块，对他自己来说绝对是一场浩劫。

　　一夜无话，诸葛不亮和苏小白都很担心，他们不是没想过连夜逃走，只是两个区区旋照期的修者，又如何摆脱得了一位化神期的老怪物？

　　第二日清晨，夏东流果然一大早就找上了诸葛不亮。这一页，夏东流一直都没闲着，在山谷的一片空地上刻刻画画，似乎在勾动一些法阵。

　　夏东流带着诸葛不亮和苏小白来到山谷的一片空地上。

　　在这片空地上，镶嵌着无数的灵石，而且都是紫色的上品灵石，闪烁着淡淡的光辉，按照某种阵法排列着。

　　在法阵的中央，是由数百块灵石拼凑成的一条真龙的形状。

　　“做到这上面去。”夏东流手一指，让诸葛不亮盘坐在真龙的龙头上。

　　诸葛不亮依言，走进了阵法中，坐在了龙头的位置。顿时间，直觉的周围的天地精气都向这里汇聚而来。这法阵竟然还有集纳天地精气的功能。

　　苏小白远远的站在一边。

　　这时，夏东流突然动了，他双手快速的结动法印，霎时间，金光耀眼，直冲云霄。夏东流咬破舌尖，喷出一口精血。这精血融入到金光中，在这金光中，竟然还有一道血气缭绕。

　　那一滴精血似是色素一般，融入到金光，那金光变得血红，在夏东流的身后凝聚成一道高大的人影，楚天楚地，在这血影的身后，被这两把血光凝聚成的长剑。

　　“这是……独孤家的血剑修罗！”苏小白瞳孔一阵收缩。

　　夏东流看了他一眼，没有说话，凝神聚神，双手不断的结印，血光冲天，撕碎云霄，打破苍穹。

　　那高大的血剑修罗似是活了一般，睁开了一对冷漠无情的眸子。

　　“轰！”

　　血气缭绕，那血剑修罗动了起来，拔出身后的血剑，射出了那灵石摆成的阵法中。血剑进入法阵，霎时间化为血气融入到其中。

　　而后，血剑修罗连续打出数道血剑，汇聚到法阵中。

　　法阵中，所有的灵石放出耀眼的光芒，法阵内，所有的光亮都被抹去，变成了一片黑幕，而那灵石发出的光芒则如星辰一般耀眼。诸葛不亮此刻宛若置身在星空中一般。

　　一条真龙出现在他的身下，张牙舞爪，咆哮连连，诸葛不亮身上白光涌动，圣洁无比。

　　夏东流身如欢迎一般冲进了法阵中，在诸葛不亮的身上连连点指。

　　做完一切，夏东流额头上已经渗出了汗水，看来这一系列的动作对夏东流来说颇为费劲。

　　这时，夏东流取出玉盒，将仙人遗骨拿了出来，霎时间，阵法中所有的光华向仙人遗骨和诸葛不亮凝聚而去。

　　两者之间似乎产生了某种联系。夏东流打出一道法诀，仙人遗骨化作一道流光冲进了诸葛不亮的体内。

　　可就在这个时候，异变突起，诸葛不亮体内的七颗神穴光芒绽放，紫星耀眼。那仙人遗骨中蕴含着无尽纯净的天地精气，此刻，仙人遗骨中的天地精气，正在以惊人的速度流向诸葛不亮的体内，被七颗神穴吞噬。

　　“怎么会这样！”夏东流吃了一惊，瞳孔骤然放大。


第152章 修为突破

　　诸葛不亮也感觉到了异常，那纯净的天地精气如海啸一般呼啸而来，七颗神穴如同一只张开了大嘴的恶魔，来着不拒，将这纯净的天地精气尽数吸纳。瞬间，诸葛不亮的体内异象展现，如同雷鸣滚滚，又仿似千军万马在奔腾。

　　“不好！”夏东流脸色狂变，他施展玄法，想要将仙人遗骨收回来，却发现那仙人的手骨被诸葛不亮体内的七颗神穴吸啫住。

　　天地精气疯狂的罐体而入，诸葛不亮脑海中如同炸开一般，他难以承受这疯狂的天地精气入体。

　　这时，一股黑气从诸葛不亮的体内冲出，向着那仙人遗骨打去。

　　“他体内还有东西！？”夏东流惊讶道。

　　此刻，不光是诸葛不亮体内的七颗神穴在疯狂的吞噬仙人遗骨中的天地精气。更有一道黑气想要将仙人遗骨抢夺过去。

　　终于，夏东流喷出一口精血打入仙人遗骨中，大手一挥，将仙人遗骨硬生生的从诸葛不亮的体内拽了出来。

　　“轰！”

　　那雕刻的法阵也在瞬间破碎，饶是夏东流这种化神期的高手，也被震的倒退数步。而处于阵眼中的诸葛不亮却被一道北斗光幕笼罩。只是诸葛不亮因为被那股疯狂的天地精气冲击，整个人已经昏死了过去。

　　不是他的意识不坚定，实在是那股冲击波太强大了。

　　“恩……”夏东流闷哼一声，脸色变得难看了起来。

　　“怎么回事？”苏小白走了上来。

　　夏东流摇了摇头，他看向手中的仙人遗骨，仙人的手骨依然光华盈盈，但其中一根手指却明显的黯淡了许多。

　　“他的体内还有东西！”夏东流脸色难看道：“而且老夫想的太天真了，七星宝体比我想象中的还要霸道。”

　　“那现在怎么办？”苏小白道。

　　“把他抬进房中去。”夏东流一脸的皱纹对劲，叹息着摇了摇头，转身向着茅屋中走去。

　　昏迷中的诸葛不亮却浑然不知，他体内的七颗神穴将那些天地精气吸收后，正转化为本源真元，向着诸葛不亮的丹田中汇聚而去，且功法自行运转。

　　在七颗神穴的光幕中，寂静的悬浮着一块黑色的板砖，但若是细看之下，便能发现，除了那黑色的板砖之外。这北斗光幕中，还有一道黑影闪烁。

　　此刻，诸葛不亮丹田中的真元漩涡急速旋转，将那天地精气融入其中。真元漩涡变得色彩斑斓，闪烁着五光十色的光华，而后这些光华全部转变为纯净的白光。

　　诸葛不亮浑然不知，他的修为正在飞速提升，由旋照期一层，逐步向上迈进，第二层，第三层，第四层，第五层，直至修为迈入旋照期第六层，才渐渐稳定下来。七颗神穴从仙人遗骨中吸纳来的天地精气，在一种奇妙的状态下，正在快速的提升着诸葛不亮的修为。

　　直到诸葛不亮的修为进入到旋照期第六层，一切才平静下来。七颗神穴黯淡下去，而北斗光幕中，那道神秘的黑影也渐渐地消失。

　　直至第二天正午，诸葛不亮才醒过来，刺眼的阳光透过窗子照进了屋中，诸葛不亮微微眯起眼睛，而后起身坐了起来。回忆渐渐回归，诸葛不亮响起那天发生的事情，当即，盘坐下来内视了一番。

　　“好像并无什么出奇的地方。”诸葛不亮有些疑惑，他遍寻了身体的每一个角落，都没有发现仙人遗骨。

　　“难道封印没有成功？”诸葛不亮不禁暗想道：“等一下……修为，修为似乎提升了！”

　　直到这时，诸葛不亮才发现，自己的修为从旋照期一层，直接迈入了旋照期六层，这种跨越式的提升令诸葛不亮一时晃神，不明白到底发生了什么事。

　　“吱呀。”

　　诸葛不亮推开房门走出来，屋外是一泼水潭，此刻苏小白一身白衣立在水面上，手中握着一把古剑。白衣飘动，苏小白脚尖轻点水面，整个人凌空而起，长剑舞动，剑溅起一层水花，水珠落在剑身上，却不破碎。

　　随着苏小白的舞动，这些水珠在剑身上滚动，颗颗晶莹。

　　“噗！”

　　长剑一震，那些水珠立时破碎。

　　苏小白收剑，负在身后，静静的立在水面上。

　　“你醒了？”苏小白并不回头，淡然说道。

　　“恩，剑舞的不错。”诸葛不亮走了上来。

　　苏小白上下打量着诸葛不亮，道：“你修为有所突破了。”

　　“虽然说不清楚，但确实是。”诸葛不亮点点头，道：“那天到底怎么了？”

　　经过苏小白的一番解释，诸葛不亮才知道，封印果然没有成果，而且还出现了意外。诸葛不亮也了解到自己为什么修为突飞猛进，看来是吸收了仙人遗骨中的天地精气所致。

　　“咳咳～～”

　　一声低沉的咳嗽，夏东流手拄着拐杖走了上来。

　　“老人家，抱歉。”诸葛不亮拱了拱手。

　　“唉，天意如此啊，又岂能怪你，是我想的太天真了。”夏东流眼中露出些许的沮丧之色。

　　“老人家打算怎么做？”诸葛不亮询问道。

　　夏东流看了看诸葛不亮，道：“你放心，我会另寻其他的办法。不过老夫言出必行，虽然封印没有成功，但老夫还是欠你一个人情。”

　　“那行，那行，额……不不不，老人家言重了。”诸葛不亮嘴角裂了裂，呵呵笑道。

　　夏东流笑了笑，道：“你们是时候离开了，这两天的事情真是跌荡起伏，老夫想要静一静。”

　　诸葛不亮尴尬的笑了笑，没有说什么。

　　苏小白皱了皱眉头，欲言又止，好像有什么心事。

　　“好了，你不必问了，我对说的那些话，当你见到那个人，转达给他就行了。”夏东流瞥了苏小白一眼说道。

　　苏小白无言的点点头。

　　夏东流并没有出谷相送，毕竟人家是化神期的高手，身份和实力在那摆着呢。只是让那只灰毛猴子将诸葛不亮和苏小白送出了山谷。

　　“那前辈给你说了什么？”诸葛不亮问道。

　　“没什么。”苏小白突出三个字，便沉默了下来。

　　诸葛不亮耸了耸肩膀，见对方似是有难言之隐，便没有再多问。

　　两人御剑而起，向着通州的方向飞去。


第153章 北斗伏魔

　　通州是整片九州修仙者实力最庞大的地方，除了通州的一些修仙门派之外，整个九州势力最大的修仙家族独孤家族便盘根与此。

　　“我要去处理一些自己的事情。”苏小白说道，望着远处。

　　“恩，一年之后仙道大会再相见。”诸葛不亮道。

　　苏小白点点头，驾御着乌梭向远空飞去。每个人都有自己的隐秘，诸葛不亮并没有多问。眼见苏小白离开，诸葛不亮也找寻了一处山谷，打算闭关一段时间，直至一年之后的仙道大会。

　　在一处荒无人烟的山谷中开辟出一个洞府，诸葛不亮躲了进去，虽然现在打破了废灵根的障碍，但他知道自己的修为还是太弱小，想要找金耀和庞光报仇无疑是天方夜谭。

　　而且前一段时间在夏东流的山谷中，诸葛不亮修为飞速提升，接连跨越数个障碍，他总是感觉修为有些不稳定，忽上忽下，需要时间来稳固一下躁动的真元力。

　　幽静的洞府中，诸葛不亮闭目调息，运转功法，在他的胸前，七颗闪烁着紫光的星辰，忽明忽暗。在诸葛不亮的身体周围似是有一道北斗光幕笼罩。

　　这时，诸葛不亮眉头忽然紧皱在一起，斗大的汗珠滚落，脸色变得苍白无比。

　　随后，诸葛不亮脸色又变得涨红，而后又发紫。如果此刻有修者在这里，一定会惊异的发现，诸葛不亮正在历经修炼中最难度过的一个关卡，心魔！！

　　在一片白色的空间中，这是诸葛不亮的识海。

　　此刻在这片白色的识海中，站立着两道人影，其中一人正是诸葛不亮，而另一边，则是站着一个相貌和诸葛不亮一摸一样的人。此刻一身黑袍，眼神深邃恐怖，嘴角总是挂着一丝狞笑。

　　“轰！”

　　此刻，那黑袍诸葛不亮暴动，大手一挥，在识海中掀起一股滔天巨浪，向着诸葛不亮淹没而去。

　　“你就是我的心魔？”诸葛不亮眼睛微眯，脚踩玄奥的步法冲天而起，立在风口浪尖上。

　　“不久之后，我将取代你！”黑袍诸葛不亮狞笑，手掌一挥，一道乌黑色的大手掌虚空压下，整片识海一阵抖动。

　　“裂空手印！”诸葛不亮瞳孔微微收缩，他同样打出一道大手掌，只不过这手掌白光耀眼，与黑袍诸葛不亮打出的手掌形成鲜明的对比。

　　“轰隆隆！”

　　识海大震，诸葛不亮和黑袍诸葛不亮同时向后翻飞。

　　白色的大浪席卷九天，诸葛不亮和黑袍诸葛不亮各自立在浪尖上，两道人影快速的在半空中纵横交错。那黑袍诸葛不亮就好像是本体的复制体，两人无论是打斗的风格，还是绝学，都是如出一辙。

　　“轰！”

　　两道血印对轰，大浪滔天。

　　诸葛不亮心中暗暗叫苦，他头一次感觉到原来自己是这么的强大。只可惜，现在是身在识海中，无论是那黑色板砖，还是小剑灵都不能召唤出来。只能靠自己的实力打败这个复制体，不然的话，自己的身体将被取代。

　　“本体就这点实力？”黑袍诸葛不亮冷笑，双手结印，打出一击，顿时间，整片识海似乎翻了天，涌起滔天的巨浪。

　　“我操，古武奥义都会！”诸葛不亮嘴角狠狠的抽动，他同样的打出一拳，一拳洞穿了巨浪，杀到了黑袍诸葛不亮的面前。

　　两人再次厮杀在一起。

　　“轰！”

　　诸葛不亮一拳粉碎了黑袍诸葛不亮，伴随着一声惨叫。黑袍诸葛不亮的身体消散。而后又在识海上空重新凝聚成形。

　　此刻二人的状态都是神识化形，只要不是将神识打到消散，可以无限次的凝聚成形。

　　“嘶啦！”

　　诸葛不亮的身体也被撕碎，而后凝聚成形，又和黑袍诸葛不亮死战呈一团。

　　“你的身体是我的！”黑袍诸葛不亮脸上露出狰狞的笑意，扑向了诸葛不亮。

　　“死！”

　　诸葛不亮吐出一字，如闷雷阵阵，他的双眼死寂，深邃恐怖。

　　“恩……”

　　黑袍诸葛不亮身体大震，踉跄的倒退。

　　“森罗之瞳！”诸葛不亮的眼瞳诡异的转动起来。他所施展的是鬼道杀生大术中的森罗之瞳。自从得到这一绝学，诸葛不亮从未施展过，而且这一绝学本就是神识攻击，再加上死寂之眼的配合，威力要超出寻常数十倍。

　　“砰！”

　　黑袍诸葛不亮的身体瞬间崩碎，再次重组。

　　“森罗之瞳！”这一次，黑袍诸葛不亮施展出相同的招数。

　　“砰！”

　　诸葛不亮的身体崩碎，黑着脸再次重组。

　　“M的，这样打下去什么时候是个头儿！”诸葛不亮心中苦恼。

　　识海中巨浪滚滚，倒卷九天。诸葛不亮和自己的心魔扭打在一起，身体不断的崩碎，又不断的重组，整片识海中一派翻天地覆的场面。

　　“碎！”

　　诸葛不亮和黑袍诸葛不亮的双瞳同时转动，施展死寂之眼。两股神识攻击消散于无形。

　　这时，黑袍诸葛不亮直接出现在诸葛不亮的头顶，一掌拍下，将诸葛不亮打散。

　　不过这一次，诸葛不亮的神识之体并没有这么快就重组。整片识海上一片寂静，黑袍诸葛不亮眼中一喜，道：“难道是神识彻底崩碎了？不应该啊，如果是这样，这片识海应该是产生异变才对。”

　　周围一片寂静，黑袍诸葛不亮小心的戒备起来。

　　“轰！”

　　就在这时，识海的上空，一片黑幕笼罩。

　　在这黑幕之中，七颗紫色的星辰闪闪发光，呈北斗状排列。七颗星星辰同时绽放出光辉，七道紫色的光幕降下，将黑袍诸葛不亮罩在其中。

　　“这……这是……”黑袍诸葛不亮一阵诧异，脸上露出些许的惶恐之色。

　　“轰！”

　　紫光耀眼，被笼罩在光幕中的黑袍诸葛不亮一声惨叫，身体中飘出一道道黑烟，被北斗光幕蒸发掉。

　　“嘶啦～～～”

　　黑烟袅袅，黑袍诸葛不亮不断的在北斗光幕中挣扎。他的体内不断飘出黑烟。几分钟后，黑袍诸葛不亮停止了挣扎，身体静静的漂浮在识海的上空。

　　北斗光幕消失，识海再次恢复了平静。

　　洞府中，诸葛不亮睁开了双眼，已经是大汗淋漓。他长舒了一口气，嘴角露出一丝冷笑：“真是险而又险，不过那心魔……”

　　想罢，诸葛不亮再次神识入体，飘进了识海中。

　　在识海的上空，心魔静静的悬浮在那里，双眼空洞，如一具死尸一般。

　　诸葛不亮来到心魔的面前，轻哼一声。就在刚才他与心魔大战的时候，突然与体内的北斗神穴产生了一丝联系，这种感觉玄而又玄，连他自己都说不清楚。他以北斗光幕罩住心魔，粉碎了心魔的灵智，将其变成了一具无主之物。

　　“镇！”

　　诸葛不亮抬手点指，识海中浪涛席卷而来，将心魔的神识之体镇压在识海之中。诸葛不亮这才轻松地吐出一口气。

　　……


第154章 独孤城

　　距离仙道大会开始还有两个月的时间，诸葛不亮从洞府中走出来。在苏小白离开之前，诸葛不亮已经从他那里得知仙道大会的举办地点，在通州的大明湖畔，那是独孤家族的势力范围。

　　诸葛不亮御剑划空，三日之后，来到了一座名为“独孤城”城池。这是一座大型的修仙者之城，后台便是称霸通州一方的独孤家族。而在独孤城东方三里之处，便是此次仙道大会的举办地，大明湖。

　　在独孤城的城前，几名独孤家族的弟子守护，一身白衣，后背长剑，一个个趾高气扬。对这些进城的修者冷眼相视，毕竟是大家族的子弟，更何况是像独孤家这种势力称霸一方的霸主。门下子弟又岂能是善茬。

　　由于没有御剑令，诸葛不亮缴纳了一块上品灵石进了独孤城。

　　“嘿，距离仙道大会还有两个月的时间，就有这么多的修者来到大明湖了。”

　　“这一次仙道大会又将是一场风云，许多门派的后起新秀，你都看重这次机会，想要一举扬名。”

　　“哼，那得有本事才行，我们独孤家的二小姐和二公子这次也会参见仙道大会，九州年轻一辈中，又有谁能与我们独孤家相比。”

　　“不然，据说天池，顺天盟等一些大势力的门派，这次也会派出杰出的弟子参见仙道大会。”

　　“嘿嘿，这大明湖又将成为一处风云之地了。”

　　几名独孤家的子弟闲聊，诸葛不亮暗中点点头，走进了城中。

　　整座独孤城中热闹非凡，除了法宝店铺和一些炼器材料的出售店铺之外，城中茶楼，酒楼，应有尽有，甚至还有一些风花雪月的场所。

　　“哎，那……那个……那个谁！”

　　一声比较熟悉的声音传来，只见两个光头和尚走了过来，两人一袭月白色的僧装，看起来有几分出尘的气息，尤其是那一对锃光瓦亮的脑袋，格外的扎眼。

　　两人正是结巴和话唠。

　　“是你们二人。”诸葛不亮意外道。

　　话唠笑道：“猪兄，额不是，诸葛兄，我们的缘分还真是不浅啊，在这里竟能遇到你。上一次丰莽山一别，我和结巴还挺挂念诸葛兄的安危的。莫非诸葛兄你也是来参见仙道大会的？对了，诸葛兄这一段时间过的怎么样？看诸葛兄意气风发，想必修为有所突破吧？……”

　　“额……你能一样一样的问吗？”诸葛不亮额头上道道黑线。

　　“恩？等一下，诸葛兄你的修为……”话唠脸上露出惊讶之色。

　　诸葛不亮点点头，道：“是啊，正如你所看到的。”

　　“呵呵呵，我就说诸葛兄定非池中之物，早晚会飞龙在天的。”话唠呵呵笑道：“走，先找个地方，咱们坐下来好好聊聊。”

　　一间酒楼前，人头攒动，大约聚集了上百号人物，熙熙攘攘。而在酒楼门前，站着十几名白衣修者，从头到脚一袭雪白，纤尘不染。乍看一跟一群孝子似的。

　　“靠，有没有搞错，九州第一大派就了不起了吗？竟霸占了整间酒楼！”

　　“就是，你们太过霸道了！”

　　“那独孤城当成是你们自己家了是吗？人家独孤家族都比你们矜持。”

　　一名白衣冷眼女子站出来，扫视全场，道：“说话要当心些。”

　　“怎么？你们还有理了？你们两个人吃饭，就要包下整家酒楼？”一名修者气不忿道。

　　“算了，人家是九州第一大派天池，咱们惹不起。”旁边一人劝说道。

　　那白衣冷艳女子轻哼一声，道：“也不看看自己的身份，区区一名散修，竟敢对我趾高气扬，若非此地是独孤城，你有十条命都不够杀的。”

　　像这种修仙界的城池，是不允许出现打斗的。

　　“你……”那名修者被气得脸色涨红。

　　“你们太不讲理！”一名修者气急道。

　　话唠，结巴和诸葛不亮走上来，结巴道：“这位兄台，什么大不了的事情啊，不至于堵着门口骂街啊。”

　　“道友，你来评评理，他们简直太霸道了。”那名修者脸红脖子粗的说道。

　　“哎，就算再过分你也不至于站着骂闲街啊，太没风度了。”话唠好心劝说道。

　　“哼，不是我没风度，实在是太气人了，任谁遇到这种事情都会气结。”那修者道。

　　话唠笑道：“什么事情都要心平气和的说，乱马脏话是不对的，到底发生了什么事？”

　　“他们霸占了酒楼，仗着自己是天池的人，简直太欺负人了。两个人吃饭，竟然霸占了整间酒楼。”那人气不忿的说道。

　　“嗨呀，我当什么大不了的事情呢，不就是……什么！霸占酒楼！”话唠说到一半，突然语风一边，咋呼道：“简直太过分了，有你们这么办事的吗？啊！天池的人就了不起啊！这里又不是你们的地盘，你们简直太嚣张了，M了个巴子，我@#￥%……&*，你们*&^%$#@！！……”

　　众人一阵愕然，不仅那些守在门口的天池的人愣住，就连之前那位一直气不忿的修者都有些目瞪口呆。心说这主儿是谁啊，怎么翻脸跟翻书一样，刚才还满口的仁义道德，现在竟然跳着脚骂街。

　　诸葛不亮黑着脸拉了拉他，道：“你先消消气。”

　　“消什么气啊，他们太欺负人了，天池的人就了不起吗，我就骂你们了怎么着？我骂你们全家！”话唠大声咧咧起来。

　　此刻，就连之前那名很是气不忿的修者都走过来拉住话唠：“兄台兄台，你冷静一下，跟他们犯不上。”

　　诸葛不亮说道：“修仙界本就是如此，谁的拳头谁能说话。”

　　“就……就……就是，不要跟……跟他们一般见识。”结巴也点点头。

　　那白衣冷眼女子扫了话唠一眼，道：“怪不得感如此嚣张，原来是大罗寺的修者。”

　　此言一出，顿时间，周围的人看向话唠和结巴的眼神异样起来，毕竟大罗寺在九州也是鼎鼎大名的修仙门派。

　　白衣冷艳女子说道：“难道大罗寺的人都像是这么没有教养？”

　　话唠眉头一皱，道：“你说话注意点，不要借题发挥。本来这件事就是你们的不对，还不允许别人说吗？天池就了不起了吗？在这独孤城中，人家独孤家族的人都没有像你们这样猖獗。你们这么做对得起谁，你对得起自己的人格吗？你对得起父母吗？你对得起你的门派吗？你对得起整个修仙界，啊！你说啊，你怎么不说啊？”

　　话唠又开始耍起了嘴皮子。

　　诸葛不亮在一旁无奈的翻白眼，这些话都不挨着……

　　白衣冷艳女子额头上道道黑线，轻喝道：“我没功夫和你耍嘴皮子！”


第155章 田宇

　　旁观的人具是向话唠投去异样的眼神，诸葛不亮和结巴站在身后，不断的捂脸。这孙子太没羞没臊了。

　　这时，这在白衣冷艳女子旁边的一名青年说道：“师姐，不要跟他们废话，打发走就得了。”

　　白衣冷艳女子黛眉紧皱。

　　“算了，走吧。”诸葛不亮也拉住话唠，他们刚来独孤城，暂时还不想生出什么事端。

　　结巴和诸葛不亮将话唠拖着离开，几人来到一处茶馆中，诸葛不亮说道：“我还真没想到你气性这么强。”

　　“唉，我这人就是耿直。”话唠摆了摆手。

　　“你信真宽……”诸葛不亮简直对他无言了，以前自己都有够流氓的了，现在见到话唠的手段，诸葛不亮不得不甘拜下风，这孙子比自己还流氓。

　　“你们大罗寺这一次来了多少人？”诸葛不亮问。

　　话唠说道：“我们两个只是闲来探查一下，师门的人估计这几天就会到。”

　　几人在茶馆中相谈了片刻，便离开找寻住处。最后在独孤城的一家客栈中住了下来。这几日里，诸葛不亮从没有离开独孤城，独孤城中来往的修者越来越多。诸葛不亮还看到了顺天盟的人。

　　他不得不小心的戒备起来，当初在丰莽山的时候，诸葛不亮与顺天盟的人发生了一些纠葛。如果被发现，少不了一场事端。

　　虽然距离仙道大会还有一个多月，但各大派的修者却来往频繁。这独孤城距离仙道大会的举办地大明湖畔只有几里之遥，独孤城自然成了各大派落脚的地方。

　　这一日，诸葛不亮独自在房中，闲来无趣便找了几本闲散野书打发时间，都是九州的一些通记以及一些游记。

　　房门推开，话唠和结巴走了进来。

　　“我们大罗寺的师兄弟应该在后天便会感到独孤城。”话唠说道。

　　诸葛不亮只是淡淡的点了点头，便低眉观看手中的书籍。

　　“什么东西？”话唠好奇，拿起一本书翻看起来，眉头微皱，道：“这些书有什么好看的，枯燥无味，没有深意，一看就是小白文，不看也罢。”

　　诸葛不亮笑道：“看书本就为消遣作乐，一看一乐的事儿，何必在乎什么小白文不小白文的。如果你非要从中找出什么大道哲理，何不去看看《道经》、《周易》和《奇门遁甲》一类的，你得看的懂才行啊。”

　　话唠点点头：“恩，你说的倒是有些道理。但你说这话就不怕得罪人吗？”

　　“我就是这么耿直……”

　　结巴坐下来，说道：“最……最近独孤城中很……气氛……很不寻常……许多大人物都……都……都来了。看……看来这一次的……仙道大会，各大派都……都很重视。”

　　诸葛不亮笑道：“是吗，这仙道大会还没开始，就已经风起云涌了，这回有热闹了。”

　　“我还听人说，这次仙道大会修仙联盟也会派人来，好像是一名化神期的高手。”话唠突然说道。

　　修仙联盟是九州修仙界一个庞大的组织，也是号称修仙界的执法人员。若是发现有什么危害修仙界，或者是打破修仙界平衡的事情，一般都是修仙联盟出面解决。

　　“对了，我……我好像见到了瑶海派的人，还有……上回在丰莽山见到的……白……白衣小娘子。”结巴眉头一挑，看向诸葛不亮。

　　诸葛不亮眉头一皱，沉默下来不再说话。

　　“诸葛兄，这个东西你拿着，或许对你有用。”话唠说道，将一枚玉瓶递到了诸葛不亮面前。

　　“这是……”诸葛不亮接过玉瓶，将瓶塞打开，并无什么异香传出，里面有十几颗黑色的药丸。

　　“这可是好东西，名叫改头换面丹，可以暂时改变你脸上的肌肉，变成另外一副模样，可药效只有三个时辰。”话唠道，他知道诸葛不亮在丰莽山时，得罪了不少人，若是以真相貌示人，怕会引起不必要的纷争。

　　“多谢！”诸葛不亮眼中闪过一抹喜色，这东西对他来说真可谓是雪中送炭。

　　独孤城的望仙楼上，诸葛不亮，结巴，话唠三人坐在二楼，这望仙楼也是独孤家族的产业。三人点了一桌子珍馐美味，都是凡俗界闻所未闻见所未见的佳肴。光是看着就令人食欲大增。

　　诸葛不亮与结巴和话唠对饮，这二人虽然修佛，但并不像凡俗界的那些和尚一样，戒酒戒肉，修仙界没有那么多的顾虑。

　　此刻诸葛不亮服用了一颗改头换面丹，相貌与之前完全不同，面颊刚毅，棱角分明。而且连本源的气息都得到了改变。恐怕此刻就算是瑶海派的人到来，也不一定能认出诸葛不亮。

　　“哇，你们点那么多的菜，怎么吃的完啊～～”这时，一名修者走到三人面前，做出一副目瞪口呆的样子。

　　诸葛不亮微微一愣，此人还算是个熟人，就是前些天在酒楼面前，敢于天池的人当面叫嚣的那名散修。

　　见三人愣愣的看着自己，那人再次说道：“你们点这么多菜怎么吃得完啊，不如我帮忙吃点吧，免得吃不完糟践了。”

　　“请便吧。”三人同时说道。

　　那人也不顾及，坐下来狼吞虎咽起来，看起来就像是十几年没吃过饭一般。

　　诸葛不亮，结巴和话唠相视一眼，心道这是哪里跑来的饿死鬼啊……

　　“嘿，这望仙楼的佳肴还真是不一般，食之令人口齿留香。”那人一边吃一边赞叹道。

　　“额，这位道友怎么称呼？”诸葛不亮笑道。

　　“我啊，我叫田宇，散修。”那人不客气的说道。

　　听到对方是散修，诸葛不亮笑道：“原来是散修，我们是同道中人，田兄来此也是为了参见一个月后的仙道大会？”

　　田宇抬起头，道：“嗨呀，我哪有那个本书，我只是来见见世面的，毕竟仙道大会数十年才一次。”

　　几人想谈了几句，这田宇倒也是个快言快语的人物，说话直来直去，丝毫不拐弯抹角。这种人倒是给人一种亲切感。

　　“吵死了，哪里来的几只野狗在这里撒欢！”

　　邻桌，一名脸色冷峻的青年喝道，在这青年的身边，同样还坐着一男一女。

　　“几个没见过世面的小杂碎！”那青年面露嘲讽之色，朝着诸葛不亮这边看了两眼。

　　“你谁啊你？”田宇瞥了他们一眼，阴阳怪气道。

　　“哼，区区散修，也敢问小爷我的名字。”那青年嘴角勾起一抹得意的弧度，自顾自的饮酒。

　　在他身边的那一男一女，也是一脸的倨傲之色。

　　话唠和结巴脸色一凝，话唠就要站起来，却被诸葛不亮拉住，向其使了使眼色。

　　倒是田宇，笑呵呵的站起来，走到那青年的桌前，道：“你是哪家势力的人？”

　　“凭你也敢问我们家少爷的名字？告诉你也无妨，我们是项氏家族的人，这位就是我们项氏家族的二少爷。”坐一旁的那名少女站了起来，趾高气扬道。

　　“项氏家族？哦，我想起来了，就是通州一带一个相当于三流门派的小势力，我还以为是谁呢。”田宇挑了挑眉毛说道。

　　“大胆！竟敢侮辱我项氏家族！”那名少女和旁边的那名男子站了起来。

　　“怎么？你们还想动手吗？这里可是独孤城。”田宇笑嘻嘻道，一脸的痞子相，他说的没错，独孤城内是杜绝一切打斗的。

　　“坐下！”那项氏家族的二少爷轻喝道。

　　那少女和那名男子愤恨的等了田宇一眼，无奈的坐回了座位上。

　　“哼，区区一名散修，也敢和小爷我叫板，不知死活！”项氏家族的二少爷低喝一声，他的眸子中寒光一闪，两道寒芒笔直的射向了田宇。

　　这是一种神识攻击，独孤城内虽然明文规定不允许打斗，但这种神识攻击无形无相，杀人于瞬间，根本不易于发现。

　　田宇嘴角轻挑，刚要有所动作，却有一道莫名的声音出现在脑海中。他下意识的看了诸葛不亮的一眼，只见诸葛不亮一脸的笑意。田宇点点头，迅速的退开。

　　那项氏家族的二少爷打出的神识攻击瞬间崩碎，当即脸色一变。还没等项氏家族的二少爷反应过来，只感觉浑身一股毛骨悚然的感觉，仿佛又千万恶鬼缠身，识海一阵刺痛。

　　坐在另一张桌子上的诸葛不亮眼瞳深邃死寂，瞳孔转动。

　　“恩……”项氏家族二少爷闷哼一声，脸色猛地一白，就在刚才的一瞬间，他仿佛看到了一只狰狞的恶魔向自己吞噬而来。

　　“少爷，你怎么了？”那名少女担忧道。

　　“走！有高手！”项氏家族二少爷脸色一阵苍白，深深的看了一眼坐在不远处的诸葛不亮，带着那名少女和男子迅速的离开了望仙楼。

　　诸葛不亮轻抿了一口茶水，心中窃喜，他本就是想借此机会试验一下死寂之眼配合上森罗之瞳的威力。这两种绝学自从修成以来，还从未对修者使用过。今日初试锋芒，效果非常令诸葛不亮满意。

　　“这位兄台好手段。”田宇一脸笑意的走上来。

　　“你吃饱了？”诸葛不亮看向他。


第156章 初始

　　田宇笑了笑，一脸阳关般的神态，笑道：“怎么？只是吃了你一点东西而已，不要这么吝啬的就要赶我走吧。”

　　“可……可你一个人吃……吃了我们三个人的。”结巴极度不满的说道。

　　田宇笑道：“几位看似不凡，尤其是这位兄台。”说着，田宇指了指诸葛不亮，笑道：“我想我师兄会很有兴趣认识一下你们。”

　　“你师兄？你师兄是谁？”

　　“潘龙秀！”

　　结巴和话唠都是一脸的茫然，唯独诸葛不亮露出一脸的惊诧之色，道：“你师兄是潘龙秀，那你是……”

　　“诸葛兄猜的没错，我也是真龙散人的弟子。”田宇笑道。

　　但诸葛不亮心中却“咯噔”一下。此刻他服用了改头换面丹，已经变成了另外一副模样。不知情的人根本就不可能认出来，但这田宇却一言道出了他的身份，实在是令人意外。就连结巴和话唠也是一脸的惊诧之色。

　　“三个时辰过去了吗？”诸葛不亮看向话唠，他以为改头换面丹失去了功效。

　　“才过了不到一个时辰……”话唠无言道。

　　田宇笑道：“呵呵呵，其实是我师兄派我来和诸葛兄打个招呼的。前些天，师兄便在独孤城中见到了诸葛兄和这两位大罗寺的道友在一起，只是没有上前来打招呼。今天诸葛兄虽然改变了容貌，但还是没能瞒过我们。”

　　诸葛不亮意外道：“我现在已经改变了容貌，他是如何看出我来的？”

　　田宇挠头笑了笑，一副憨态可掬的样子，道：“我和师兄当然看不出来，是我师傅看出来的。”

　　“真龙散人也来了！”诸葛不亮心中立时一跳。

　　话音刚刚落下，诸葛不亮神识一动，看向二楼的楼梯口处，他感觉到一股熟悉的气息正在靠近。

　　一道纤瘦的身影走了上来，是一名看似文弱的青年，一脸病态，脸色有些苍白，但眸子中却透着一股精芒，正是潘龙秀。

　　“师兄。”田宇笑呵呵的走了上去。

　　潘龙秀点点头，走到诸葛不亮的对面坐了下来，眼神平淡，道：“是你吗？”

　　“可不就是我吗。”诸葛不亮无奈的笑了笑。

　　潘龙秀眼中精芒四射，道：“你突破了筑基期？”

　　诸葛不亮点点头，潘龙秀眼中战意高昂，笑道：“我很希望与你一战，等你修为进阶金丹期时，便是我们决战之刻。”

　　诸葛不亮微微动容，潘龙秀看起来气质与之前大不一样。记得当初在潘家的时候，潘龙秀曾经说过，要随真龙散人去一个神秘的地方，不到金丹期势不会来。现在潘龙秀既然坐在面前，这说明他已经突破到了金丹期。

　　年仅二十岁的金丹期高手！诸葛不亮不得不惊叹于潘龙秀的天赋。

　　告辞了潘龙秀师兄弟，诸葛不亮又和结巴，话唠说了一声，便回到了自己的住处。

　　仙道大会高手云集，将是一场风云际会。

　　接下来的几天，各大派年轻一辈的风云人物纷纷降临独孤城，赶来参加仙道大会。

　　这些日子以来，诸葛不亮一直都呆在自己的住处没有出去。结巴和话唠回到了自己门派的势力中。

　　终于，一个多月的时间过去，仙道大会终于拉开了帷幕。

　　在距离独孤城数里之外的大明湖，湖上鸢飞鱼跃，荷花满塘，画舫穿行，岸边杨柳荫浓，繁花似锦，其间又点缀着各色亭、台、楼、阁，远山近水与晴空融为一色，犹如一幅巨大的彩色画卷。

　　而在这湖畔的上空，几座山峦悬浮在半空中，山峦上飞檐楼阁，硫砖璃瓦，给人一种幻若仙境的感觉。

　　此刻大明湖的岸边，人头攒动，聚集了数千号人。他们不光都是来参加仙道大会的，还有一些赶来凑热闹的。

　　“嗖！”

　　破空声响起，一支五色的大船划来，仙船上足有百号修者，为首的是一名青年，英姿焕发，长发飘逸，只是其中一条袍袖空荡荡迎风摆动，显然，这名青年失去了一条手臂。

　　此人正是顺天盟的首席，曹苟。

　　诸葛不亮站在湖岸边，看着仙船上英气逼人的曹苟，嘴角撤出一丝冷笑。曹苟的那条断臂，就是当初在丰莽山的时候拜他所赐。

　　“这是哪门哪派，好大的场面。”

　　“是顺天盟的修者，那站在仙船船头的人，便是顺天盟的首席，曹苟。”

　　“曹苟，据说此人现在已是金丹期第十层，只差最后一步，便可以迈入元婴期的境界。”

　　一些站在岸边的修者熙熙攘攘的议论起来。

　　接下来，袅袅仙音响起，几道翩然的身影飘来，天外飞仙，她们具是清一色的白衣，十几名婀娜多姿的女子如同仙子一般。而在这些如花似玉的佳丽簇拥下，一名相貌倾国倾城的女子脚踏虚空而来，白衣出尘，如同凌波仙子，不然凡间半点烟火之气。

　　“天池圣女！”

　　有人惊呼。

　　“这是九州第一大派天池的人。”

　　“传闻天池的修者女子众多，而且每一个都是国色天香，尤其是这天池圣女，简直是要人老命啊。”

　　“天呐，要是能让天池圣女这种人物做我的道侣，就算少活一百年我也愿意。”

　　“喂，小子，你不要命了，大庭广众之下敢说这种话。”

　　“就是，天池圣女是不容亵渎的，你说这话小心遭到天池人的追。”

　　站在远处的诸葛不亮频频点头，这天池圣女确实是个倾国倾城的奇女子。

　　佛音潺潺，天地间响起了一声悠扬的钟声，一片金色的祥云飞来，在这金云之上，站着数十名气质除尘的僧人，尤其是金云最前方的一名僧人，双手合十，一袭月白色的僧装，头上似是有道道光环缭绕，宛若佛陀降临。

　　“是大罗寺的人！”

　　“果然不愧是九州第三大派，派头确实不小。”

　　接下来，又有陆陆续续的人物降临大明湖，他们具是向着大明湖上空的那座浮山飞去。那里便是仙道大会的举办地。

　　“是他们……”诸葛不亮心中一动，因为他看到了瑶海派的人。

　　瑶海派一行数十人飞向了浮山，其中三人脚踏仙云，分别是徐长老，葛长老和碧落长老。而在他们三人身后，则是殷梦璃，金耀和斯琴宇。


第157章 仙道大会（一）

　　这一次仙道大会，瑶海派也可谓是出动了所有的精英人物，素颜，庞一清，诸葛明，李可薇，诸葛暮烟等一些年轻一辈的弟子。对于他们来说，这次仙道大会是在九州扬名的机会。

　　诸葛不亮埋头不语，再次见到瑶海派的同门，以及金耀和素颜，他有一种砰然心动的感觉。

　　各大势力的弟子纷纷降临大明湖畔，飞向了浮山。

　　除此之外，还有不少的修者向着浮山飞去，这些都是九州的散修，仙道大会并没有规定散修不能参加仙道大会。在这些人中，诸葛不亮还看到了苏小白。诸葛不亮长空而起，也飞向了那座浮山。

　　“喂，你来了。”诸葛不亮来到苏小白的身后。

　　“恩？你是……”苏小白有些愕然。

　　此刻诸葛不亮依靠改头换面丹变换了容貌，甚至连气息都很好的隐藏起来，苏小白一时间没有认出来。

　　“是我，听不出来我的声音吗？”诸葛不亮笑了笑。

　　苏小白眼中精光一闪，点点头，道：“你怎么变成了这么一副样子。”

　　“不要多说了，我们也进去吧。”诸葛不亮笑道，和苏小白一同向着浮山飞去。

　　浮山之上，亭台楼阁，佳木郁葱，泉水叮咚，一派仙家气息。而在这飞檐楼阁的建筑环抱中，一汪清湖，湖水清澈。此湖名为飞仙湖，传闻几千年前一位绝代人物再次看破了虚空，进入了另一个位面。

　　此刻这里聚满了人，借用宋丹丹的一句话，那真是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海啊～～～

　　浮山上宫殿林立，九州各大派的修者占据一方。

　　天池圣女，绝世独立，轻衫曼裹，如月宫仙子一般立在那里，却给人一种恍若隔世的感觉，即使站在那里，却仿佛隔着一片虚无的空间，他的身躯似是被仙雾笼罩，当你想要一窥天池圣女的娇颜时，却变得模模糊糊，隐隐绰绰。

　　像这种绝美的女子，无论走到哪里都将是众人关注的焦点。

　　另一座宫殿前，一名紫衣青年负手而立，长发飞扬，气宇非凡，仙光缭绕，若仙人下凡。他是九州第二大派，紫霄派的首席，剑飘红。

　　另一边，佛光笼罩，一名白衣僧人双手合十，面目慈善，头顶佛光，气质出尘，恍若真佛降世。

　　而在其不远处，一群白衣子弟更是引人关注，这些人簇拥着一男一女，男子相貌英俊，器宇轩昂，年纪大约在二十一二左右。女子娇颜如花，倾国倾城，年纪也在二十岁左右。

　　他们白衣不染尘埃，各自背负着一把长剑。

　　独孤家族！

　　一些修者具是向哪里投去惊羡的目光，议论纷纷。

　　……

　　各大派的大人物头角峥嵘，哪个不是天才绝艳之辈，平日里见上一面都十分的困难。此刻竟全部聚在这里，自然引得不少的修者议论。

　　就在这时，两道仙光落下，在一座高塔的上方，两名白发老者落下，无形的威严当空笼罩，顿时令整个喧闹的浮山安静了下来。

　　“是修仙联盟的两位前辈！”

　　“他们都是化神期的高手，前来坐镇仙道大会。”

　　“化神期的高手就是不同凡响，光是一个眼神，就足以另一名修者胆战心惊。”

　　诸葛不亮和苏小白对视一眼，道：“看来要开始那些无聊的演讲了。”

　　“我想四处走走。”苏小白说道，转身默默的离开。

　　诸葛不亮耸了耸肩膀，也朝着另一边走去。果然不出他所料。这两位化神期的高手虽说是来坐镇仙道大会，但按照传统的规例，必定要进行一次会前演讲。

　　这座浮山并不算很小，诸葛不亮穿过一片殿宇，来到一处竹林前，翠竹摇曳。在这竹林面前是一汪清澈的水潭，潭水清澈，水面上绿萍绵延，清点荷花亭亭净植，清远幽香，空气中都弥漫着淡淡的清香，陶冶心神。

　　水潭上，一座木桥横跨两岸，诸葛不亮迈步走上了木桥。

　　而就在这时，木桥的另一端，一道白衣身影走来，她犹如水中清莲一般，出淤泥不染，不食凡间半点烟火之气，如同月宫仙子翩然走来。白衣胜雪，将她衬托的淡然出尘，殷梦璃。

　　在殷梦璃的身后，李可薇也跟在后面，几年不见，李可薇已经出落的亭亭玉立，少了一分青涩，多了一种妩媚的气息。

　　“怎么是她们？”诸葛不亮心中一动，但他依旧平静的走了上了木桥。

　　此刻他被改头换面丹改变了容貌和气息，并不担心殷梦璃会认出他来。

　　“也许她认为我早在丰莽山的时候就死了……还是不要相认的好。”诸葛不亮自嘲的笑了笑，迈步走了上去。

　　在这清莲绿萍点缀的天地中，两人木桥相遇。

　　殷梦璃面色平静，莲步袅袅，就算是两岸的映日花虹，也不能勾动其内心。

　　两人擦家而过，没有半点停留。

　　倒是李可薇淡淡的瞥了一眼诸葛不亮，便没有再注意。因为此刻诸葛不亮靠改头换面丹，将相貌变得平淡无奇，根本不会引起别人的注意。

　　两人背对而行，走下了木桥。

　　“嘻嘻嘻，师姐，这人好生奇怪啊～～”李可薇凑到殷梦璃身边嘻嘻笑道。

　　“有何奇怪？”殷梦璃目视着前方。

　　李可薇笑道：“平日里，哪个男人见了师姐不都是一脸猪哥相，就算是矜持一点的，眼神也会有波动。可刚才那个人，竟然完全无视师姐你这种绝色的美人儿，连看都没看看一眼。”

　　殷梦璃嘴角露出一丝淡淡的笑容，玉指点了点李可薇的额头，眼神却不经意的朝着诸葛不亮的背影瞥了一眼。

　　“恩？这个背影……”殷梦璃美眸中闪过一丝光芒，不过只是一闪即逝，旋即便平静下来。

　　“这人也许是同性恋～～～”李可薇依旧是一脸笑嘻嘻之色。

　　“好了，我们走吧。”殷梦璃说道。

　　……

　　诸葛不亮站在竹林中，目视着殷梦璃她们离开，不禁幽然叹了口气。

　　在竹林中游走片刻，诸葛不亮又回到了飞仙湖，此刻仙道大会已经开始。整个飞仙湖周围，喧哗声四起。

　　这一边，聚集了不少的修者，其中有一座规模较小的高台，此刻正有一位老者在上面说这些什么，诸葛不亮知道，这一部分差不多是类似于研讨会的项目，修者之间相互交换修炼心得，以求在修炼的道路上得到更高的成就。

　　参与这一项目的修者，大多都是各大派和各大势力的老辈人物。

　　而飞仙湖的周围，此刻却聚集了不下于数千号修者，呐喊声喝彩声震天，此刻飞仙湖的上，两名修者脚尖轻点湖面，纵横交错，法宝剑气飞舞，斗得不可开交。

　　这才是仙道大会举目的焦点，属于年轻一辈中的切磋。这种切磋老辈人物一般不会参与，毕竟是各大派和各大势力的元老，碍于身份，不能大打出手。只能参与像是另一边类似于研讨会一样的项目。

　　“轰！”

　　飞仙湖上，亮起了一道炙热的金光，一道金色的剑虹贯穿天地，将一名旋照期的修者掀飞出去，落进了湖水中。

　　顿时间，整个飞仙湖周围喝彩声音响天彻地。

　　“你已经输了。”

　　一名青衣女子静立在水面上，看着从湖水中探出脑袋的那名旋照期修者说道。

　　诸葛不亮瞳孔微微收缩，此人竟然是仙渺宗的玲珑。当初在丰莽山的时候，有过一面之缘。

　　那名落水的修者愤恨的轻哼一声，一纵身从水中跃了出来，转身消失在人群中。

　　“玲珑师姐好样的。”

　　一群仙渺宗的修者呐喊助威。

　　玲珑翩然起身，目扫四周，道：“仙渺宗玲珑还想请教诸派道友。”

　　仙道大会的规矩，胜利者可以再向其他人寻求挑战，彼此切磋武艺。

　　这时，一道曼妙的身影跃上了擂台，也是一名女子，容貌俏丽。一身蓝色的法袍，手中持着一根光华盈盈的仙剑，仙剑挥动间，带起一股冰冷的气息。

　　这是一名水属性灵根的修者。

　　“碧海蓝天阁”那名女修者轻喝道，手中仙剑轻灵的抖动，无数道锋芒撕裂空气，向着玲珑袭去。

　　玲珑娇吒一声，纤纤玉指挥动，骤然间，大片的仙光席卷开来，向着前者轰去。

　　“轰！”

　　仙光崩碎，两名女子各自倒退。

　　那碧海蓝天阁的女修者微微吃惊，看向玲珑的眼神也变得不寻常起来。玲珑惊世一个一只脚就要迈入金丹期的高手。

　　没有想到对方修为如此高深，当即，那碧海蓝天阁的女修者中轻咤一声，高举着手中的仙剑，一股极其冰冷的气息弥漫开来，令众人感到意外的，飞仙湖上以那名碧海蓝天阁的女修者为中心，四周竟然结满了寒冰。

　　寒冰气流电光火石间冲向了玲珑，玲珑的双脚被坚硬的寒冰冻住，而且寒冰正以肉眼可见的速度向着玲珑的全身蔓延而去。

　　眨眼间，玲珑已经变成了一座冰雕，光滑晶莹，简直像是一座完美的艺术品一般。


第158章 仙道大会（二）巅峰对决

　　“好大的手笔！”台下的众修者惊呼，如果不是因为飞仙湖周围布有禁止，估计冰冻的场域可以蔓延到周围数十米。

　　整个飞仙湖，简直是就像是一个冰霜世界一般，连飞仙湖的湖面都有部分被冻结。

　　那名碧海蓝天阁的女修者面色倨傲的站在这冰雪世界中，仿佛她就是这个世界的主宰一般，轻蔑的看着被冻成冰雕的玲珑。

　　全场顿时安静下来，窃窃私语，尤其是仙渺宗的一众人，更是鸦雀无声。

　　“咔嚓！”

　　就在这时，被冰冻住的玲珑身上涌现出道道霞光，那冰冻瞬间破碎，玲珑如谪仙的仙女一般飞出。她的身上霞光万道，一间五彩斑斓的彩衣穿着在身上。

　　“是一件法宝！”有人惊呼。

　　玲珑玉指轻挥，数把飞剑悬浮在头顶，化作数道长虹向那碧海蓝天阁的女子打去。

　　“叱！”

　　飞剑破空，划破长空。

　　那碧海蓝天阁的女子同样结手印，一道道冰霜寒流席卷而出，铺天盖地的向着玲珑打去。

　　玲珑打出的数把飞剑化作数条游龙，狰狞咆哮，粉碎了那名碧海蓝天阁女子的攻击。

　　“轰隆隆！”

　　飞仙湖上空，两位绝色的女子半空斗法。

　　“破！”

　　玲珑轻喝一声，游龙划空，轰在了那碧海蓝天阁的女子身上。

　　即使碧海蓝天阁的女子快速的凝聚出道冰盾防护，但整个人还是吐血翻飞出去，落进了湖水中。

　　“你输了。”

　　玲珑娇喝，仙光收敛，落在了湖面上。

　　“仙渺宗近些年还真是精英弟子辈出啊，这女子真是好手段。”

　　“这女子的天资，绝对可以和天池，紫霄派，大罗寺的修者相比美。”

　　一些修者围聚在一起议论纷纷。

　　玲珑夺得头彩，仙渺宗的弟子更是一个个展颜欢笑，尤其是仙渺宗跟随前来的一名长老，嘴角带着淡淡的笑意，欣慰的点了点头。

　　“叱！”

　　一道剑光冲天而起，白衣飘决，怀抱古剑，竟然是苏小白。

　　“你是……”玲珑上下打量着苏小白。

　　“散修，苏小白！”声音响彻天地，穿在飞仙湖每一个人的耳中。

　　就在苏小白出现的那一刻，独孤家族的势力中，那被众独孤家族簇拥的年轻男女都是微微变色，眼睛一眨不眨的盯着苏小白。

　　“哼，区区散修，妄自称能！”玲珑一声娇喝，玉手点指，一道锋芒划空，向着苏小白割去。

　　苏小白单手持剑，另一只手背在身后，向前踏出一步。

　　“轰！”

　　虚空似是都在抖动，那锋芒瞬间消散。

　　“恩？”玲珑有些意外的看向苏小白。

　　“你似乎即将突破金丹期，是个不错的对手！”苏小白声音低沉，向前踏步。他并未拔剑，而是打出一道剑指。剑芒透着一股森冷，直接向着玲珑的脖子射去。

　　“叮！”

　　玲珑抬手点指，剑芒崩碎。她衣诀飘荡，那数把飞剑再次出现，化作游龙向苏小白轰去。数条游龙咆哮，搅动一方天地。

　　苏小白依旧没有拔剑，不断的点出剑指。剑芒打在那飞剑化作的游龙身上，铿锵有音。

　　数条游龙张牙舞爪的扑向了苏小白。

　　“破！”

　　苏小白剑指一点，顿时间，一条游龙破碎，化作一把飞剑，光华暗淡的飞到了玲珑的身边。

　　“破！”

　　“破！”

　　苏小白连连点指，数条游龙顷刻间粉碎，变成了本体飞回。

　　“好凌厉的剑意！”玲珑俏脸微变，不禁惊呼。

　　“刷！”

　　紫气缭绕，在玲珑的掌心中，一面紫色的铜镜浮现，铜镜绽放出耀眼的光辉，缓缓浮起，悬挂在半空中，宛若一轮紫日一般。

　　“紫气东来！”

　　玲珑娇喝，那紫色的日头光华更盛，一道道紫色的光束落下，向着苏小白缠绕而去。

　　“这是一件黄品级的法宝！”

　　人群中，有人惊呼出声。

　　“轰！”

　　紫色的光束席卷而来，遮天蔽日。

　　苏小白眼中闪过一道灵力的剑意，轻喝道：“九剑奥义——破！”

　　顷刻间，苏小白动了起来，面对那铺天盖地的紫色的光束，苏小白不断的点指虚空，一股森冷的气息威压而下。但凡是被苏小白点中的紫色光束，全部冻结成一道道冰晶，而后粉碎。

　　漫天的冰晶飘散，苏小白深入幻影一般穿插在那紫色的光束中，不断的点指，粉碎了一道道紫色光束。

　　“什么！九剑奥义！”

　　“不会吧，这青年是谁？怎么会独孤家的九剑奥义？”

　　飞仙湖周围一片喧哗，众人不约而同的看向了独孤家族的势力。独孤家族的年轻子弟中，也是一个个面楼惊异之色。只有那一对年轻男女，脸色苍白，眼中留露出憎恨之意。

　　诸葛不亮就在这不远处，此刻看着飞仙湖上空的苏小白，诸葛不亮低语道：“果然不错，这苏小白肯定和独孤家族有很深的渊源，搞不好他就是独孤家的子弟。只是不知道为什么，他并没有依附在独孤家族，而是做了一名散修。”

　　玲珑脸色一变，连连打出数道法诀，没入了那紫色的太阳钟。

　　顿时间，虚空抖动，紫色的光华冲天而起，破碎九霄，照的人睁不开双眼。整片天空似乎都被渲染成了一片紫色。

　　此刻，不光是飞仙湖周围的修者，就连不远处开研讨会的一些老辈人物也都向这边投来惊诧的目光。

　　那紫色的太阳压落而下，向着苏小白罩去。

　　“轰！”

　　虚空抖动，大片的空间坍陷。

　　苏小白长空而起，此刻，他的长剑出鞘，龙吟阵阵，一道金色的剑芒逆空而上，迎向了半空中的紫色太阳。

　　“九剑奥义——破！”苏小白再次轻喝。

　　“什么！金色的剑气，他不是冰属性灵根的修者吗？”

　　“不错，刚才他所施展的攻击，的确是冰属性灵根不假，这回又怎么变成了金色？”

　　“难道是身怀两种灵根！”

　　“太不可思议了，一个人身怀两种属性的灵根，这我还是第一次听说过。”

　　整个飞仙湖一片喧哗，所有人都露出一副难以置信之色。

　　“破！”

　　金色的剑芒搅碎了那紫色的太阳，紫色的光华崩碎，一面铜镜落下，飞回了玲珑的手中。铜镜上面的光华已经变得暗淡无光。

　　苏小白身如幻影一般掠空而过，当他再出现的时候，已经站在了玲珑的身后，长剑架在了玲珑如天鹅颈项一般白皙的脖子上，凌厉的锋芒在玲珑白皙的皮肤上留下一道浅浅的血痕。

　　“你……输了！”冰冷的声音从身后传来，玲珑情不自禁的打了个寒颤。

　　“我还没输！”玲珑一身娇喝，玉掌上真元滚动，转身向苏小白打去。

　　“铮！”

　　苏小白一抖手中的长剑，剑身拍打在玲珑的身上。顿时，玲珑整个人如炮弹一般栽进了水中。

　　“你彻底输了。”

　　飞仙湖周围一片寂静，仙渺宗的弟子更是一个个脸如土灰，刚才他们还奢望着玲珑能大败所有对手，为仙渺宗扬名。但短短不到一炷香的功夫，便将他们的心境从天堂打入了地狱。

　　“谁还来挑战？”苏小白平静的望着周围，尤其是在独孤家族的地方定格了片刻。

　　此刻，其他的修者也具是将目光投到了独孤家的方向。

　　“轰！”

　　就在这时，虚空抖动，一座大岳向苏小白镇压而去。大岳形似一尊方印，打碎了无尽的空间，荡出一股久远的气息，似是穿越了蛮荒而来。

　　苏小白脸色一变，手中的长剑斜指南天，剑芒凌厉，劈向了那尊大岳。

　　“轰隆隆！”

　　一股狂暴的气流涌动，那大岳竟然被一分为二，轰然崩碎。

　　一名身材纤瘦的青年来到了飞仙湖的上方，青年脸色有些苍白，一副病怏怏的姿态，赫然是潘龙秀。

　　“我来向你挑战。”潘龙秀沉喝道。

　　“金丹期？”诸葛不亮眼波平静。

　　“这人是谁，仗着自己是金丹期的境界欺负人吗？”

　　“就是，虽然这白衣人实力了得，但面对金丹期的修者怎么可能获胜，毕竟境界的差距有着天壤之别。”

　　一些看不惯的修者纷纷出言斥责。

　　潘龙秀不为所动，道：“你也是金丹期修者，你在压制自己的修为。”

　　苏小白眉头一皱：“你是如何知道的。”

　　“就从你刚才的出手，对于金丹期以下的修者当然感觉不出来，但同为金丹期修为的我，却看了出来。我想不光是我，各大派的一些精英弟子也能看得出来。”潘龙秀极其自信的说道。

　　苏小白轻哼一声，道：“好！今日我就解开封印与你一战！”

　　话音刚落，苏小白一声沉喝，在他的眉宇间，亮起了一道黑色的符文，闪烁不定，宛若一团跳动的幽冥火焰。

　　苏小白的体内，涌出金蓝两种颜色的真元光华。

　　“真是没想到，世间还有两种属性灵根的人。”潘龙秀眼中战意高昂。

　　“封印解除！”苏小白轻喝，骤然间，苏小白的气势再上一个巅峰，修为节节攀升，直至到了金丹期两层，才停了下来。


第159章 仙道大会（三）巅峰对决

　　声音若滚滚闷雷，响彻飞仙湖上空。

　　苏小白修为直逼金丹期！

　　整个飞仙湖周围喧哗声四起，然谁都没有想到苏小白竟然是一名金丹期的修者。就连诸葛不亮都充满了惊讶。

　　“这家伙是金丹期的修者，他一直在隐藏修为。”

　　“可能是某种封印，可以压制住本身的修为。”

　　“我听说过，这是独孤家的一种特别的修炼方法，这个人一定和独孤家族有关系。”

　　众说纷纭，众人的目光都聚集向了独孤家族。

　　在独孤家族中，那一对年轻的男女具是一脸的阴狠之色。

　　飞仙湖上，苏小白白衣凛冽，单手持剑，剑锋遥指对面的潘龙秀。

　　“嘿嘿嘿，这才像话！”潘龙秀眼中精芒四射，霎时间，在他体内爆发出一股凶悍的气息。

　　“轰！”

　　潘龙秀动了，一步踏出，整个飞仙湖都在震动，水面似乎沸腾了，湖水倒卷。

　　潘龙秀几步，便已经来到了苏小白近前，手掌轰出，澎湃的真元滚动，拍向了苏小白。

　　“铮！”

　　剑鸣阵阵，苏小白一剑点出，剑尖正好与潘龙秀的掌心对持住。一股肉眼可见的真元波动四溢开来，如水波涟漪一般圈圈扩散。

　　飞仙湖上一股狂暴的罡风席卷而来。

　　站在岸边的修者具是向后退去，就连各大派的首席弟子都露出了异样之色。

　　湖水倒卷，苏小白和潘龙秀屹立在浪尖上，苏小白剑指虚空，一道道坚硬划破虚空，向着潘龙秀罩去。

　　“轰！”

　　潘龙秀打出一掌，虚空震动，所有的剑影接在顷刻间粉碎。潘龙秀双掌抱圆，一尊大岳在掌心中成型，山岳迎风见大，潘龙秀瘦弱的身躯与这大岳根本不成正比，但他却一只手高擎着大岳。

　　“轰隆隆！”大岳携着万钧之力向苏小白镇压而去。

　　“是太古大印决，这青年人莫非是真龙散人的弟子？”不远处，一些老辈人物惊呼道。

　　“嗡～～～”

　　苏小白长身而起，长发倒竖而起，万千剑影其射而出，与那太古大岳抗衡。

　　“砰！”

　　潘龙秀法诀一动，那太古大岳震下，剑影粉碎。

　　苏小白闷哼一声，踉跄的后退数步，嘴角竟溢出淡淡的血迹。

　　潘龙秀嘴角露出一丝得意之色，再次操控着太古大岳向苏小白震去。大岳震动，压塌一方苍穹。

　　“砰！”

　　苏小白再次被震得倒退数步。

　　可就在这时，苏小白眼中凌厉的剑意一闪而过，长剑斜指向虚空，金色的剑芒洞穿空虚。瞬间，那太古大岳粉碎，那金色的剑芒如同一条狰狞咆哮的金龙，向着潘龙秀席卷而去。

　　潘龙秀再次结印，打出太古大岳。

　　整个飞仙湖之上，浪涛滚滚，四溢的真元波动暴动，若不是飞仙湖周围被高手设下了禁制，恐怕方圆数百米之内都是一片狼藉。

　　“轰！”

　　苏小白和潘龙秀同时倒退，而后又再次冲向了对方。剑影与太古大岳交持，这是一种实力的碰撞，完全无借于任何的法宝。

　　独孤家族中，那名女子看向旁边的青年，道：“二哥，他好像已经掌握了九剑奥义的破剑式。”

　　“哼，若非当日言老力保他，他已经死了！”那名青年冷哼道。

　　“二哥你有把握战胜他吗？”那名女子有些担忧的望向青年。

　　“杀他，我只需一只手。”青年一脸的倨傲之色。

　　另一边，天池圣女，剑飘红，曹苟等各大派的首席具是露出异样之色。

　　“砰！”

　　太古大岳震下，压塌虚空，苏小白喷出一口鲜血，脸色微微苍白，显然，面对潘龙秀的狂暴攻击，他也显得很吃力。

　　而另一边，潘龙秀也不好过，他身上已经有多处剑伤，鲜血染红了衣衫。

　　就在这时，苏小白仰天一声长啸，金色的光华逆空而上，撕碎九霄，惊天长虹中传来阵阵闷雷之声。苏小白吐出一口鲜血，这股鲜血如同燃料一般，那金色的光华逐渐变得血红，在苏小白的身后凝聚成一道高大的魔影。

　　“血剑修罗！怎么可能！”独孤家中，那青年和女子都是一声惊呼。

　　“他怎么可能掌握有血剑修罗的绝学，这种绝学是我独孤家的不传之秘！”青年一脸的惊诧。

　　血气冲天，苏小白眼中剑意高盛，长剑抖动。在他身后，那高大的修罗影同样动作起来，两把血剑斩出，将虚空撕裂。

　　潘龙秀迅速的打出一道太古大岳，却在血剑之下粉碎。

　　那高大的修罗影手持两把血剑，横斩出去。

　　“恩……”潘龙秀喷出一口鲜血倒飞出去，在半空中狼狈的翻滚，却没有跌进湖中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　狂剑怒斩，血剑修罗强势无匹，连连斩出数剑。血色的剑气如同怒海狂涛一般。而潘龙秀就好比怒涛中的一叶扁舟，跌荡起伏。

　　“噗！”

　　潘龙秀再次喷出一口鲜血，他双手快速的结印，双掌推出，撕裂了大片的血色剑气。

　　“轰！”

　　血剑修罗如同魔神降临一般，威不可当，潘龙秀再一次被逼退出去。

　　“噗！”

　　苏小白脸色一白，也喷出一口鲜血，身后那血剑修罗的魔影渐渐地消散去，最终化为虚无。

　　“那血剑修罗是独孤家不外传的绝学，这青年究竟是如何习得的，莫非他与独孤家族有渊源？”

　　“血剑修罗号称独孤家最强的攻击术，可以斩出十剑，每一剑都石破天惊，这青年虽然只有金丹期的修为，却可以令血剑修罗斩出四剑。”

　　不远处的一些老辈人物说道。

　　潘龙秀身体微微摇晃，险些要栽进湖面中，而苏小白也同样是强支撑着身体，脸色一片煞白。

　　“你还可以再战吗？”苏小白眸子中依旧闪烁着战意。

　　潘龙秀冷哼一声，两人都是年轻一辈中的天纵奇才，年仅二十岁便突破了金丹期，哪个不是心强气盛。

　　“轰隆隆！”

　　一尊大岳再次在潘龙秀的掌心中成型，潘龙秀咳出一口鲜血，拼劲自己最后一丝真元，将手中的大岳向着苏小白打去。

　　与此同时，苏小白身形如电，整个人化作一道剑虹迎向了那大岳。

　　“叱啦！”

　　似是真的有一道闪电划空，苏小白巧妙的避过了大岳的镇压，瞬间来到了潘龙秀的身前，剑指点在潘龙秀的胸前。

　　“噗！”

　　潘龙秀吐血倒飞出去，而就在这时，一道身影飞出，将潘龙秀接住，这个人正是和诸葛不亮有过一面之缘的田宇。

　　潘龙秀身体摇晃，脸色苍白的吓人。

　　“我们输了。”田宇面色平静道，满眼的凝重。与之前见到的无赖形象简直盘坐两人。

　　说罢，田宇便搀扶着潘龙秀退进了人群中。飞仙湖周围此刻聚满了人，可所有人都给潘龙秀和田宇让道。这就是身为强者的尊威，虽然潘龙秀输了这场决斗，但所有人都被潘龙秀的势力所震服。

　　苏小白也是强支撑着身体，鲜血已经将他白色的衣衫染成了妖异的红色。

　　就在这时，一道人影飞上了飞仙湖，此人竟然是独孤家的那名青年。

　　全场顿时一片沸腾，莫非独孤家的人要继续挑战苏小白。

　　“这人是独孤家的二少爷，独孤一飞。”

　　“怎么回事？独孤家族也要上去挑战吗？”

　　“不会吧，那青年已经筋疲力尽了，莫非独孤家想趁人之危。”

　　“这青年掌握有独孤家的不世绝学，想来和独孤家有些渊源。”

　　飞仙湖上，两名青年静立在水面上，苏小白衣衫染血，却依旧持剑冷漠的看着面前的独孤一飞。

　　“我该怎么称呼你，是该叫你独孤白，还是该叫你苏小白。或者是叫你……三弟！”独孤一飞嘴角带着一丝冷笑，看着面前的苏小白。

　　“随便你。”苏小白冷漠的吐出三个字。

　　可这一番话停在其他人耳中，顿时在人群中引起一番沸腾。苏小白竟然是独孤家族的人！虽然早在苏小白暴漏了九剑奥义的情况下，众人隐约中已经猜到，但得到了独孤家族二少爷的亲自承认，众人还是不免有些惊讶。

　　“果然如此！”诸葛不亮也点了点头。

　　“当初父亲只传你九剑奥义，并未传你血剑修罗的绝学，你是从何处学来的。”独孤一飞言语冷峻道。

　　苏小白却摇了摇头，选择了沉默。

　　“还有，那天你潜入家族，到底有何目的？说！”独孤一飞声音越来越冰冷。

　　但苏小白依旧是摇了摇头。

　　“你是我们独孤家的耻辱，父亲这次闭关未出，就算我要杀你，也没有人能阻止。”独孤一飞有些轻挑的说道，满脸讽刺的笑容。

　　“你以为你杀得了我？”苏小白道。

　　“哼！对付你，我只要一只手就可以，更何况是这么狼狈的你！”独孤一封一声暴喝，剑指一点，顿时间，一道火红色的剑气飞出，带着一股炙热之意扑向了苏小白。

　　“破！”

　　苏小白轻喝，抬手剑指打出，化解了这道剑芒。

　　但紧随着，独孤一飞连连弹指，一道道炙热的剑气铺天盖地的用来，招招起杀意，逼向了苏小白的要害之处。

　　“九剑奥义——破！”

　　“九剑奥义——破！”

　　两人同时施展出独孤家九剑奥义中的杀生剑术，破剑式。两道剑虹在飞仙湖上方相撞。


第160章 仙道大会（四）眼眸杀人

　　宛若阵阵龙吟一般，响彻天地，苏小白吐血倒飞出去，独孤一飞只是微微倒退半步。

　　“铿锵！”

　　独孤一飞再次逼向苏小白，剑指一点，犹若神剑划空，将苏小白的左肩膀洞穿，一个恐怖的学洞，娟娟血水流出。

　　“如果你能向我求饶的话，我可以免你一死。”独孤一飞负手而立，高高在上的俯视着苏小白。

　　“想杀我，你是要付出代价的。”苏小白嘴角露出一抹狰狞。

　　独孤一飞笑道：“代价？我本身修为就高过于你，杀你，我只需要一个念头。我想事后父亲也不会怪罪我的。”

　　“我早晚会去他性命！”苏小白面色冷峻。

　　“大言不惭！”独孤一飞沉喝一声，剑指划动，透发出几道凌厉的剑气，扫向了苏小白。在苏小白的身上留下了几道可怖的剑伤，劈开肉烂，甚至可以看到白森森的骨头。

　　独孤一飞不断打出剑气，不过都没有打在苏小白的要害处。看着苏小白狼狈的挣扎，独孤一飞露出畅快的笑意，他似乎就是想要这样慢慢的将苏小白折磨死。

　　“他们不是手足吗？为何要相残？”有些人感慨道。

　　“他们这些大家族的事情很难说清楚，关系很复杂，不是我们能够了解的。”

　　“就像是凡俗界的皇家，为了权威天下可以手足相残，更别说是独孤家族这种屹立在修仙界巅峰的大家族了。”

　　“独孤一飞难道真的想要至自己的兄弟于死地。”

　　诸葛不亮平静的望着这一幕，不由得心中感慨，他感觉苏小白与自己的宿命竟是极端的相像。看到独孤一飞，诸葛不亮不禁想起了诸葛明。

　　此情此景，真如当年的自己。

　　独孤一飞大踏步向前逼近，不断的打出剑气，此刻苏小白已经是浑身浴血，苦苦支撑。

　　仙道大会上并不是不允许出现伤亡，如果对手不放弃决斗的话，不管是谁都不能干涉，哪怕是对方被活活折磨死。

　　“嘿嘿嘿……”苏小白发出一声极其阴冷的笑声。

　　独孤一飞眉头一皱，道：“你还真能笑得出来。”

　　就在这时，金色的光华从苏小白的体内冲出，苏小白吐出一口鲜血，那金色的光华瞬间被染红，在苏小白的身后形成一道高大的修罗影。

　　“血剑修罗！他竟然还能施展出血剑修罗！”

　　“重伤濒死的状态下，还能施展出独孤家的无上杀术，真是太不可思议了。”

　　飞仙湖周围围观的修者具是一阵惊呼。

　　此刻，包括独孤一飞都不禁变了颜色。

　　“斩！”

　　苏小白挥动手中的长剑，带动身后高大的修罗影斩出一剑。霎时间，血色的剑气弥漫了整个飞仙湖，向着独孤一飞席卷而去。

　　“这……”独孤一飞瞳孔猛然收缩，这一刻他不在自负，手中出现了一把仙光盈盈的长剑，向着那无尽的血色剑气斩去。

　　“轰！”

　　血光暴动，独孤一飞身体向后退去，他只感觉半边身子都已经麻木了。

　　苏小白身体摇摇欲坠，但还是咬着牙向前踏出一步，血剑修罗再次斩出一剑，将独孤一飞扫飞出去。

　　“又斩出了两剑，这是拼死的抵抗么！”

　　“看！他要斩出第三剑！”

　　苏小白脸色苍白，毫无血色，强支撑着斩出第三剑。但就在这时，血剑修罗的影像轰然崩碎，苏小白终究未能斩出第三剑，整个人险些栽倒在湖水中。

　　不过他已经足以自傲了，苏小白仅凭着金丹期的修为，却能够施展出独孤家的无上杀术，血剑修罗，而且还能斩出七剑，其天资放眼整个九州都难寻。

　　“留你不得！”独孤一飞眼角狠狠的跳动，向苏小白走去。

　　此刻的苏小白已经拼尽了最后的余力，根本没有再战的实力。

　　“唉……”

　　一声叹息在苏小白的身后响起，在他的身后，多了一名黑衣青年，青年相貌普通，但一双眼睛却深邃如深渊地狱。

　　“认输吧……”诸葛不亮拉住苏小白说道。

　　苏小白看了诸葛不亮一眼，缓缓地摇了摇头，此刻他已经浑身浴血，但眼中还是有着强盛的剑意。

　　“他输了，这场决斗没有再继续下去的必要了。”诸葛不亮看向独孤一飞。

　　独孤一飞微微愕然，显然是不明白从哪里冒出来这么一个人，旋即露出一副高傲之色，道：“你是什么东西？滚！”

　　诸葛不亮没有言语，而是搀扶着苏小白就要离开。

　　“站住！”独孤一飞冷喝道：“这是我和他的决斗，我们的决斗还没有完。”

　　“他已经输了。”诸葛不亮头也不回，搀着苏小白就要走。

　　苏小白想要挣扎，可此刻重伤再加上力尽，根本摆脱不了诸葛不亮。

　　“你是哪里来的杂碎，滚！！”独孤一飞一声沉喝，声音如同闷雷滚滚。飞仙湖周围一些修为较差的修者被震得耳膜发颤。

　　诸葛不亮头也不回，道：“我说了，他已经输了，没必要再打下去了，你耳朵塞驴毛吗！？”

　　一言道出，飞仙湖周围的修者具是一片喧哗。

　　“我靠，这小子是哪里来的，竟敢这么和独孤家族的人说话！”

　　“这家伙真是不知死活，他好像只是一名旋照期的修者。”

　　一些明眼的修者看出了诸葛不亮的修为。

　　人群中，殷梦璃平静的望着飞仙湖上的诸葛不亮，黛眉微微的蹙在了一起。

　　“师姐，你看，是今天咱们在桥上遇到的那个人。”李可薇凑到殷梦璃身边小声道。

　　独孤一飞脸色一阵青一阵白，喝道：“你胆敢这么和我说话，你是哪门哪派的修者！”

　　“无名散修！”

　　独孤一飞嗤笑：“我当是什么了不起的人物，原来只是一个散修！放下那个人，立刻滚开！！”

　　诸葛不亮没有再说话，扶着苏小白向着岸边飘去。

　　“哼，好个狂妄之子，死！”

　　独孤一飞一声冰冷的咆哮，剑指一点，一道剑虹贯穿天地，向着诸葛不亮的背后打去。

　　“轰隆隆！”

　　剑虹带起阵阵雷声，撕碎了虚空，破碎一切阻碍。

　　诸葛不亮头也不回，他的拳头上也无任何的光华的溢出，随意的向后打出一拳，这一拳，诸葛不亮直接动用了古武奥义的绝学。他能感觉得到，这独孤一飞是一名金丹期的高手。

　　“轰！”

　　那剑虹瞬间崩碎，消散在虚空中。

　　“什么！仅仅是一拳就打碎了独孤一飞的攻击！”

　　“完全是以肉拳接下啦独孤一飞的攻击，太不可思议了。”

　　“这个人只是旋照期的修为，却以肉体接下了独孤一飞的攻击，这……”

　　飞仙湖岸边上，人群中响起了一片嘈杂声。

　　“不知死活！”独孤一飞沉喝，连连点指，数道剑气向着诸葛不亮飞斩而去。

　　一股柔和的力量将苏小白送到了岸边，诸葛不亮回身，大手一挥，一张无形的大手笼罩虚空，将所有的剑气全部粉碎。

　　现场一片冷静，诸葛不亮看似轻描淡写的动作，完全无视独孤一飞任何的攻击。

　　“我们更没有必要打。”诸葛不亮眉头紧皱。

　　“哼，这回你就算想走也走不了了，胆敢挑战我们独孤家的威严，今日我独孤一飞要将你挫骨扬灰。”独孤一飞冷声嗤笑道。

　　诸葛不亮眉头紧皱，眼中的杀机一闪而过，不过旋即便面色平和的笑了笑，转身就走。

　　“且慢！”

　　这时，一声冷和，飞仙湖上又飞起了一道身影，这同样是独孤家的一名子弟。

　　“对付这种小罗喽，何须二少爷亲自动手，我来解决他！”那人说道，转头看向诸葛不亮，道：“我乃独孤家的独孤晔，我要向你挑战，你可敢接受？！”

　　诸葛不亮目光在这名叫独孤晔的身上扫动了两下，这是一名旋照期九层的修者。

　　“我没兴趣。”诸葛不亮淡然道。

　　独孤晔见独孤一飞没有反对的意思，当即冷笑道：“我要让你知道我们独孤家的威严是不容亵渎的，今天你就算不接受也得接受！”

　　说罢，一股凌厉的剑意透体而出，独孤晔整个人如同一般出鞘的利剑一般，一步步向着诸葛不亮逼去。

　　“如果你不想死就交出那个人，然后听后我们少爷的发落！”独孤晔一脸的倨傲之色，俯视着诸葛不亮。

　　诸葛不亮冷笑，他的眼瞳深邃悠远，如同深渊地狱。这时，他的眼瞳诡异的转动了起来。

　　霎时间，独孤晔只觉得阴风扑面，天地间所有的一切都失去了眼色，眼前只有一对死寂的双眼。在这死寂的双眸下，独孤晔感觉有一只狰狞的恶魔向自己扑来，张开大口要将他吞噬进去。

　　“噗！”

　　独孤晔脸色一白，喷出一口鲜血，身体直接坠入了湖水中。

　　死寂之眼可以直接攻击修者的神识，对方甚至没有丝毫的防御，连怎么死的都不知道。

　　“哗～～～”

　　飞仙湖周围喧哗声再起。

　　“怎么回事？没有见到那散修出手，那独孤家的子弟怎么就这么败了。”

　　“他到底用了什么招术，可以伤人于无形中。”

　　诸葛不亮站在湖面上，目光深邃悠远，有着一股死寂诡异之气。

　　此刻就连独孤一飞都露出了异样的神色，各大派的精英弟子也都变了色。


第161章 仙道大会（五）九剑奥义，我也会

　　“好大胆！”又是一名独孤家的子弟冲了上来，同样是一名旋照期的修者，而且是一只脚已经踏入金丹期的境界。在同等境界的修者中，绝对是无敌的存在。

　　“独孤家，独孤廉，向你挑战！”那人喝道，不容分说，一把长剑出现在手中，便向诸葛不亮刺去，直取诸葛不亮的眉心。

　　“叮！”

　　诸葛不亮屈手弹指，点在了独孤廉的剑身上，长剑抖动，仅仅是这一弹指，独孤廉竟感觉到虎口一阵发麻，迅速的退开。

　　“你还要再打？”诸葛不亮看着他。

　　独孤廉一声冷哼，长剑化作层层剑影向诸葛不亮罩去，无数的剑气绞杀而出，蔓延了诸葛不亮周围十几米的空间。

　　“铿锵！”

　　剑鸣之音宛若龙吟虎啸，诸葛不亮从容的向前踏出一步。

　　“轰！”

　　这一步迈出，飞仙湖的湖面顿时波澜起来，半空中笼罩而下的剑气更是粉碎成虚无。

　　“这……怎么可能！”独孤廉一脸惊诧之色，自己的攻击竟然被对方轻描淡写的破解了。

　　又是一道剑幕笼罩而下，剑气纵横。

　　诸葛不亮再次踏出一步。

　　“轰！”

　　所有的坚硬和剑气统统被瓦解掉。

　　“嘶～～～”

　　倒吸冷气的声音此起彼伏，独孤廉虽说是旋照期的修者，但已然一只脚迈入了金丹期，在同等境界的修者中，应该是无敌的存在。但在这神秘的散修手中，却无丝毫还手之力。

　　“啊！！！”

　　独孤廉羞怒交加，他身化剑虹，向着诸葛不亮杀去。这是之前苏小白战胜潘龙秀中所使用的一招，显然也是独孤家的招牌绝学。

　　独孤廉身化剑虹，撕碎了空间而去。这一招虽然没有之前苏小白施展出来那么惊艳全场，但气势上依旧不容小视。甚至连站在岸边观战的修者都感觉到一股凌厉的剑意。

　　剑虹瞬间逼到了诸葛不亮的近前。

　　“叮！”

　　一声脆响，惊人的一幕上演在飞仙湖的上方，诸葛不亮竟然以双指夹住了那刺来的惊天一剑。

　　“我靠，太变态了！”

　　一些人惊叫道。

　　天池圣女，剑飘红，大罗寺的佛家真子，曹苟等一些各大派弟子都是露出惊异之色。像是天池圣女这种绝代天女都有些眼波流转。

　　“砰！”

　　诸葛不亮一巴掌拍出，将独孤廉狼狈的打飞出去。

　　“你……”独孤廉有股吐血的冲动，他感觉胸中一股怒火无处喷发。

　　“独孤廉，你退下吧，你不是他的对手。”一旁的独孤一飞说道，目光炯炯的看向诸葛不亮。

　　“不！我还能再战！我不可能输给这个散修的！”独孤廉怒喝道，举剑就要再次杀向诸葛不亮。

　　诸葛不亮无奈的摇摇头，他的双瞳诡异的转动，再次施展死寂之眼，死寂的眸子闪烁着诡异的色彩。霎时间，独孤廉整个人顿住，脸色变得狰狞惶恐。

　　诸葛不亮向前踏出一步，虚空抖动。

　　“噗！”

　　独孤廉喷出一口鲜血，身体剧烈的颤抖起来。

　　诸葛不亮再次踏步。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　连续三步探出，在死寂之眼和诸葛不亮的步法震动下，独孤廉大吐鲜血，整个人翻飞出去，跌进了湖水中。

　　顿时，周围的人群沸腾了，四步杀敌，这究竟是怎么狂暴的手段。

　　此刻就连各大派的首席人物都不禁色变，天池中，天池圣女眼神微微波动，眉宇间露出一丝凝重之色。

　　剑飘红同样眉头紧皱，嘴角微微抽动，不止在思索着什么。

　　“这神秘的散修到底是何身份？”曹苟面色也变得难看起来。

　　各大派的精英弟子脸上均浮现出复杂之色。

　　唯有大罗寺那名气质出尘的佛子面色依旧平常，脸上总是带着悲天悯人的笑容，双手合十，头顶浮光，不染凡尘。

　　“华劳，华痴，这就是你们说的那个朋友？”那佛子面带微笑的看向身后的话痨和结巴。

　　“对，现在的他不是本来相貌，他服用了我们送给他的改头换面丹。”结巴抢着说道。

　　“哎，你不结巴了？”话痨看向结巴。

　　“谁……谁……谁……谁说的……”

　　……

　　飞仙湖上，诸葛不亮眉头紧皱，道：“我不想与你等发生什么恩怨，但苏小白我必须带走。”

　　“哼，由不得你，伤我独孤家族数名子弟，今日你还想活着离开？”独孤一飞向前踏出一步，整个人的气息顿时变得凌厉起来。

　　面对独孤一飞咄咄逼人的目光，诸葛不亮心中一团怒火中烧，冷声道：“若真要打，我不一定会输给你！”

　　“好！好！好！”独孤一飞深吸一口气，脸上露出狰狞的笑容，他忽然横跨出一步，手掌一翻，一把古朴的长剑出现在手中，刺出一道锋芒，逼向诸葛不亮。

　　诸葛不亮手捏印法，默运古武奥义，打出一拳。伴随着“轰隆隆！”的巨响，诸葛不亮的拳头似是打穿了虚空，将独孤一飞的攻击浸灭在虚空中。

　　“九剑诀！”独孤一飞沉喝，古剑激荡出层层的剑气，剑影霍霍，笼罩住了整个飞仙湖的上空。

　　诸葛不亮似是磐石一般屹立不动，他本不想太出风头，但现在已经由不得他，独孤一飞明显的动了杀意。

　　“轰！”

　　拳头打穿虚空，诸葛不亮长空而起，以双拳硬撼独孤一飞的攻击。

　　整片苍穹中，大片的剑影倾泻而下。飞仙湖上空已经成为了剑气的海洋。诸葛不亮就置身在这剑气海洋的风口浪尖中，古武奥义配个七星宝体的强横，每打出一拳都会粉碎一片剑影。

　　这时，独孤一飞身化剑虹，杀向了诸葛不亮。

　　这一招，同样是之前苏小白和独孤廉使用的招数。但这一次诸葛不亮却不敢轻易接下。本来面对金丹期的高手就是对他莫大的压力，若非是有着七星宝体和古武奥义做后盾，诸葛不亮绝对不敢轻易的接受挑战。

　　“破！”

　　诸葛不亮长啸一声，一拳轰向了那道剑虹。

　　“轰隆隆！”

　　飞仙湖上空泛起了滔天巨浪，诸葛不亮身体斜着飞出去，就是有着七星宝体和古武奥义强横的后盾，诸葛不亮的半边身子依然被彻底的麻痹。

　　这时，独孤一飞再次杀到，古剑剑意高昂，剑气似是一条真龙一般在咆哮。

　　诸葛不亮双目圆睁，双拳擎天，高声喝道：“九剑奥义——破！！”


第162章 我为板砖狂（上）

　　剑气真龙咆哮，翻卷着冲向了诸葛不亮。

　　诸葛不亮双目圆睁，双拳擎天，高声喝道：“九剑奥义——破！”

　　此言一出，整个飞仙湖立时一片沸腾。

　　“什么！他怎么也会九剑奥义？”

　　“不可能，没理由的，九剑奥义是独孤家的不传之秘，怎么是个人都会啊！”

　　此刻，不光是周围的修者震惊，独孤家的人更是彻底的变了颜色。独孤一飞一脸惊诧，就连重伤之下的苏小白都不禁色变。

　　就在这一刻，诸葛不亮身如闪电，瞬间欺身进到了独孤一飞的身前，一拳将其轰飞出去。

　　独孤一飞一时间晃神，正面迎上了这一击。闷哼一声，口吐鲜血，狼狈的在半空中翻滚，立定身形后，惊诧道：“你……你刚才不是说……”

　　诸葛不亮笑道：“嘿嘿，我那是说着玩儿的，我就这么一说你就这么一听，我哪里会什么九剑奥义～～～”

　　“你……”独孤一飞有股吐血的冲动。

　　“M的，这小子太无赖了，这个时候开什么玩笑。”

　　“这孙子太没溜了。”

　　“真操蛋……”

　　“我就说，这独孤家的九剑奥义怎么是个人都会。”

　　独孤家的人更是一脸的羞愤之色。

　　“小王八蛋，我要你性命！”独孤一飞恼羞成怒，眼中剑意四射，长剑再度刺向诸葛不亮。

　　冲天的剑气爆发来，似是火焰一般，将周围的空气炙烤的模糊一片。

　　惊人的剑气引起了全场所有人的注意，另一边讲道的一些老辈人物也都转头来观看这边的战斗。

　　伴随着两声沉喝，独孤一飞和诸葛不亮的身影同时消失，快若奔雷的速度众人根本就难以捕捉到。只能听到一声声剑鸣的“铿锵”之声响起。

　　独孤一飞乃是独孤家的小少爷，对剑意的领悟长乎常人，一把长剑在手中翻飞，层层剑影刺向了诸葛不亮。

　　诸葛不亮仗着七星宝体和古武奥义，完全以肉拳相应。

　　诸葛不亮和独孤一飞擦身而过，两人之间，虚空蹦碎了一大片，露出了一道可怖的空间黑洞。

　　“斩！”

　　独孤一飞回身劈斩出一道，长剑散发出一股浓烈的血腥之气，很难想象这把剑究竟斩杀了多少人，才能露出这种杀气。

　　“铛！”

　　诸葛不亮挥拳相应，但整个人却是向后倒飞出去。

　　“仗剑绝！！”

　　独孤一飞一步迈出，手中的长剑扬起，而后以诡异的弧度落下，斩向了诸葛不亮。

　　一阵强烈的音爆声响起，剑气四射，一股以肉眼可见的剑意波松四散开来，向着周围蔓延出去。

　　诸葛不亮瞳孔收缩，却不敢做丝毫的停留再次冲向了对方。催动古武奥义拍出一掌。

　　“铿锵！”

　　这一掌虽然粉碎了独孤一飞的攻击，但诸葛不亮也是身体猛震，踉跄的向后退去。

　　独孤一飞上前迈步，第二步，第三步迈出，长剑激荡出层层剑影当空笼罩而下。独孤一飞连连斩出三剑。三道剑气斩在诸葛不亮的身上，即使强横的七星宝体也受到了损伤，留下三道可怖剑伤。

　　独孤一飞一声暴喝，那妖异的血色长剑中，浓烈的杀伐之气散发开来，冲天的剑芒逆空而起。独孤一飞双手持持剑，整个人快速的旋转起来，真元波动暴动，形成一道龙卷飓风。

　　凌厉的剑芒纵横交错，在这龙卷飓风中，层层剑影与剑气重叠，绞杀四方。

　　周围观战的众人顿时一阵惊呼。

　　天池圣女红唇微启，道：“是独孤家的另一种绝学，看来这散修确实不简单，可以将独孤一飞逼得如此地步。”

　　剑飘红说道：“独孤一飞年仅二十岁，便能领悟独孤家的杀招，天资却是聪颖。”

　　“只是不知道这散修如何接下这一招！”

　　“轰隆隆！”

　　出乎意料的一幕上演在众人的面前，只见诸葛不亮缓缓抬起手掌，手捏一个奇怪的印记，而后双拳轰出，顿时间，那雷霆风暴一般的剑气竟然静止在虚空中，诸葛不亮竟然依靠肉手挡住了这一击。

　　凌厉的剑芒吞吐，却丝毫不能伤害到诸葛不亮一丝一毫。时间似乎停止了一般。那龙卷飓风中的剑气似是被冻结住了，停滞了下来。

　　“这……怎么可能！”独孤一飞瞳孔凸出，诧异的望向诸葛不亮。

　　诸葛不亮嘴角露出一丝冷笑，再次催动古武奥义，拳动九天，所有的剑影与剑气皆在顷刻间粉碎。

　　独孤一飞整个人如遭雷击一般倒退出去，足足退出了十几步才坎坎的稳住身形。

　　周围唏嘘声此起彼伏，九州各大派的弟子脸色苍白。虽然他们知道这神秘的散修很强，却没想到对方可以单靠手掌挡住独孤家的无上绝学。

　　而与此同时，诸葛不亮也受到了莫大的震动，刚才他虽然以古武奥义强行破去了独孤一飞的攻势，但他自己也受到了创伤，张口喷出一口鲜血，脸色变得苍白起来。

　　“哼，我看你还能强撑到什么时候！”独孤一飞眼神冷峻，上前逼近。他感到了莫大的耻辱，堂堂独孤家的小少爷，面对一位旋照期的散修，竟迟迟不能将其拿下，反而被对方压制，这等于迎面扇了独孤家族两巴掌。

　　“二少爷，杀了他！”

　　“胆敢挑衅我们独孤家的威严，杀了他！”

　　一些独孤家族的子弟呐喊道。

　　“清香白莲！”

　　独孤一飞手中的长剑连挽十几躲剑花，一朵朵银白色的莲花出现在虚空中。花瓣晶莹剔透，阵阵清香沁人心脾。不过在这美丽的背后，却隐藏着凌厉的锋芒。

　　数十朵白色的莲花向着诸葛不亮逼去。

　　当看到独孤一飞使出这一招“清香白莲”时，人群中的苏小白更是躯体震动。

　　“叱！”

　　剑芒划破空气，数十朵皎洁的莲花当空罩下，封锁了诸葛不亮所有的退路。

　　此刻，各大派的人纷纷动容。这数十朵白莲中的剑意，连站在远处观战的修者都能清晰的感觉到，更不用说处于风口浪尖上的诸葛不亮了。

　　数十朵白莲光芒绽放，宛若十颗曜日一般。

　　诸葛不亮皱起了眉头，此刻就算他催动古武奥义，也不见得能空手接下这一击，这数十朵白莲，每一朵中都蕴含着强烈的剑意，一触即发，到那时，恐怕猛烈的剑意狂涛会将他淹没。

　　“拼了！”

　　诸葛不亮眼中寒光一闪，即使此刻再想隐瞒身份也由不得他，体内的北斗光幕中，那黑色的板砖瞬间消失，下一刻，已经出现在诸葛不亮的手中。

　　白莲当空罩下，诸葛不亮长身而起，论动手中的板砖，砸向了其中一朵白莲。

　　“轰！”

　　白莲崩碎，恐怖的剑意激荡而出，与此同时，其余的十几朵白莲也在瞬间崩碎，化作恐怖的剑意潮流向着诸葛不亮汹涌而来。


第163章 我为板砖狂（下）

　　诸葛不亮扬起板砖，拍碎一方苍穹，将剑意粉碎在虚空中。

　　“什么，他手中的那个东西是……”

　　“是九幽乌玄铁！我知道了，这个神秘的散修就是几年前出现在丰莽山的那个人！”

　　远处，一些老辈人物眼中留露出炽热之色。

　　“是他！”曹苟眼中闪烁着强烈的杀机，拳头紧紧地握在一起，一条空荡荡袍袖飘荡，这断臂之恨，他怎能忘记。

　　天池圣女被一层仙雾笼罩，如梦似仙，看不出是什么表情。

　　此刻所有人都不禁变色，尤其是顺天盟的人。当初诸葛不亮在丰莽山名声大动，不仅凭借一己之力硬撼各大派的修者，更是使得一手好板砖，将顺天盟首席曹苟的一条手臂斩落。

　　各大派的首席均是露出了异样的身材，眼神中充满了炽热，望着诸葛不亮手中的那块黑色板砖。

　　“原来这个人就是当初丰莽山的神秘修者。”

　　“据说他浑身都是宝，尤其是那黑色的玄铁，更是数千年乃至上万年来不可多得的炼器材料。”

　　“当初在丰莽山，这个人仅凭筑基期的修为，便将顺天盟首席的一条手臂斩落。之后，更是杀出一条血路，在一名元婴期的高手追杀下逃脱。”

　　“有这么厉害？”

　　“我听说他的身边跟随着一只剑灵，实力非常的恐怖。放眼整个九州，也只有独孤家和天池两大势力养着两只剑灵。”

　　此时此刻，无论是谁均都是露出了神往之色，有复杂，有羡慕，有嫉妒。所有人的目光都投向了诸葛不亮手中的黑色板砖。

　　这是一种少有的炼器材料，上古修仙界时期，仅仅是一块拇指大小的九幽乌玄铁，便引起了一场血案。足以可见这种炼器材料对修者来说是致命的。

　　“原来他就是当初在离州轰动一时的那个神秘散修！”李可薇一脸惊异的说道。

　　殷梦璃未言语，绝美的容颜无丝毫的波动，但那一双美眸同样凝视着那黑色板砖。此刻无论是谁，见到这种天地奇才，都会心动，就连殷梦璃这种神圣的女子也不例外。

　　当众人提到那只剑灵的时候，人群中的金耀和素颜都是露出不甘之色，当初他们仅差一步便可以将剑灵骗到手。最后万里跟踪诸葛不亮，却在燕州失去了他的踪影。

　　人群里面，包括苏小白也震惊起来，连他都没有想到当初轰动离州的人物，就是这个诸葛不亮。

　　“情况不妙啊……”大罗寺中，那头顶佛光的佛子第一次露出了凝重之色。

　　身后的结巴和话唠也是一脸担忧。

　　“轰！”

　　诸葛不亮扬起板砖，拍碎了苍穹，粉碎了所有的剑意。

　　“九幽乌玄铁，哈哈哈，我独孤家要定了！”独孤一飞眼中满是炙热。

　　天地一阵悸动，独孤一飞的手中青光迸现，一把连鞘的神剑出现在手中，剑未出鞘，但逼人的剑意却使得众人为之胆寒。

　　“那是……独孤家的诛仙剑！”

　　“诛仙剑是独孤家少有的几件神剑之一，看来这独孤一飞在家族中很是得宠，连诛仙剑这种神剑都传到了他的手上。”

　　“据说这诛仙剑当初是独孤家家主的武器，这把剑曾屠虐了九州不少的修者。”

　　众说纷纭，众人的目光投向了独孤一飞手中的神剑。

　　“铮！”

　　独孤一飞手捏法印，诛仙剑凌空而起，化作一道璀璨的长虹袭杀向诸葛不亮。

　　“铛！”

　　诸葛不亮以手中的板砖拍向了诛仙剑，一声清脆的剑鸣，宛若龙吟阵阵。那诛仙剑在半空中一个回旋，再次杀向诸葛不亮。

　　独孤一飞手捏剑诀，他竟然把诛仙剑当做是飞剑一样使唤，但威力却不可小视。诛仙剑带起一道长虹，贯穿天地，令周围的修者看的一阵神眩目驰。

　　“啊啊啊啊！”诸葛不亮怪叫连连，竟然直接冲向了独孤一飞，板砖举手就拍。

　　诛仙剑在独孤一飞的操控下在半空中纵横飞斩，诸葛不亮更是以板砖相抗。

　　“铛铛铛里格铛当里个铛！”

　　剑鸣颤动，诛仙剑飞回了独孤一飞的手中，剑气如虹，诛仙剑斩出一道贯穿天地的剑芒，直欲撕裂苍穹。

　　“我拍！”

　　诸葛不亮将手中的板砖拍向虚空，九幽乌玄铁虽说没有经历过祭连。但放在九州，绝对是无数人疯狂抢夺的东西，威不可当。诸葛不亮虽然是毫无章法的一砖拍下，但也令大片的空间崩解。

　　连那璀璨如虹的剑气都被浸灭掉。

　　“不妙，这独孤一飞虽有诛仙剑护身，但修为浅薄，无法发挥出诛仙剑的真正威力。”远处的一些老者纷纷感叹道。

　　为了壮壮声势，诸葛不亮怪叫一声，板砖拍向了独孤一飞。

　　独孤一飞脸色一变，他被诸葛不亮的强势所震撼，竟然闪身要躲避。

　　“哪里走，我削你！”诸葛不亮怪吼怪叫，一手板砖神功发挥的淋漓尽致。什么强横的法术，什么独孤家至高无上的奥义，只有这种战斗才是诸葛不亮的拿手绝活，才能令诸葛不亮感觉到真正酣畅淋漓的战斗。

　　战况激烈，诸葛不亮此刻完全撒开了手脚。只要这板砖在手，他便有感觉有股发自肺腑的豪气。

　　诸葛不亮打得热火朝天，独孤一飞即使有诛仙剑在手，却不断地败退，面对诸葛不亮毫无章法的攻击，独孤一飞完全看不透，好几次险些吃亏，诸葛不亮一手板砖使得神乎奇乎，发挥出了前所未有的破坏力。

　　周围的修者完全看傻了眼，不知道该怎么形容这场战斗，修仙者的战斗，无疑是斗法，拼法宝。但像诸葛不亮这种一手板砖毫无章法的攻击，像是流氓打架一般，实在是少见，不说后后无来者，绝对是前无古人。

　　“你们谁见过这种攻击方式吗？挺厉害的。”

　　“没有，我们没那么流氓……”

　　一番战斗下来，独孤一飞竟然面色涨红，气喘吁吁起来，他心中暗道，这绝对是自己有生以来面临的最艰难刻苦的一场战斗。

　　“独孤一飞干嘛只挡不攻啊，还手啊～～～”

　　“这种攻击你挡一个试试，反正我是挡不下来……”

　　“砰！”

　　独孤一飞一个躲闪不及，被板砖拍中，狼狈的翻滚出去。

　　独孤家族的势力中，每个独孤家子弟脸上的表情都不好看，那名唤作独孤一飞二哥的女子更是俏脸发白，紧抿着红唇。

　　“啊！！！”独孤一飞长啸，乱发狂舞，诛仙剑抖动，如一条出海的大龙一般咆哮，剑意直冲九霄。

　　诸葛不亮单手捏印，以古武奥义催动板砖凌空而起，轰向了诛仙剑斩出的真龙剑气。

　　“轰隆隆！”苍穹抖动，真龙剑气破碎。诛仙剑虽然是独孤家少有的神兵，但独孤一飞只是金丹期的修为，只能发挥出诛仙剑部分的威力。又怎么能可以和九幽乌玄铁这种天材地宝相比。

　　更何况此刻诸葛不亮是利用古武奥义催动。古武奥义在上古修仙界便是逆天神通。

　　“镇！”

　　诸葛不亮法诀一动，板砖凌空旋转。这一次，黑色板砖在古武奥义的催动下，迎空变大，如山岳一般大小。似是一座太古魔山屹立在虚空中，荡出一股令人胆寒的气息。

　　“轰！”

　　那宛若太古魔山一般的板砖落下，独孤一飞被打的再次翻飞出去，大吐鲜血。他斩出一道道剑芒，想要阻挡太古魔山的镇压。

　　“轰！”

　　魔山再次镇压而下，粉碎了所有的攻击，独孤一飞已经浑身浴血，蓬头散发，一身的狼狈。

　　“这……”飞仙湖周围的修者一个个面楼恐惧之色，心情难以用语言形容。

　　“刷～～”

　　太古魔山飞回了诸葛不亮的手中，再次化作板砖。诸葛不亮身如幻影一般迎了上去，对着独孤一飞一阵狂轰猛砸。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　独孤一飞毫无还手之力，在诸葛不亮强势的镇压下，他已经忘记了攻击，竟然双手抱头，狼狈的逃窜。

　　“嘿，哪里逃，弄死你信吗？”诸葛不亮咧着嘴，正要上前去追击，但就在这时，他发现自己的身体起了莫名的变化，脸上的肌肉一阵抽动。

　　“遭了，改头换面丹的时间到了！”诸葛不亮惊呼。


第164章 身份暴漏

　　板砖持在手中，诸葛不亮几乎无惧于一切，独孤家族的小少爷，一位金丹期八九层的高手，更掌握了独孤家深奥的九剑奥义。但在诸葛不亮的手下，却被打得狼狈的逃窜。

　　飞仙湖周围各大派的弟子纷纷震撼，就连天池圣女，剑飘红，曹苟等一些各大派的首席都感觉到一阵匪夷所思一，一名旋照期的修者，却将一名金丹期的高手打得狼狈哀嚎。

　　但就在这时，异变突起，诸葛不亮感觉到脸部的肌肉一阵抽动，改头换面丹的功效即将消失，诸葛不亮马上就要回复真容。

　　“砰！”

　　独孤一飞被诸葛不亮一板砖拍飞出去，被打的已经毫无人样，浑身浴血，蓬头散发。

　　“啊！”独孤一飞杨天发出一声悲凉的咆哮。

　　“叫个毛！”诸葛不亮眉头一皱，古武奥义打出，一拳将独孤一飞轰进了湖水中。他此刻不怕得罪独孤家族，大不了自己一击远遁，反正在仙道大会上，有修仙联盟的人坐镇，独孤家族也不好意思强势出手。大不了时候服用改头换面丹离开。

　　“二哥！”那独孤家的少女惊呼，命几个人下水打捞独孤一飞。

　　那少女看着诸葛不亮，道：“你太放肆了，竟然敢对我们独孤家如此。”

　　诸葛不亮嗤笑道：“小妹妹你这是要疯啊，是你二哥主动向我发起挑战的，这仙道大会是公平公正的，难道看在你们是独孤家族的人，我就要手下留情吗？独孤家族的人莫非都是如此的不堪？”

　　“你……你竟敢贬低我独孤家！”那独孤家的少女喝道。

　　“年轻人话不可说得太尽！”一名独孤家的中年男子走出来冷声道。

　　诸葛不亮随意的耸了耸肩膀，懒得理会这帮人，天下之大，哪都有这浪催的人。

　　“叱！”

　　一道剑芒划过，直接向诸葛不亮劈来，快若奔雷，眨眼间已经逼到了诸葛不亮近前。

　　诸葛不亮瞳孔一缩，打出一拳，粉碎了剑芒。

　　“是顺天盟的首席！”

　　“他也要出手了，这可是首席弟子啊，想必又是一场龙争虎斗。”

　　周围的修者议论道。

　　顺天盟首席曹苟凌空跃上了飞仙湖，冰冷的喝道：“小子，你可还记得我？”

　　“我道是谁？怎么？你另一条胳膊也不想要了？”诸葛不亮嗤笑道。

　　“今日我与你不死不休！以报当年断臂之仇！”曹苟声音冰冷，几年不见，曹苟的修为已经迫到了金丹期巅峰，即将堪破金丹期，成就元婴。只不过这一步，却是不好迈出，有些人甚至穷其一生，也只能停留在金丹期，无法迈出那关键的一步。

　　“叱！”

　　剑芒璀璨，曹苟祭出一把神剑，光华夺目，瑞彩千条。而后一把紫色的长刀飞起，悬空浮在曹苟的头顶。

　　“紫电！那是曹苟的成名法宝！”

　　一些修者认出了曹苟手中那把泛着紫色电光的长刀，目光灼灼。

　　而那把神剑，显然品级也和那紫电长刀差不多，一刀一剑迎空放大，化作十丈之长，向着诸葛不亮斩去。

　　一刀一剑相互交叉，如一把剪破虚空的剪刀一般，绞杀而去。

　　“铛！”

　　诸葛不亮立如磐石，迎着这一刀一剑拍出一板砖。那一刀一剑只是微微顿住，而诸葛不亮则是踉踉跄跄的退后数步。

　　“哼，今日取狗命！”曹苟面色阴冷，一刀一剑再次斩下。

　　诸葛不亮催动古武奥义，再次拍出一砖。这一次，暗含了古武奥义的板砖威能无限，竟然将这一刀一剑打的翻飞出去。

　　曹苟脸色阴沉，不断的变化法诀，那一刀一剑宛若两条怒龙一般扫动大半个苍穹，不断的轰击诸葛不亮。

　　诸葛不亮左手板砖连轰，右手不断结印，打出古武奥义。

　　整个飞仙湖上空一时间沸腾起来，光华夺目。那一刀一剑化作山岳般大小，纵横劈斩，绞起滔天的大浪。而诸葛不亮就立在风口浪尖上，他的身躯与那一刀一剑完全不成正比，但每打出一击，都可撼动苍穹。

　　这时，诸葛不亮脸部的肌肉扭曲的更加离开，改头换面丹即将失效。

　　诸葛不亮沉吸一口气，既然瞒也瞒不住，所幸放开手脚全力一搏。

　　诸葛不亮脚踩逆空步而上，如同虚空踏步一般，飞仙湖周围的修者顿时大为惊讶。

　　“这……旋照期的修为竟然做到了御空的境界！”

　　“绝不可能，或许是某种绝学！”

　　在人群中，只有瑶海派的弟子露出异样之色，殷梦璃和李可薇神情一变，这种步法对于他们来说简直太熟悉了。尤其是斯琴宇，这是当初斯琴家的绝学。

　　“嗡！”

　　虚空抖动，诸葛不亮大手掌探出，粉碎了一方苍穹，如白玉一般的大手印落下，将那一刀一剑强行分开。

　　“轰！”

　　白色的真元力暴动，如同炙热的神焰一般缭绕在诸葛不亮的身体周围。诸葛不亮脚踩玄奥的步法，如谪仙神人一般，他没一步踏出，虚空中都会出现一道道涟漪扩散。

　　“裂空手印！”殷梦璃惊呼出声，身躯剧烈的颤抖。没有人比她更熟悉能够掌握这门绝技的人是谁。

　　“这个人，莫非……”李可薇也露出了匪夷所思之色。

　　“不……不可能，绝对不可能！”金耀双目赤红，他感觉心脏剧烈的抽动起来。

　　素颜看了看金耀，道：“怎么会这样？当初他不是已经……”

　　在不远处，参加研讨会的一帮老辈人物中，碧落长老同样眉头紧皱，眼中闪烁着异样之色。

　　“轰！”

　　大手掌落下，这一击裂空手印是以古武奥义催动，威力比以前不知提升了多少倍。乳白色的大手掌落下，压塌一方虚空。

　　“铿锵！”

　　曹苟双拳轰天，那一刀一剑交叉斩出去，搅碎了乳白色的手掌。但他自己却是喷出一口鲜血，踉踉跄跄的后退。

　　诸葛不亮被白色的神焰笼罩，虚空踏步，左手掂量着板砖向前逼近。

　　“白色的真元力，莫非他是无属性灵根！”

　　“不可思议，这种废灵根竟可以修炼！”

　　天池圣女，剑飘红等一些各派首席纷纷震惊。

　　就连远处的一些老辈人物都露出了惊诧之色。

　　曹苟面目狰狞，嘴角挂着一丝血迹，面对一位旋照期的修者，他竟然感觉到了一阵惶恐与不安。

　　“生死门——开！”

　　一声长啸，曹苟身上仙光缭绕，气势再度攀上了一个巅峰，隐隐有一只脚踏入元婴期的气势。

　　诸葛不亮眉头紧皱，他同样感觉到了压力大增，这是他有史以来面临的最强劲的对手。

　　“你……必死！”曹苟眼中有仙芒乍现，那一刀一剑被他握在手中，向诸葛不亮劈斩而去，直接将空间撕裂开一道缺口。

　　“噗！”

　　在诸葛不亮周身白色的火焰中，竟还有一道黑色的火焰蒸腾而起，这是极度诡异的一幕。诸葛不亮双臂一振，黑色的火焰蔓延全身，霎时间，诸葛不亮化作一只冒着黑炎的乌鸦腾空而起。

　　双翅震动，虚空一阵翁明，那乌鸦的双翅竟然震动了苍穹，将曹苟震得连连后退。

　　远处，一座高塔之上，那修仙联盟的两名化神期老者色变，一人惊讶道：“古武之术！这种奥义竟然还存在于世间！”

　　“怪不得这个区区旋照期的修者可抗衡金丹期的高手，原来他掌握了这种逆天之术！”另一名老者同样脸色凝重起来。

　　“这绝非善事！”

　　……

　　乌鸦是一种不吉祥之物，是邪恶的象征，代表了异象。

　　浑身冒着黑炎的乌鸦长空而起，双翅每一次抖动，虚空都会跟着颤动，曹苟的攻击如同泥牛入海一般被化解掉。

　　“铿锵！”

　　刀剑交鸣，两道长虹贯穿天地，向着那黑炎乌鸦射去。

　　“噗！”

　　剑芒带起一道血花刺中了黑鸦，黑炎散去，诸葛不亮露出身形，他的左肩被贯穿了一个恐怖的血口，血水涓涓流出。

　　“咦？这人的相貌怎么变了！？”有人惊讶道。

　　此刻诸葛不亮改头换面丹的功效全部消退，变回来本来的相貌，那是一张略显清瘦的面庞，墨发飞舞，一双眸子深邃如死渊。

　　“是他！”殷梦璃只觉得心脏一阵抽搐。

　　“这……怎么会这样，当初我明明已经……”金耀更是如遭雷击一般。

　　素颜站在他的身后，紧抿着红唇说不出话来。

　　所有人都充满了疑惑，在人群中，仙渺宗的一干人也是傻了眼，玲珑被一名女弟子搀扶着，看着飞仙湖上的诸葛不亮，道：“没想到会是他，他竟然没有死……”

　　“噗！”

　　诸葛不亮喷出一口鲜血，但身躯依旧昂首，立如泰山古松一般。

　　曹苟冷哼一声，嘴角带着一丝狰狞，再次持着一刀一剑杀了上去，剑芒与刀虹撕裂空气，搅动的八方云动，璀璨的仙光笼罩向诸葛不亮，耀人眼目。


第165章 嗜杀首席

　　“我看你能撑到几时？”曹苟冷笑，眼中带着一丝疯狂，当初的断臂只恨令他时时刻刻都想着将诸葛不亮挫骨扬灰。一刀一剑照耀苍穹，斩出惊天一击。

　　诸葛不亮催动古武奥义，板砖再次化作太古魔山震落而下。

　　“轰隆隆！”

　　那太古魔山当初一股恐怖的气息，似是有一只蛮荒巨兽沉睡在里面，竟然将那一刀一剑所斩出的虹光崩碎掉。此刻就连诸葛不亮也吃了一惊，这块九幽乌玄铁，似乎不止是一块炼器材料这么简单。

　　太古魔山浩浩荡荡，诸葛不亮虚空踏步，抬手点指曹苟。

　　太古魔山在古武奥义的催动下再次震落。曹苟手中的一刀一剑绽放出夺目的光彩，打开生死门的他，势力更是更生了一个档次。那一刀一剑斩劈出去，就连天池圣女那样的人物都要小心应对。

　　虚空撕裂，太古魔山落下，整片苍穹都在抖动，飞仙湖上空狼籍一片。

　　“这……这太不可思议了，这哪里是金丹期修者的战斗？”

　　有些人开始惊呼，而更令他们受到打击的是，曹苟所有毁天灭地的攻击，竟都被诸葛不亮一一承受下来。

　　“啊！！”

　　曹苟长啸，刀剑交鸣，再次打出一道惊天长虹。

　　“吼！”

　　这一次，太古魔山中似乎真有蛰伏着一只洪荒巨兽，此刻宛若复活了一般，荡出一股可怖的气息。

　　剑气刀虹粉碎，曹苟喷出一口鲜血。

　　同样的，诸葛不亮也喷出一口鲜血，连番的大战已经令他有些不止，体内受了些许的创伤。

　　太古魔山飞回，来到了诸葛不亮的手中，化作板砖大小。诸葛不亮眉头紧皱，脸色有些发白。

　　而人群中，殷梦璃更是将心揪到了嗓子眼。

　　“咳咳……”曹苟咳出一口鲜血，他看了一眼手中的一刀一剑，在刀身和剑身上，竟然出现了许多密集的裂纹，光华黯淡了许多。

　　“你……”曹苟双目几乎快喷出火来，跟随自己征战多年的武器，此刻在诸葛不亮的手下竟然快要损坏。

　　“刷～～”

　　刀剑消失在曹苟的手中，与此同时，十几道璀璨夺目的法宝飞出，飞剑，寒刀，宝塔，玉环，古鼎等等，耀人眼目。

　　众人不禁感慨，顺天盟号称九州第一炼器气宗，这曹苟身为顺天盟的首席，身上的法宝自然不在少数。

　　十几件法宝轰向诸葛不亮，直震得诸葛不亮周围的空间连连抖动。

　　诸葛不亮嘴角露出冷笑，他的双目中死寂之眼转动，诡异无常，顿时间，n那十几件法宝全部停滞了下来，悬浮在诸葛不亮的身前，法宝中的神识被诸葛不亮以森罗之瞳配合死寂之眼全部抹除掉。

　　曹苟与法宝心神相连，神识被强行回去，曹苟更是面色一片红晕，喉咙一甜，喷出一口精血。

　　诸葛不亮大手一挥，所有的法宝席卷到了跟前，体内北斗神学闪烁，法宝精气全部汇进了诸葛不亮的体内。十几件法宝以肉眼可见的速度光华暗淡下去，法宝精气迅速的流逝。

　　“这……”曹苟一阵惊诧。

　　周围的修者更是一片嘈杂。

　　“这小子究竟掌握了什么逆天神术，吞噬法宝精气，简直就是个恶魔啊。”

　　“法宝是修仙者战斗的必备之物，若是这样，之后谁还敢那法宝与其抗衡。”

　　“这么一来，他不就是站立在稳胜的局面了吗？”

　　各大派修者顿时被撼动。

　　“哗啦啦！”

　　诸葛不亮将残碎的法宝丢掉，冷眼看着曹苟，板砖再度扬起，拍向曹苟。

　　“轰隆隆！”

　　板砖带起一股雷霆之威，翻转乾坤。曹苟再次打出数件法宝，但在板砖之下，全都化为蹍粉。

　　“砰！”

　　曹苟吐血倒飞，诸葛不亮脚踩逆空步追了上去，板砖连连轰砸。诸葛不亮已经动了杀意，大不了杀了曹苟之后自己远遁，有着小剑灵的极速，再加上改头换面丹，诸葛不亮相信自己可以躲过顺天盟的追杀。

　　曹苟迅速的后退，但还是没有摆脱掉诸葛不亮。诸葛不亮身如鬼影一般跟了上去，一只手伶住曹苟的脖子，左手板砖朝着曹苟身上每一处要害砸去。

　　“他想干什么？难道真的要讲曹苟斩杀吗？”

　　“杀了曹苟，就意味着和整个顺天盟为敌，这小子是疯了么？”

　　“难道他想将自己逼上绝路？”

　　哼，绝路？我就是要将自己逼上绝路！诸葛不亮心中冷笑。

　　“砰！”

　　曹苟翻飞出去，浑身浴血，他的双眼已经一片模糊，被鲜血渲染。

　　“砰！”

　　板砖再度扬起，曹苟整个人如断线的风筝一般。但就在这时，诸葛不亮却瞬间跟进，一把抓住曹苟，古武奥义催动，板砖将曹苟身上的关节多处轰碎，令人牙酸的咔嚓之声宛若魔音灌耳。

　　“你……”曹苟神智已经有些模糊，被诸葛不亮像是伶小鸡仔一般提在手中。

　　“且慢动手！”

　　一声沉喝，两名顺天盟的长老飞上了飞仙湖，道：“小友，这一场比试我们输了，请放了他！”

　　“小王八蛋，如果你感动他一根汗毛，我们顺天盟与你势不两立！”另一名长老显然脾气火爆，沉声喝道。

　　另一名长老说道：“小友，只要你肯放了他，我们顺天盟保证不会为难你。”

　　在这仙道大会上，只要双方未决出胜负，或者是其中一方没有认输，谁也不能干涉决斗。不然的话，恐怕这两个顺天盟的长老早就大打出手了。

　　诸葛不亮挑了挑眉，道：“说的比唱的都好听，万一我放了他，你们事后跟我翻脸怎么办？”

　　“我以顺天盟的名誉担保，绝不会！”那名长老说道。

　　诸葛不亮心中知道，这只是表面的说辞，说也不敢保证顺天盟会不会暗地里动手。今天这梁子算是和顺天盟彻底的结下了。在机上如今身份暴漏，光是九幽乌玄铁这件异宝，他后面的路程将充满了挑战，各大派定然会玩命的追杀自己。

　　既然如此，何不把事情做得更绝？

　　诸葛不亮冷笑道：“你的注意是不错，但我喜欢用自己的方法解决。这是我和他的私人恩怨！”

　　“这里是仙道大会，岂是你解决私人恩怨的地方？”那脾气火爆的长老喝道。

　　“那好，意思也就是说，只要离开这里，我想怎么样就怎么样！”诸葛不亮冷笑一声，双手在曹苟的身上连连拍打，将他的一身修为封去，而后头也不回的提着曹苟向掠去。

　　远处的高塔上，那名化神期的老者说道：“这小子身上有太多的秘密，九幽乌玄铁，古武奥义，难道我们就这么放他走了？”

　　“让给他走！”另一名老者眼中精光闪烁。

　　九幽乌玄铁和古武奥义都是可以令修者疯狂的东西，但这里是仙道大会，即使是向他们二人这种化神期的高手，也不好意思向一位后辈出手。

　　“追！”那两名化神期的长老化作两道流光追了上去。

　　人群立时沸腾起来，顺天盟首席被绑架了！一名金丹期高手，就算是放在整个九州也是年轻一辈中的佼佼者。却被一个旋照期的修者打得重伤惨死，最后被绑架。这简直是惊天奇闻。

　　“师姐，小师弟他……”李可薇看向殷梦璃。

　　殷梦璃黛眉紧蹙，一时间也没了主意。虽然没有相认，但令殷梦璃欣喜的是，最起码知道诸葛不亮还活着。

　　金耀眼中寒光轻闪，下意识的握紧了拳头。

　　“真是可惜，今天在木桥上，我们和小师弟擦家而过，却……”李可薇不禁有些惋惜。

　　诸葛不亮脚下出现一把蓝光盈盈的飞剑，速度迅速飙升。身后，顺天盟的两名长老紧紧相随。而在他们身后，一些仙道大会中喜欢看热闹的修者也赶了上来。

　　在一座乱石岗前，诸葛不亮落下身形，一脚将重伤惨死的曹苟踩在脚下。

　　顺天盟的两名长老也落下身形，诸葛不亮认得，其中一人，正是几年前在丰莽山追杀他的那名长老。

　　诸葛不亮冷眼看着他，道：“如果你们上前，我有把握在瞬间杀死这只狗。”

　　“小子，今日你难逃一死！老夫要将你挫骨扬灰！”

　　“年轻人，凡事不可罪的太绝！你现在放了他，我还可以当做什么事情都没发生。”其中一名长老说道。

　　两大元婴期高手逼近，诸葛不亮心中确实有些打鼓。不过他并不畏惧，因为他还有底牌。不然也不会这么大胆的把曹苟带到这里来。

　　这时，那名脾气火爆的长老在周围刻刻画画，设下了一道禁止，冷笑道：“小子，我看你今日如何逃？”

　　“我自始至终都没打算逃，今日你们二人的命，包括这只狗的命，都要留下！”诸葛不亮冷笑道，手中的板砖扬起，砸向了加下曹苟的头颅。

　　“噗！”

　　脑浆四溅，曹苟的头颅崩碎。曹苟一身修为被封，在失去了修为抵抗下，曹苟毫无反抗之力。

　　“哗！”

　　顿时间，那些跟来观战的修者沸腾起来，顺天盟首席竟然被杀了。


第166章 逆天妖孽

　　“我要你的命！”

　　“死！”

　　顺天盟的两名长老飞身冲了上来，一掌打出，天地色变。

　　“小家伙！”诸葛不亮沉喝一声，顿时间，一把蓝光盈盈的飞剑飞出，飞剑速度奇快，宛若瞬移，瞬间来到了一名长老的身后，将那名长老的肩膀洞穿。

　　“什么！”那名长老震惊。

　　“我忘了告诉你，这小子身上有一只剑灵！”另一名长老说道，他之前在丰莽山追杀诸葛不亮的时候便已经得知此事。

　　“杀！”

　　那名长老眼中闪过一丝炙热，回头杀向小剑灵。

　　小剑灵“吱呀”一声，瞬间出现在数十米之外，化作孩童的模样，蓝光闪动，小剑灵左躲右闪，躲避着那名长老的攻击。

　　“那是……剑灵吗？”

　　“这家伙身上竟真的有一只剑灵！”

　　“这小东西好厉害，竟然可与元婴期的高手抗衡。”

　　远处的修者议论声四起。

　　另一边，诸葛不亮与那名脾气火爆的长老大战了起来，此刻，诸葛不亮手中出现了一把样式古朴的石剑，石剑挥斩间，毫无光华溢出，但气息却恐怖无比，就连那名元婴期的长老都不敢靠近。

　　“死！”那名长老沉喝一声，一面大旗招展，向诸葛不亮打去。

　　诸葛不亮大手一挥，无形的手掌阻拦住大旗攻进，与此同时，那大旗中的法宝精气飞快的流逝着。

　　“啊！”

　　那名长老大吃一惊，迅速的将大旗召唤了回来，他不敢再动用法宝。诸葛不亮的七星宝体，简直就是法宝的克星。

　　“叱！”

　　一道剑芒划空，那名长老祭出一身仙剑，仙光夺目，迎头罩向了诸葛不亮。

　　“轰！”

　　古朴的石剑扬起，看似平淡无奇，却完全的破解了那惊天一击。诸葛不亮左手板砖，右手石剑，与那名长老站在了一起。周围的乱石在剧烈的真元波动中化为粉末。若不是之前那名长老唯恐诸葛不亮逃走，在这里设下了禁制。恐怕这波动要蔓延到几百米以外。

　　“杀！”

　　诸葛不亮杀心大起，血灌瞳仁，在这一刻，那石剑泛起了一道炙热的仙光，洞穿了那名长老的左胸，血雨洒下，那名长老咆哮一声，探出一只大手掌。

　　“噗！”

　　诸葛不亮身上炙热的白炎笼罩，古武奥义催动板砖化作太古魔山，镇压那名长老，同时石剑扬起，这一刻石剑泛起了光辉，杀的那名元婴期的长老都不断的躲避。

　　远处，一干人等看傻了眼，眼前的一幕打破了他们心中劳守半生的概念。

　　“噗！”

　　石剑再次斩出一道剑芒，扫向那名长老。那名长老狼狈的在半空中翻转，目瞪牙呲。

　　“生死门——开！”

　　这名长老沉喝一声，面对一位旋照期的后辈，竟然逼得他打开生死门，他感觉到无边的屈辱，只想尽快解决掉眼前的这个青年。

　　生死门大开，那名长老气势强盛，仙光蔓延天地，向着诸葛不亮轰去。

　　“轰隆隆！”

　　诸葛不亮将板砖化成的太古魔山震下，同时斩出一道炙热的剑芒，总算是化解掉了这惊天一击。但他也是喷出一口鲜血，脸色变得煞白无比，连番的大战，诸葛不亮体内的真元近乎枯竭，就连七星宝体也有幸吃不消了。

　　“咔嚓！”

　　石剑中响起一声脆响，诸葛不亮心中狠狠的一抽动，石剑就要破裂了。

　　“轰！”

　　仙光冲天而起，那名长老打出无上一击，将诸葛不亮笼罩了进去。

　　“完了，那青年命休矣～～～”

　　远处的一些修者不禁感慨。

　　“唉，毕竟是元婴期的高手，就算那青年再如何逆天，也不可能连跨两个境界斩杀强敌。”

　　仙光中，似是有海潮滚滚，诸葛不亮置身在这风口浪尖中，手握石剑每一股庞大的压迫感逼来。

　　那名元婴期的长老手持神剑杀向了诸葛不亮。

　　但就在这一刻，诸葛不亮身上黑炎升起，这股黑炎将诸葛不亮包裹，霎时间，诸葛不亮的身体变了，面颊刚毅，身材魁梧，墨发飞扬，长发齐至脚后跟，双眼空洞死寂，负手而立，宛若魔神在世一般。

　　如果此刻诸葛不亮能看到自己的样子，一定会惊呼，这竟然是那无名男尸。

　　“什么！”那名长老也吃了一惊，不过还是斩出惊天一击。

　　一声幽然的叹息，无名男尸抬手点指，恐怖的波动荡漾而出，那名长老斩出的一剑竟然轰然崩碎。

　　“恩……”

　　那名长老闷哼一声，脸上露出不可思议之色，踉踉跄跄的后退出去。

　　无名男尸再度抬手，一股股无形的波动将那名长老包裹住，周围的仙光霎时间崩碎成虚无。

　　乱石岗上，仙光散去，远处的众人一个个伸长了脖子观看，都想知道事情的结果怎么样了。

　　仙光彻底的散去，一道人影显露出来，左手持着板砖，右手持着一把石剑，正是诸葛不亮。

　　不过在那石剑上，竟然洞穿这一具尸体，赫然是那顺天盟的长老。

　　“什么！那顺天盟的长老被杀了。”

　　“这家伙真是个妖孽！”

　　“这……那可是元婴期的高手，竟然就这么被宰了，这小子到底是什么来历！”

　　“套匪夷所思了，旋照期逆天罚仙，斩杀元婴期，这恐怕是有史以来最惊天的奇闻。”

　　“扑通！”

　　诸葛不亮将尸体丢在一边，无声踏步，向着另一边与小剑灵战斗的那名顺天盟长老走去。

　　“他想干什么？难道他还想宰了另一位元婴期的高手？”

　　另一边，与小剑灵战斗的那名顺天盟长老脸色惨变，他本想收服这只小剑灵，却没想到这只小剑灵机警无比，不禁摆脱了自己的招术，将他弄得满身狼狈，身上已经多处被小剑灵所伤。

　　如今见到自己的同伴被杀，这顺天盟的长老更是神魂惧颤。

　　“这……这小子难道是妖孽吗？”顺天盟的长老惊诧道。

　　一个晃神，小剑灵光华一闪，在这顺天盟的长老胸前洞穿了一个碗口粗的学洞，前后通亮。

　　“噗！”

　　那长老喷出一口鲜血，又看到诸葛不亮提着石剑走了上来。当即，那名长老想也不想，快速的腾空而起，向着远空遁去。

　　“死！”

　　诸葛不亮脚踩逆空步，逆天而上，闪电般来到了半空中，手中的石剑扬起。这一刻，石剑神光粘粘，一股冲天的剑意直欲撕裂苍穹，大地一阵颤动，远处的观看的一些修者只觉得站立不稳，一些修为较差的修者更是狼狈的跌坐在地上。

　　石剑在这一刻，似乎勾动了周天大道。

　　剑芒冲天，将那名元婴期的长老撕裂！


第167章 板砖的禁忌

　　冲天的剑芒楚天楚地，那半空中的顺天盟长老连惨叫都没有发出，身体断裂成了两端，大片的血雨落下。可就在这时，一道流光从那血肉中飞出，向着远空遁去。那是这名顺天盟长老的元婴。

　　“还想走？”诸葛不亮冷哼，大手一挥，无形的手掌将那元婴抓了回来，那是一名金光闪闪的身体，如婴儿般大小，外貌倒是和小剑灵差不多，呈淡淡的虚体。

　　它在诸葛不亮的手中挣扎，想要逃脱。诸葛不亮朝着元婴中打出一道法诀，而后丢进了乾坤袋中。

　　“这……这也太逆天了，剑斩元婴期高手，而这个人的修为却只在……”

　　“这绝对是一个逆天妖孽！”

　　远处的众人喧哗。

　　“咔嚓～～”一声脆响，石剑在这一刻彻底的碎裂，化为无数块碎石块从半空中掉落。诸葛不亮叹了口气，将这些碎裂的石块笼到了自己的身边，共同收进了乾坤袋中。

　　诸葛不亮冷眼扫视远处的众人，人群立时一片寂静，但凡接触到诸葛不亮那如死寂一般的眸子，具是神魂颤栗。

　　他们可不想得罪这么一个妖怪，连元婴期的高手都陨落在其手上，更不用说他们了。

　　小剑灵来到了诸葛不亮的身边，化作飞剑载着诸葛不亮远去。

　　众人一片嘈杂，目送着诸葛不亮消失在远空，这一次诸葛不亮太过张扬，剑扫顺天盟的三大高手，更斩杀了两名元婴期的长老。而且还与独孤家的小少爷结下了梁子，他打算暂时消失一段时间。

　　三天之后，这一消息如秋风卷落叶一般传遍了通州每一个角落。七天之后，整个九州都知晓了这一消息。

　　仙道大会本就是九州特别关注的一次盛会，诸葛不亮在仙道大会上一鸣惊人，可谓说是一张扬名九州。

　　凭借着旋照期的修为，力撼独孤家族年轻一辈中的佼佼者，板砖拍死顺天盟是首席，剑扫顺天盟两大元婴期高手。

　　不到半个月的时间，九州各大派几乎都知晓了一名神秘散修，板砖扬威仙道大会。

　　而诸葛不亮身怀九幽乌玄铁和剑灵的消息也轰动了九州。

　　更有知情者传出，这名在仙道大会板砖扬威的神秘散修，原是瑶海派的修者，名为诸葛不亮。

　　他的大名注定要被九州的修者所铭记。

　　天铭城，通州一座修仙者之城。这是一座小势力的城池，在整个九州，这种城池数不胜数。

　　寂静的房间中，诸葛不亮望着桌子上散落的碎石，旁边小剑灵一阵呜咽，扑闪着大眼睛似乎有水雾弥漫，很难想象这么一个剑灵虚体，是哪里来的眼泪。

　　“呜呜呜～～～”小剑灵眼巴巴的看着桌子上的碎石，呜咽抽泣。

　　诸葛不亮心中有些不忍，过去拍了拍小剑灵的脑袋，道：“小家伙，不要伤心，我定会再给你找一个宿体的。”

　　“呜呜呜～～～”

　　小剑灵还是不断的抽泣。

　　诸葛不亮将这些碎石收进了乾坤袋，他希望有朝一日遇到机缘，能够修复这把石剑。

　　他取出一把飞剑，道：“小家伙，你暂时先住在这里，我会给你想办法，一定给你找一个好的宿体。”

　　小剑灵眨动着灵动的眸子，他与诸葛不亮共处了这么长时间，更何况是这种天地灵物，早已与诸葛不亮心意相通。哀怨的点了点小脑袋，蓝光一闪进入了飞剑中。

　　诸葛不亮收好飞剑，坐在床榻上仔细盘算着这一段时间发生的事情。

　　他敢肯定，现在九州各大派肯定发了疯的寻找自己，毕竟这九幽乌玄铁和剑灵的诱惑太大了。

　　尤其是顺天盟，诸葛不亮斩杀顺天盟首席和两大长老，等于当着九州所有修者的面，重重的扇了顺天盟一巴掌。不过回忆起之前斩杀顺天盟两大高手的时候，诸葛不亮不禁心头一触。

　　当时那名顺天盟的长老打开了生死门，自己背一片仙光笼罩。可就在那一刻，诸葛不亮神识一阵恍惚，所经历的事情简直如梦似幻一般。当他清醒过来的时候，那顺天盟的长老已经身死，而且元婴尽碎。

　　怎么想也想不明白，诸葛不亮干脆不再去想。

　　“他现在已经知道了我还活着。”诸葛不亮眼中寒光一闪，杀机毕露，嘿嘿冷笑道：“我会回去找你们的！”

　　诸葛不亮沉吸一口气，将自己的杀机埋葬在内心。恍惚间，一道白色的身影飘入了他的心扉。

　　“她知道我还活着，不知道作何感想？”诸葛不亮自嘲的笑了笑。

　　这时，他忽然想到了什么，从乾坤袋中取出一物，如一个散发着淡淡金光的孩童虚体，正是之前那名顺天盟长老的元婴。

　　“原来这就是元婴……”诸葛不亮左右翻看，此刻元婴被封，静止盘坐，紧闭双目，进入了非常深沉的状态，淡淡的金光缭绕。

　　诸葛不亮盘坐下来，将元婴平放在自己的掌心，运转功法，开始炼化元婴中的天地精气。

　　那元婴绽放出耀眼的金光，不过诸葛不亮之前在房间中设下了禁制，不怕被别人发现。

　　元婴中的天地精气如海纳百川一般汇入了诸葛不亮的体内。不过这些天地精气，在进入诸葛不亮身体的那一刻，竟然有一大部分化为废气，自动的流逝。诸葛不亮知道，他自然不可能将元婴中所有的天地精气吸收。

　　那化为废气的天地精气，是那位顺天盟长老的本源真元，离开元婴之后便自动的消散。

　　直到第二天清晨，诸葛不亮才将元婴中的天地精气全部炼化掉。元婴溃散，这一枚元婴，足足让诸葛不亮的修为上升到了旋照期第九层。

　　打开房门，诸葛不亮用改头换面丹变成了另外一副模样，这才安心的走出来房间。

　　即使过去了大半个月的时间，天铭城中，还有不少的修者在讨论着半个月前的仙道大会。当然，诸葛不亮这个名字成为了众人的焦点，被人津津乐道。

　　“你们知道吗？半个月前的仙道大会，有一个叫诸葛不亮的散修大败各派高手，更杀死了两名元婴期的高手。”

　　“且，这又不是什么新鲜的新闻了，再说啦，那诸葛不亮也不是散修，而是瑶海派的叛逃修者。”

　　“我听说这个人身上怀有多件异宝，他的身边还跟随着一只剑灵，更是持有一块令修仙界为之疯狂的九幽乌玄铁。”

　　“你是说那块板砖？”

　　“对，就是那块板砖，当日在仙道大会上，诸葛不亮一手板砖使得真是神乎其技，连独孤家的小少爷都被打败了。”

　　“嘘，不要声张，不要让顺天盟的人听到，我听说‘板砖’这个词在顺天盟已经成为禁忌了。”


第168章 终未突破

　　诸葛不亮坐在一个寂静的位置，听着酒楼中众人的谈话，不禁有些苦笑。没想到仙道大会一战，自己这么出名了。不过人怕出名猪怕肥，太有名气也不是一件好事儿，会引来不少的事端。

　　佳酿入口，唇齿留香，诸葛不亮就这么一直坐着，听着周围人的闲言碎语。

　　“顺天盟这一次怕是恨疯了那个叫诸葛不亮的了。”

　　几人依旧在畅谈，甚至有几个喝的酩酊大醉的人，大口宣扬，自己要学习诸葛不亮，过些日子也去杀几个首席玩玩。在他们身边的同伴忙捂住他们的嘴，这种话可不是随随便便就能说的，搞不好会惹来杀身之祸。

　　“哼，诸葛不亮，不足道矣，只是靠着几件异宝才能逞威风，算不得什么人物。”一声鄙夷的讽刺声传来，在一个角落中，一名紫衣青年轻喝道。

　　众人的目光瞟向那名紫衣青年，其中一人说道：“小伙子，你这话虽然有一定的道理，但敢于斩杀顺天盟的首席和长老，这份胆识不是常人所能及的。”

　　“就是，最起码人家有气魄，敢做！”

　　紫衣青年喝了一口酒，嗤笑道：“他有异宝防身，当然什么都么都敢做，若是单靠本身的实力，我一只手就可以诛杀他。”

　　“哦，是吗？我信啦，祝你成功。”一名修者笑道，不过话中的意思明显的带着讽刺之意。

　　一名年纪稍张的人说道：“年轻人难免心强气盛，但那诸葛不亮却也不是泛泛之辈啊。”

　　紫衣青年冷哼道：“你们只知人云亦云，随波逐流，在我没有见到他出手之际，我是不会认可这种人的。”

　　“这话说得也不错，那诸葛不亮确实只是仗着身上的异宝才能在仙道大会上一展峥嵘的。”众人之中，似乎有些人也抱着和紫衣青年同样的想法。

　　“若有一日我碰上他，单手就可以镇压他！”那名紫衣青年冷斥道。

　　“你真是太嚣张了，你能有什么本事？”有些人觉得紫衣青年话语狂妄，不禁喝道。

　　“就凭我是项文！”紫衣青年冷冷的瞥了众人一眼，当即整个酒楼中鸦雀无声。

　　项文，项氏家族的大少爷，年纪轻轻，却有着金丹期的修为。在通州一带，也算是年轻一辈中的佼佼者，整个通州没有人不知道项文的大名。只是许多人未见其貌，故此都不认得。

　　项氏家族也是通州一座颇有名气的修仙家族，依附在独孤家之下。

　　而这紫衣青年，竟然是通州年青一代的佼佼者，项文。

　　整个酒楼中没人再敢声张，毕竟人的名树的影，实力在面前摆着呢。

　　紫衣青年扫视众人，冷冷哼了一声，付了钱之后离开了酒楼。

　　“项氏家族……”诸葛不亮眉头微微一皱，手指敲打着桌面。记得上一次在独孤城中，见到的那名项氏家族的二少爷，与这项文的相貌倒是有些相像，修为同样不凡。

　　起身付了帐，诸葛不亮也离开了酒馆。依靠改头换面丹改变不了容貌和本源气息，诸葛不亮大摇大摆的走在街道上，没有丝毫的估计。

　　一座冰雪山巅，耸立着一座宛若水晶雕琢成的宫殿。宫殿中站着两名老者，这两名老者正是之前在仙道大会上坐镇的两名化神期高手。

　　而在他们二人身前，却站着一名笼罩着黑袍的人，虽然看不清容貌，却可以看出，此人身材曼妙婀娜，却是一名女子。

　　“古武奥义……你们看清楚了？”那黑袍之下，传来一声沙哑的声音，如鞭炮声一般，与那曼妙的身姿不成正比。

　　“当然看得清楚，正是古武奥义。”一名老者说道。

　　黑袍之下的人沉寂片刻，道：“不曾想这种逆天之术还存在于世间，两位长老，请你们派人全力搜索这个人的下落。”

　　“是的，少盟主。”那人点点头。

　　“少盟主，还有一个消息，就是此人不光会古武奥义之术，而且此人可能是……”另一名老者皱了皱眉头。

　　“长老有话请说。”黑袍之下的人说道。

　　“他可能是七星宝体！”

　　“什么！”这一次，黑袍之下的人传出一声惊呼，也许是由于太过惊异，这一次声音并不沙哑，而显得娇脆。

　　片刻后，黑袍之下沙哑的声音再度响起：“长老，你说的可是真的？”那人点点头，道：“老夫虽然不能肯定，但宁可信其有不可信其无。”

　　宫殿中一时陷入了沉寂，那黑袍人寂静了一会，道：“古武奥义，七星宝体，这种人物若是成长起来，势必会搅闹的九州不得安宁。这件事太过严重，我要等到父亲出关后再做定夺。”

　　两名老者点点头，脸上同样露出凝重之色。

　　……

　　一条荒间古道上，诸葛不亮足不沾地，宛若踏虚而行，风沙扬起，却丝毫不能近其身。漫天的风沙席卷，诸葛不亮却纤尘不染、此刻他暂时离开了通州，他打算回一趟黄沙村。

　　黄沙村地处偏远，一般不会有人来到这里。诸葛不亮打算在这里逗留一段时间，等外界关于自己的风波全部平息了之后再作打算。

　　而且，诸葛不亮想要闭关一段时间，全力冲击金丹期！

　　再次回到黄山村，当诸葛不亮出现在柳聪的面前时，柳聪显然一愣，随后满脸的皱纹堆满了笑容，道：“诸葛小兄弟，你回来了。”

　　诸葛不亮笑道：“是啊，想来看看您老人家和依依，最近都挺好的？”

　　柳聪笑道：“挺好的，自从那诅咒的力量消失后，村里真是其乐融融啊，这还要多多感谢诸葛小兄弟。”

　　“恩？依依呢？”诸葛不亮四下看了看。

　　这时，房门推开，一个女孩从屋中走了出来，正是依依。当他见到诸葛不亮后也是一愣，道：“是你。”

　　诸葛不亮上下打量着依依，一年多的时间不见，这小丫头的修为破入了筑基期。自从当日从古墓中将那奇怪的画卷带出来，依依从画卷中发现了一篇修炼功法。当初诸葛不亮离开的时候，清楚的记得依依的修为还在炼气期，还没有正式的踏入修仙者的行列。

　　一年之后，她竟然将修为提升到了筑基期三层。这种修炼速度就连诸葛不亮都为之惊讶。

　　若是将依依放在九州的各大派中，必然是佼佼者。

　　而且现在，依依的眸子不再是死寂，变得和普通人没什么两样。当日诸葛不亮将控制死寂之眼的法门交给了她，显然依依从中得到了领悟。

　　当天晚上，诸葛不亮在黄沙村中享受了一场丰富的晚宴。当初诸葛不亮帮黄沙村解决了诅咒之力，村中的村民都视诸葛不亮为恩人。村里的一些年轻人纷纷来劝酒，就算诸葛不亮仰仗着深厚的修为，但也扛不住众人轮番的攻占，最后连他脑袋都变得有些昏沉沉的。

　　“你能不能带我也出去？”依依凑到诸葛不亮的身边问道。

　　“恩？怎么，你也想出去走走？”诸葛不亮脑袋有些昏沉，运转功法，将酒力逼出体外。他一开始不明白，为什么黄沙村的这帮年轻人这么能喝。后来才知道，这些人全都得到了依依传授功法，也算是半个修仙者了。

　　依依点点小脑袋，道：“我想出去看看，不像整日面对这些黄沙。”

　　诸葛不亮笑道：“还是算了，以我现在的实力，连自己都恐怕自保不了，带你出去又怎么能照顾你呢？”

　　“那个需要你来照顾？”依依轻哼一声，狠狠的白了诸葛不亮一眼，这是一个性格很要强的女孩。

　　依依看了看天，双眼变得空洞起来。

　　诸葛不亮笑了笑，伸手拍了拍小丫头的脑袋，道：“好吧，依依，等你到了金丹期的时候，我回来接你，带你出去看一看外面的天地。”

　　依依抬手打开诸葛不亮的手，道：“这是你说的。”数万，小依依便离开，向着房中走去。

　　诸葛不亮心道，想要进入金丹期，照依依目前的状况来看，还需要数年的时间。虽然依依天纵奇才，又有死寂之眼，但这小小的黄沙村，周围数千里戈壁，根本不可能寻得到灵药，也不会有灵石。

　　少了灵药和灵石的辅助，就算资质再好，要想修炼有成，也需要时间的磨练。

　　当天晚上，诸葛不亮悄悄的来到黄山村几公里以外的地方，这里是他曾经的闭关之处，这么长时间，从没有人来过此处。洞口已经被覆盖了一层厚厚的泥沙。

　　诸葛不亮一展袍袖，将黄沙散开，走进了洞中，又在周围设下了数道禁制。他心中暗下决心，不到金丹期，誓不出关。

　　早在离开通州之前，诸葛不亮便已经在修仙城收购了许多的灵药。他相信依靠这些灵药，绝对能突破到金丹期。

　　天地精气入体，诸葛不亮进入深沉的修炼状态。一株株灵药被炼化，容纳近诸葛不亮丹田中的真元漩涡之中。真元漩涡诡异的转动，在海量的天地精气滋补下，真元漩涡竟然慢慢的缩小，直至缩小单拇指胆小，才停了下来。

　　真元力被压缩到了极致，隐隐呈现出一颗圆润的丹体。

　　就在这时，七颗神穴中降下一道北斗光幕，将这颗金丹的雏形笼罩，滋润着丹体。

　　就这么一晃，大半年的时间过去。

　　黄沙村外几公里的山洞处，诸葛不亮踏步走了出来，望着满天的风沙，不禁叹了口气，他估算错误了。没想到从旋照期进入结丹期远非他想的这么简单，需要海量的天地精气。这半年的时间以来，诸葛不亮耗费了十几株灵药，依然没有突破到金丹期。

　　不过已经是一只脚踏了进去，只差左后一步。


第169章 昆仑仙境

　　诸葛不亮来到黄沙村，朝柳聪告了个别，并且答应依依，只要他进入了金丹期，自己一定会来带她出去，这才放心的离开。这一次他的目标还是通州。

　　七日之后，诸葛不亮来到通州的独孤城，这是通州势力最大的一座修仙城。果然不出所料，这半年的时间，仙道大会和有关于诸葛不亮的风波已经逐渐的平息了下来，很少有人在谈论起。

　　不过在独孤城的通缉榜上，诸葛不亮见到还张贴着自己的画像，不光是顺天盟，连独孤家，项氏家族等多处门派都在通缉他。悬赏金额高的吓人。不过诸葛不亮知道，这些人为的不光是自己，还有他手中的九幽乌玄铁。

　　以及那只小剑灵。

　　来到独孤城的一家酒楼，诸葛不亮随便点了几个小菜坐了下来，不管是在凡俗界还是修仙界，酒楼和茶馆总是得到消息最便捷的地方。因为总是有一帮闲人在这里侃侃而谈。

　　在这酒楼中，诸葛不亮听到了九州各方的消息，甚至过去大半年了，还有人在谈论自己。说什么诸葛不亮面对九州各大派的追杀，已经吓得不敢出面了，做起了缩头乌龟。

　　甚至还有人说，当初诸葛不亮被各大派的首席万里追杀，生死不明。

　　关于这些流言蜚语，诸葛不亮只能一笑了之。

　　这时，诸葛不亮还听到了一件震撼的消息，通州之南三万里的昆仑仙境，竟有仙兽降世，凤吟震天，传闻有凤凰在昆仑仙境涅槃。这一消息迅速的传遍了九州，九州要各大派的修者纷纷降临昆仑仙境，打算一窥传说中的凤凰仙兽。

　　“凤凰……”诸葛不亮微微皱眉，这种奇珍异兽可是数千年乃至上万年都难得一见。不过诸葛不亮怀疑，这次出现在昆仑仙境的是否是真正的传说中的仙兽。

　　就像是瑶海派的麟儿，她并非是真正的麒麟原种，而是上古修仙界存活下来的灵兽，体内虽有麒麟的血脉，却并不是原种。

　　像那种传说中的仙兽，那可是无尽岁月都难得一见的。

　　“昆仑仙境……”诸葛不亮嘴角勾起微笑，那可是九州的一处奇地，也是关于“仙”最多传说的地方。传闻数万年前，那里是仙人居住的地方，但传闻就是传闻，谁也不知道真假。

　　不过现在的昆仑仙境，已经远非当初，那里步步充满了危机，自然大道紊乱，全都是大道杀生大术。这可谓是十步一杀，百步一死。

　　这片天地中，有着太多的奥秘，可以追溯到几万年前之久。历史还要在上古修仙界之上。

　　诸葛不亮离开了独孤城，一路御剑朝着通州之南而去。

　　几万里的距离，即使对于修仙者来说也是一段不远的路程，诸葛不亮足足耗去了数天的时间，才终于赶到了通州的极南之地。一片连绵起伏的山脉，古木参天，一派原始风象。传闻昆仑仙境就在这十万大山中。

　　昆仑仙境，虽然被称之为仙境，但凶险无比。从上古修仙界到现在，曾有无数的修者进入过昆仑仙境，死伤惨重。只有一些实力通天的老辈人物走进去过昆仑仙境深处，回来后同样的是伤亡惨重，言称，昆仑仙境，乃是一处绝杀之地。

　　诸葛不亮来到这十万大山中，果不其然，在这十万大山中，聚集了九州大量的修者，各大派纷纷派人前往此地。

　　在这里，诸葛不亮见到了天池的人，紫霄派的人，顺天盟的修者，大罗寺的修者，还有许多不知名的小势力的门派也赶往这里。

　　只是却未曾见到各大派的首席人物。

　　他们聚集在十万大山的外围，目视着十万大山的深处。经过一打听诸葛不亮才知道，原来各大派的首席竟然已经带人前往了昆仑仙境探路，留做这些人在后方接应。

　　昆仑仙境凤凰仙兽问世，震动了整个九州。

　　诸葛不亮改变容貌，混在这些人之中。不光有各大派的修为，还有许多九州的散修。不过两方人全都保持着一定的距离。

　　诸葛不亮左右看了看，站在散修这一方。

　　不多时，不管是各大派的修者，还是这些散修，均都是忍不住，拉帮结派想要进入昆仑仙境。已经有不少人组成一个小队伍赶往了十万大山深处。

　　“阿弥陀佛～～～”一声佛号，在诸葛不亮的身后，站着一位一名老道，手持浮沉，一派仙风道骨的摸样。

　　“是他？那道士兼职和尚的家伙……”诸葛不亮回头一望，赫然是有过几面之缘的青阳子。

　　“阿弥陀佛。”青阳子轻诵一声佛号。

　　“哟，这位和尚道爷，请问有事吗？”诸葛不亮还礼道，他实在是不知道该怎么称呼他。

　　“在下青阳子，敢问道友怎么称呼？”青阳子一律浮尘，笑眯眯的看向诸葛不亮。

　　“我叫……昆仑。”诸葛不亮随意编了一个名字，只因为前来此处是为了昆仑仙境，所以这两个字脱口而出。

　　“昆仑道友，贫道打算一探昆仑仙境，不知道友可否一同相随。”青阳子虽然自称贫道，但却双手合十，做出了佛家的禅印。

　　诸葛不亮笑眯眯的看向青阳子，这青阳子有着金丹期的修为，对于诸葛不亮来说倒是不足畏惧，当即点点头，道：“好啊，我也正想一窥昆仑仙境的奥秘。只是就我们两个人……未免有些……”

　　青阳子摆摆手道：“无妨，人多了反倒累赘，你我二人刚刚好，不用顾虑太多。”

　　诸葛不亮笑着点点头，两人结伴而行，朝着十万大山深处赶去。

　　十万大山绵延数千里，诸葛不亮和青阳子御剑飞在半空中，越来越接近十万大山深处，两人发现在这十万大山的上空，竟然不满了瘴气和毒雾。

　　不得已，二人只有落下身形，徒步前进。

　　“阿弥陀佛，昆仑道友年纪轻轻，却马上就要进入金丹期，资质当真不凡。”青阳子闲来无趣，和诸葛不亮聊了起来。

　　诸葛不亮也不在意，有一句每一句的和青阳子闲侃。

　　“对了，和尚道也，我有个问题不知道当讲不当讲。”诸葛不亮问道。

　　“但说无妨。”

　　“您到底是和尚还是道士？”诸葛不亮憋了半天，还是问了这句话。

　　“赞美我主，此事说来话长。”青阳子叹息一声，道：“想当初，贫道乃是大罗寺的修者，后来因为种种原因离开了大罗寺，那是贫道只有十几岁，蒙一位海外散修收留，习练道学，从而改名叫青阳子……”

　　诸葛不亮微微动容，原来这人是大罗寺出身，这么说来和结巴话唠是同门了。

　　只是青阳子却绝口不提当年为何离开大罗寺，诸葛不亮也没有再多问。

　　两日后，他们终于感到了所为的昆仑仙境。

　　一道绚烂的光幕贯穿天地，如一道虹桥一般从苍穹落下，连接着天与地。透过这道光幕，隐隐约约可以看到内部的场景，那是一片百花谷，奇葩盛芳，芳草萋萋，一派人间仙境。

　　“这里就是昆仑仙境，果真如仙境一般。”诸葛不亮感慨道。

　　“只是这仙境背后，却隐藏着无尽的杀机啊～～～”青阳子略有些忧虑。

　　“怎么？莫非和尚道爷来过这里？”诸葛不亮感觉到了青阳子话语中的一丝异样。

　　不过青阳子却绝口不再说下去。

　　诸葛不亮发现，在这昆仑仙境的入口处，还有血多的修者徘徊在这里，没有进入。

　　“我们要不先等一等，看他们进去以后如何？”诸葛不亮看向青阳子。

　　青阳子眼神动了动，点点头。

　　诸葛不亮叹了口气，套话没有套成功。如果青阳子当初真的进入过昆仑仙境，定然对立面的情况很是熟悉。

　　就在这时，诸葛不亮发现又一波人进入了昆仑仙境。这是一个三人的小组合。他们穿过那道璀璨的光幕之后，进入了那片如仙境一般的世界。

　　三人四下看了看，御剑朝着远处飞去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　可当他们飞到半空中的时候，却突然被一股莫名的力量冲击，化为血雾。

　　昆仑仙境外的修者顿时倒吸一口凉气，这看似如仙境一般的存在，确实不是一处善地。

　　“昆仑仙境内自然大道紊乱，处处都是危机，果真名不虚传。”青阳子说道。

　　“昆仑仙境内禁制飞行。”诸葛不亮眼中光芒闪烁。

　　接下来，又有一些修者身如，他们受了上一次三名修者的教诲，没有御剑。但他们走到那片反草萋萋的百花园中，却突然诡异的消失。甚至有些人被周围的花草束缚住，转眼间被腐蚀成了白骨。

　　昆仑仙境竟然是一处大凶之地！

　　随后，在没有人敢贸然的接近昆仑仙境。若是没有强横的修为可机敏的神识，根本没有办法突破这里。

　　更不用说进入昆仑仙境的内部了。

　　“上路了！”青阳子轻喝一声，向着那璀璨的光幕走去。

　　诸葛不亮心中一凝，从刚才开始他就在观察着青阳子，他越来越肯定青阳子一定进入过昆仑仙境，这家伙似一直在等待着什么。看样子进入昆仑仙境也是需要时机的，除非是深入过这里的人才会知道这一点，贸然进入的话，势必会付出代价。


第170章 古怪岩石

　　诸葛不亮和青阳子进入了昆仑仙境的光幕中，顿时，诸葛不亮只觉得一股柔和的气息扑面而来，伴随着一股旺盛的天地精气。

　　“快看，又有人进去了！”

　　昆仑仙境外，不少修者具是向诸葛不亮和青阳子投去异样的目光。或许他们认为，二人只不是提前一点送死而已。

　　“这……”进入昆仑仙境后，诸葛不亮顿时为里面的场景所惊讶，这奇葩盛放的百花谷，比在光幕外看见的更加炫美。

　　绿草如茵，百花齐放，空气中弥漫着淡淡的芳香，甚至他还看到几只蝴蝶翩然飞过，一切都透着宁静与祥和。仿佛是来到了世外仙境一般，美不胜收。

　　这里似乎独立成一片天地，天空中蔚蓝一片，一轮曜日高挂。给人的感觉仿佛是来到了另外一片空间。

　　但诸葛不亮却不敢有丝毫的大意，因为在这美观之后，全都隐藏着致命的危机。

　　“星罗满布！”

　　青阳子突然一声沉喝，他的手中出现了几张黄符，这是道家的符咒。几张符咒飞出，化作几道流光消失在空气中。空气中微微波动，青阳子抬头看了看昆仑仙境上空的曜日，目光在这片花圃中扫视。

　　“在这边，跟进来。”青阳子招呼一声，率先向着花圃的一边走去。

　　诸葛不亮发现，这里的花花草草似乎都有生命一般，光华盈盈，左右摇摆。但当青阳子走进时，这些花花草草竟主动让出来一条路。并不像先前那几名修者进入时，被这些花草束缚，吞噬。

　　诸葛不亮跟在青阳子的后面，青阳子每走进步，都会打出几道符咒消失在空气中，根据空气中的波动来辨别行走的方向。

　　“这里是一处阵法？”诸葛不亮眉头微皱道。

　　“是一座天然阵法。”青阳子说道。

　　天然阵法，也就是先天形成的阵法。昆仑仙境自然大道紊乱，像这种天然形成的绝杀阵法，在昆仑仙境中不知道有多少。

　　此刻诸葛不亮心中已经确定，这青阳子定然来过昆仑仙境。

　　这时，身后一阵躁动，那些昆仑仙境外的修者见到诸葛不亮和青阳子平安的度过这片花圃，心中顿时一动，纷纷涌进了昆仑仙境，沿着二人的足迹跟进。

　　“哗啦啦！”

　　可就在这时，这片花圃中的花草似乎疯狂了一般，将那些走上来的修者全部束缚了起来。一些看似非常妖艳的奇葩，却喷出一股股粘液，人体但凡接触到，立时被腐蚀的干干净净。

　　“嘶～～～”

　　众人倒吸一口冷气，有快速的退开。

　　青阳子轻笑，这里的天然阵法每分钟都在改变，稍不留神就会有性命之灾。若非是青阳子有着玄奥的道术，可以一窥这天然阵法的玄妙，只怕此地也是寸步难行。

　　“刷～～”

　　就在这时，一朵妖艳的奇葩迅速扩大，向着诸葛不亮和青阳子吞噬而来。

　　青阳子脸色一变，快速打出几张符咒贴在了那朵妖艳的奇葩上面。那奇葩顿时萎缩下来。诸葛不亮上前踏出一步，想要一拳将这朵食人的奇葩打碎。

　　“慢动手！”青阳子喝道：“不要对这里的植物发动攻击，它们之间有着连锁反应，牵一发而动全身。到时候恐怕我们再难走出这里。”

　　诸葛不亮心有余悸的吐了一口气，点点头。青阳子曾经来过这里，对着天然阵法的了解自然比诸葛不亮要多得多。

　　三个时辰后，两人终于走出了这片区域，在这三个时辰中，诸葛不亮又暗暗的吞下了一颗改头换面丹，这改头换面丹功效不错，不仅可以改变相貌，还能隐藏本源气息，只可惜功效的时间太短了。

　　望着身后花木绚烂的百花谷，诸葛不亮冷汗直流。这短短几百米的地域，两人耗去了大半天的时间，真可谓是每一步都充满了死亡的危机。

　　即使青阳子对着天然阵法比较了解，但这天然阵法每一分钟都在变化。若非两人机警过人，恐怕光是这片花圃，就能令他们葬送性命。

　　前方是一处大山，诸葛不亮和青阳子一步步小心的靠近。在这山路上，诸葛不亮还看到了不少的尸体，都是九州各大派的修者，他们显然死亡的时间不是很长。

　　诸葛不亮皱起了眉头，跟在青阳子的后面。他暗自催动古武奥义，随时准备应变。

　　“嗷～～”

　　一声长啸，在两人的上空，一道黑影快速的划空而过。诸葛不亮心中一惊，他看向高空中的黑影，那是一条脊背上长着一对肉翅的怪蛇，身长足有数十米，浑身布满了黑色的鳞片，如一条长龙一般从高空中飞过。

　　这空中是充满了毁灭性的灾难的，修者若是擅自御剑，势必会受到这股毁灭力量的打击。但这只黑色的怪蛇却完全无惧于这股毁灭的力量，数十米长的身躯迎空摆动，发出一声尖锐的咆哮。

　　“嗷～～～”

　　滚滚声波激荡，诸葛不亮和青阳子都感觉到神识一阵颤栗，似是随时都会被粉碎掉。这可怕的声波，竟然可以粉碎人的神识。

　　“嗷！”

　　尖锐的鸣叫再次响起，诸葛不亮和青阳子劳守住自己的识海。

　　天空中，那只怪蛇俯视着下方的诸葛不亮和青阳子，摆动身躯。但它并没有俯冲下来。不断的鸣叫，激荡出一股股音杀之术。

　　诸葛不亮扫视周围的各大派的尸体，这些人看样子也是被这条怪蛇粉碎识海死亡的。

　　诸葛不亮和青阳子艰难的踏步，当他们翻上这座大山的时候，那条怪蛇竟然奇异的消失了。诸葛不亮抬手仰望，这条怪蛇似乎是被禁锢在天空中的，专门以音杀之术威胁靠近昆仑仙境的人。

　　又或者这条怪蛇根本就不是实体，而是某一天然大阵幻化出来的。

　　这昆仑仙境，每走一步都充满了危机。

　　两人翻过一座大山，空间一阵诡异的波动，一股恐怖的气息浩荡而出。青阳子惊呼一声，一个闪身竟然来到了诸葛不亮身后。那股恐怖的气息直奔诸葛不亮而来。

　　“M的，这该死的老道！”诸葛不亮暗骂一声，青阳子竟然拿他做挡箭牌。

　　恐怖的气息浩荡而来，如潮水一般笼罩向诸葛不亮。

　　“轰！”

　　诸葛不亮轰出一拳，这一拳暗含这古武奥义之术，这股恐怖的气息顿时烟消云散。

　　但紧接着，无数股恐怖的气息蜂拥而来，诸葛不亮顿时色变。这些气息似是海啸一般，隐约中传来一阵“轰隆隆！”的声音，似是真的有滔滔洪流在激荡。

　　诸葛不亮不断出拳，每一拳击出，周围的空间都会一阵波动买粉碎大片的潮涌而来的恐怖气息。

　　但随之，铺天盖地的潮流汹涌而来。

　　诸葛不亮的一截衣袖在这股恐怖的气息下化为飞灰，顿时惊得他一身冷汗。

　　而就在这时，青阳子打出一道符咒，这股符咒贴在青阳子的身上，青阳子立时被一片淡淡的光晕包裹住。他整个人身子一沉，竟遁入了地下，逃之夭夭而去。

　　“这该死的老道，人性太次了！”诸葛不亮有股骂街的冲动，这关键时刻，青阳子竟利用诸葛不亮挡住如潮水般的攻击，独自一人遁地逃走。

　　“轰！”

　　炙热的白光从诸葛不亮的体内涌出，他的体内好似有一条真龙咆哮。古武奥义接连轰出，但那股海啸般的恐怖气息却绵绵不绝，铺天盖地的浩荡而来。

　　“嘶～～～”

　　诸葛不亮吸了一口凉气，如果这样拖下去，他势必会被这股恐怖的莫名气息吞噬。

　　“倒霉的和尚老道，别让我再碰上你！”诸葛不亮心中将青阳子的全家问候了一遍。

　　白光涌动，诸葛不亮连连拍出数掌，白色晶莹的大手掌压下，将周围的一些恐怖潮流打散。诸葛不亮就这么一步一个脚印的向前挪移。那那股恐怖潮流原来与凝重，一股可怕的压迫感汹涌而来，甚至连诸葛不亮强横的七星宝体都有些支撑不住。

　　“轰！”

　　无奈之下，诸葛不亮祭出了板砖，拍碎了一片空间。板砖化作太古魔山震动，在这毫无人烟的地方，诸葛不亮没有什么顾虑。

　　“轰隆隆！”

　　太古魔山震动，板砖迎空放大数百倍，震动一方空间。

　　诸葛不亮借着机会，艰难的向前踏步。

　　“嗷～～”

　　一声尖锐的鸣叫，那天浑身长满黑色鳞片的怪蛇再次出现，这一次它不再是身在高空，而是伴随着这股死亡潮流而来，向着诸葛不亮狰狞的扑去。

　　“这怪蛇果真不是实体，而是绝杀大阵中的产物。”诸葛不亮心中想道，他法诀一点，板砖旋转，荡出一股浩瀚的气息，向着黑色的怪蛇震去。

　　“砰！”

　　黑色的怪蛇嘶鸣一声，被板砖轰砸了一下，这只绝杀大阵中产出的怪物似是感觉到了疼痛，咆哮连连，蛇瞳中射出两道阴冷的杀机。

　　诸葛不亮不断的以板砖轰砸，那黑色的大蛇也不敢近身，只能在诸葛不亮身前十几米处咆哮。

　　而这段时间，诸葛不亮还要专心的对抗周围淹没而来的恐怖潮流。

　　“在这么耗下去我就该去小白了……”诸葛不亮心中苦笑，当然，他所说的小白，可不是苏小白。

　　就在这时，诸葛不亮发现在距离自己不远处的几块黑色的岩石间，那恐怖的潮流汹涌波动，却不能淹没到那几块黑色的岩石前。

　　诸葛不亮眼前一亮，板砖将黑色怪蛇震飞出去，向着那几块黑色的岩石艰难的移步。


第171章 蛟龙

　　几块黑色的岩石寂静的立在不远处，五十米的距离，对于此刻的诸葛不亮来说却如同阻隔着天扎鸿沟、板砖不断的轰击黑色怪蛇，同时诸葛不亮挥拳，将周围的恐怖潮流打散。

　　终于，诸葛不亮终于来到了那几块黑色的岩石跟前，一时间，那潮涌而来的恐怖潮流压力大减。

　　“嗷！”

　　那黑色的怪蛇似乎意识到了什么，身躯一动，如意岛离弦的箭一般朝着诸葛不亮扑去，吼啸出恐怖的音杀波动。

　　诸葛不亮一咬牙，整个人钻进了那黑色岩石的缝隙中。顿时，所有的恐怖潮流全部阻隔在外。那黑色怪蛇在距离黑色岩石几米处停了下来，不断的冲着诸葛不亮嘶鸣，蛇瞳中射出两道怨毒之色。

　　“M的，有本事你进来，进来弄死你！”诸葛不亮指着黑色怪蛇叫骂道，此刻他憋了一肚子火。

　　“轰！”

　　那恐怖的潮流退去，不过却并没有完全的消失，而是退到了百米以外的距离。那黑色怪蛇也退出去，在恐怖潮流中翻卷，虎视眈眈的看着诸葛不亮。

　　“此地有古怪！”诸葛不亮暗道，他在周围的岩石上拍打，这些岩石如神铁一般坚硬，即使飞剑都难以在上面留下任何痕迹。

　　“这几块古里古怪的石头到底是什么玩意儿？”诸葛不亮又取出板砖，狠狠的敲击这几块黑色的岩石。

　　“咚～～～”

　　宛若晨钟暮鼓的声音，声波圈圈扩散，响天彻地。但诸葛不亮却并未感觉到震耳，反而心神一阵舒畅，宛若被灌顶了一般，舒泰之际。

　　“嗷！”

　　然而不远处的那条黑色怪蛇却如遭雷击一般，身体剧烈的颤动，那恐怖的潮流也是一阵波动。

　　“咚！”

　　诸葛不亮再次敲击，声波远远传来，诸葛不亮感觉到自己身心舒泰，冥冥中似乎悟到了些什么，只是想抓又抓不到。

　　这几块黑色的岩石绝不简单，他们似是与昆仑仙境中的自然大道融为一体。

　　诸葛不亮每一次敲击，都会感觉到内心有种空灵的感觉。

　　“嗷！”

　　然而，那黑色的怪蛇去受尽了磨难，在黑色岩石中传出的声音磨灭下，那黑色怪蛇的身体越来越虚淡，最终砰然一声消失。

　　而那恐怖的潮流也快速的退去，眨眼间消失不见。

　　诸葛不亮眼前一亮，他敢肯定，这黑色的岩石中一定有异宝。也许昆仑仙境有关于仙人的传说是真的，几万年前，可能真的有仙人居住在这里。而这岩石中的异宝，很可能就是那些仙人遗留下来的。

　　但令诸葛不亮为难的是，这几块黑色的岩石根本无法撼动，即使板砖敲击在上面，也不能将其破碎。诸葛不亮想要将这些岩石装进乾坤袋中，但这些岩石似是与昆仑仙境生长在一起，难以撼动。

　　几个钟头下来，诸葛不亮急出了一身汗，但对这几块黑色岩石，却是一点办法都没有。

　　“看来我和它们无缘啊～～～～”诸葛不亮叹了口气，即使他不相信这些无所谓的东西，但对这些岩石，他实在是无计可施。

　　四下看了看，那股恐怖的潮流和黑色的怪蛇再没有出现。

　　但他知道，一旦自己踏出这几块岩石的守护，那恐怖的潮流一定会再次汹涌而来。

　　思来想去，诸葛不亮还是决定放手搏一搏，不然的话就要被困在这里一辈子了。

　　沉吸一口气，诸葛不亮脚踩逆空步冲了出去，身如幻影一般，直奔山下而行。只要逃下了山，这股恐怖的潮流便拿他没有办法。

　　“轰！”

　　就在诸葛不亮冲出来的几个呼吸间，如汪洋一般的恐怖潮流激荡而出，向着诸葛不亮淹没而去。强烈的压迫感令诸葛不亮感觉到一阵呼吸急促。

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　两声尖锐的嘶吼，在这恐怖的潮流中，竟然出现了两条黑色的怪蛇。

　　“妈的妈我的姥姥！”诸葛不亮惨呼，加快脚下的步法。身后如雷霆滚滚，恐怖的潮流席卷而来。

　　诸葛不亮似是在与时间赛跑，身后传来“轰隆隆！”的波涛之声，诸葛不亮充耳不闻，只顾一个劲的朝着山下奔去，逆空步已经被他施展到了极限。

　　终于来到了山下，然而身后的恐怖潮流也席卷到了诸葛不亮的背后，诸葛不亮就地狼狈的打了几个滚，总算是逃出了这片区域。

　　身后，那恐怖的潮流和黑色怪蛇全都消失。

　　诸葛不亮一身的冷汗，坐在原地深呼吸了几下，这一次真是玄一玄小命就交代了。看来这昆仑仙境真的不是一处善地。

　　光是昆仑仙境外围十几里便如此的恐怖，很难想象昆仑仙境深处是怎么样的场景。

　　“轰！”

　　这时候，前方光华冲天，照亮了大半个天空，伴随着一声“隆隆”巨响，一声凤鸣响起，远处亮起了一片五光十色的光华。

　　“凤凰仙兽！”诸葛不亮眼前一亮，他快速的向着那光华亮起之处奔去。途中，诸葛不亮翻过一座大山，但这座大山却充满了和谐，并无任何的异常发出。诸葛不亮一口气跑出十几里，总算是感到了光华亮起处。

　　那是一处深渊，一道恐怖的天坑拦住了去路，而这冲天的光华和震天慑地的凤吟声，正是从这深渊中传出来的。

　　在这深渊旁边的山巅上，足足站着上百道人影，具是九州各大派的精英人物和一些大家族的势力。

　　天池圣女，剑飘红，慕容飞，甚至还有大罗寺的那名佛家真子，头顶佛光，看起来神圣出尘。而在这些人之后，还站着许多修者，其中赫然还有百花宫的宫主香忆妃，和一名相貌绝美的青年，青年俊俏的近乎妖异，正是几年前在瑶海派，与诸葛不亮有过一面之缘的那名百花宫男弟子。

　　而在这些人之中，诸葛不亮还看到了青阳子。

　　“这个浪催的老道！”诸葛不亮轻哼一声，走了上去。

　　此刻深渊中光华冲天，凤鸣阵阵，吸引了所有人的注意，谁也没有注意到诸葛不亮的到来。

　　“老道！”诸葛不亮走过去一拍青阳子的肩膀。

　　青阳子回头，当看到诸葛不亮后显然一惊，旋即笑道：“阿弥陀佛，昆仑道友，原来是你，刚才老道我还未昆仑道友担心呢。”

　　青阳子一副人五人六的样子。

　　“擦，你少来这套，你这人太次了，竟然独自一人逃走。”诸葛不亮窝了一肚子的火。

　　“没有没有～～～”青阳子忙摇手，道：“老道我也是迫不得已，那种情况下，死一个总比死两个要好。”

　　“你这是什么歪理，今儿我跟你没完。”诸葛不亮一把伶住了青阳子的脖子。

　　就在这时，那冲天的光华和凤鸣全都消失，退回了深渊中，山巅上一时安静下来。

　　“咱们这笔账得好好算算，刚才我险些丧命。”诸葛不亮不依不饶道，不能怪他沉不住气，遇到当时那种情况，换做是谁都得几眼。

　　“阿弥陀佛，误会误会。”青阳子不住的摆手。

　　可能是声音太大，诸葛不亮见山巅上大部分人都向他这边看来。诸葛不亮当即松开青阳子，低声道：“事后再跟您算账！”

　　山巅上寂静下来，就在这时，一声震天的咆哮响起，山巅上一阵颤动，乱石纷飞，一条青色的身影冲天而起，那竟然是一头浑身覆盖着青色的鳞片的形如蛟龙一样的生物，头顶一对青色的独角，隐隐闪烁着电光，庞大的身躯翻腾，整座山巅抖动。

　　“蛟！是一条蛟龙！”“昆仑仙境中多有异兽灵根，而这蛟龙更是少之又少的生物，浑身都是宝物。”

　　“蛟龙的头顶的独角可是炼器的上好材料。”

　　众人一片喧哗。

　　“嗷！”

　　这只蛟龙也是一头九州近乎绝种的兽类，不过越是这种稀有的生物，开窍就越晚。这条蛟龙明显的尚未开启灵智，兽性多过于灵性。

　　“嗷！”

　　蛟龙眼露凶光，扫视着山巅上的众人，杨天发出一声近似龙吟的长效，庞大的身躯俯冲而下，向着山巅上的众人冲来。


第172章 内丹

　　“嗷！”

　　吼啸声阵阵，青鳞蛟龙携着2万钧之势压迫而来。众人无不感叹，在这昆仑仙境中，果然多奇珍异兽。这青鳞蛟龙平日里在九州难以见到，近似乎绝种。传闻青鳞蛟龙虽非龙种，但也是浑身是宝，尤其是头上的那根独角，是炼器的上等材料，还有就是蛟龙鳞，龙筋。更有甚之，蛟龙体内有九颗内丹，一旦九颗内丹全部凝结成形，那么便可化作九天神龙。

　　这内丹随及不上那根独角，但也是炼药的好材料。

　　“嗷！”

　　青鳞蛟龙俯冲而下，山巅上的众人顿时沸腾。不少人已经打出法宝轰向了青鳞蛟龙。

　　青鳞蛟龙一身是宝，对修者的诱惑力很大。

　　“轰！”

　　数十把飞剑齐飞出，斩向了青鳞蛟龙。

　　“叮当！”

　　火星四射，普通级别的法宝飞剑根本难以看上青鳞蛟龙这种异兽。青鳞蛟龙双瞳中射出两道凶光，这只异兽还没有完全的开启灵智，还处于懵懂的状态，只知道捍卫自己的尊威，见有人攻击自己，当即咆哮一声，冲杀而来。

　　“轰！”

　　巨大的蛟龙之尾将十几名修者扫飞出去，山巅都崩碎了大半。

　　“嗷！”

　　这条青鳞蛟龙额头上的一根独角闪烁着青色的电光，伴随着“咔嚓”一声，一道水桶粗的电光从天而降，当即将数名修者轰成了飞灰。

　　像青鳞蛟龙这种异兽，自出生之时便拥有天赋法术。

　　就在这时，天池圣女凌空而起，玉指轻挥，七把飞剑缭绕在她的身体周围，而后化作七道长虹向青鳞蛟龙斩杀而去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　七把飞剑竟然破开了青鳞蛟龙的防御，在身上留下了几道深深的血口。

　　剑气冲天，紫霄派首席剑飘红也出手了，一把血色的长剑刺破苍穹，站在了青鳞蛟龙的身后，剑气扫向了青鳞蛟龙额头上的那根独角。

　　这时，又有数道人影飞起，杀向了青鳞蛟龙。众修者立刻信心大增，有几大派的首席人物参战，顿时扭转了整个局面。

　　一名黑衣青年长空而起，脚踏虚空，他有着元婴期的修为，虚空打出一掌，直取青林叫额头上的独角。

　　这是星夜组织的首席人物，杨泽，出手狠辣果断，在九州有着不小的威名。

　　其他几大派的首席人物也均都是出手，他们的目标，无疑都是青鳞蛟龙额头上的那根独角。

　　整座山巅险些崩碎，诸葛不亮和青阳子退到了一边。不过看青阳子眼中闪闪烁烁，诸葛不亮估计，这老小子又要使坏。

　　“噗！”

　　血花四溅，伴随着一声悲凉的咆哮，天池圣女打出两道月环，竟然将青鳞蛟龙的尾巴切了下来。

　　血雨纷纷扬扬落下，那两道月环显然是品级不弱的法宝，竟完全破开了青鳞蛟龙的防御。

　　几名修者顿时蜂拥而上，争夺那被砍落下来的蛟龙尾。

　　几大派的首席根本看都不看一眼那种凡物，他们的目标只有青鳞蛟龙的独角。

　　“噗！”

　　天池圣女如月宫仙子一般凌空而起，不过他并不飞的太高，因为昆仑仙境的上空有着恐怖的毁灭之力，即使像天池圣女这种人物也不敢轻易的挑衅这种天威。

　　天池圣女素手捏印，月环纵横劈斩，逼迫的青鳞蛟龙狼狈的躲避。

　　剑飘红斩出数道剑气逼向青鳞蛟龙的独角，想要强行将其斩下来。

　　慕容飞也是强势出手，他们的目标都是青鳞蛟龙的独角。

　　“哼！”

　　一声冷哼，那星夜组织的首席人物杨泽，手指轻弹，虚空似乎在嗡鸣，一道可不的锋芒直奔青鳞蛟龙而去。

　　“嗷！”

　　青鳞蛟龙身上伤痕累累，它想要逃遁，扫飞几名修者想向着深渊的方向逃跑。

　　佛音袅袅，一道浮光从天而降，将青鳞蛟龙笼罩住。

　　不远处，大罗寺的首席人物淡然的站在一边，他之前并没有出手对付青鳞蛟龙，似乎周边所发生的任何事情都与他无关，他面带慈祥的笑容，神圣出尘有着一股悲天悯人的意蕴。

　　此刻眼见青鳞蛟龙要逃遁，他也只是出于举手之劳，降下一道浮光束缚住青鳞蛟龙。

　　“噗！”

　　月环飞过，青鳞蛟龙的头颅竟然被斩落了下来。

　　顿时，剑飘红，慕容飞，杨泽等几名首席向着那青鳞蛟龙的头颅冲去。

　　“刷！”

　　就在这时，天池圣女凌空而起，撑起一道光幕，所有的人都难以接近那青鳞蛟龙头颅分毫。天池圣女素手一挥，那青鳞蛟龙的头颅已经飞到了她的身边，被天池圣女收走。

　　其他几位首席人物具是叹息一声，露出无奈之色。

　　“这天池圣女果真有些手段……”人群中，不少的修者低声道。

　　“轰！”

　　就在这时，青鳞蛟龙的尸体轰然爆开，其中四道流光飞出，那四道流光中，分别包裹着一颗青鳞蛟龙的内丹。青鳞蛟龙现在实力稍微成长起来，只在体内凝聚了四颗内丹。若是能成功的凝聚成九颗内丹，便可以化龙飞天。

　　诸葛不亮眼睛一亮，见其中一颗内丹朝着自己这边飞来，当即大手一挥，无形的手掌笼罩上去，将那颗内丹收到了自己的掌心中。

　　而身边的青阳子却不知道在什么时候消失了，当他再出现的时候，手中同样握着一枚内丹。

　　众修者见内丹被夺去，具是一阵惋惜，他们将目光再次投到了青鳞蛟龙的尸体上，青鳞蛟龙一身都是宝，起蛟龙筋，蛟龙骨都是上好的材料。

　　几大派的首席人物看了看，并未露出什么不快之色，他们眼光很高，自然不会去看重这些在他们眼中的普通货色。再说了，若是与这些普通修者争抢，势必会影响他们的身份。

　　诸葛不亮笑了笑，就要将蛟龙内丹收了起来。

　　“慢着，将内丹拿出来。”

　　就在这时，一名青年走了过来，在青年的身后，还跟着几名眼神不善的修者，盯着诸葛不亮手中的内丹。

　　“是这个人。”诸葛不亮心中一愣，此人赫然是大半年前，在天铭城遇到的那名项氏家族的大少爷，项文。

　　通州一带年轻一辈的中的佼佼者。

　　“什么意思？”诸葛不亮看向几人。

　　“我愿出价收购你手中的这枚内丹。”项文言语冰冷的说道，见诸葛不亮只是一个散修，眼中的轻蔑之意更盛。

　　“出价收购？”诸葛不亮笑着摸了摸鼻子，他当然知道项文在打什么注意，不过还是说道：“不知道你能出多少灵石？”

　　“二百五……中品灵石！”项文想也不想的说道。

　　此刻周围的修者都在注意这边的情况，听到项文要出二百五十块中品灵石收购蛟龙内丹，不少人愤愤不平。二百五十块中品灵石，那简直跟明抢没有什么分别。

　　“我家少爷远处二百五十块中品灵石收购你手中的内丹，快拿出啦！”项文旁边一名青年撇着大嘴喝道，嘴咧的跟尿盆似的。

　　诸葛不亮无奈的撇撇嘴，二百五十块中品灵石，真不嫌丢人……

　　“二百五……倒是挺符合你们的性格。”诸葛不亮咧嘴笑了笑。

　　项文从乾坤袋中取出一堆中品灵石扔到诸葛不亮的面前，道：“把内丹拿出来。”

　　诸葛不亮笑道：“这内丹我不打算卖，带着你们身上的几个铜子离开我的视线。”

　　“放肆，胆敢这么给我们家少爷说话。”

　　“不知死活，区区一个散修，也敢蔑视我们项氏家族。”

　　“交出内丹，不然将你丢进深渊里！”跟在项文身边的几名修者当即喝道。

　　“一帮没羞没臊的玩意儿，真是天下之大，哪都有这浪催的人。”诸葛不亮无语的笑了笑，懒得在理会这些人。

　　“找死！”

　　一名修者冲上去，向着诸葛不亮的肩膀抓去。

　　“砰！”

　　诸葛不亮弹指轻挥，那名修者闷哼一声，整个人倒飞出去。

　　“你……”跟在项文身边的一些修者具是露出惊诧之色。

　　而项文也是眼皮狠狠的跳动，眼中闪过一丝阴狠。

　　“我今儿心里烦着呢，别来惹我，滚。”诸葛不亮头也不回的说道。


第173章 独孤大少爷

　　“嘿嘿嘿，我倒是看走了眼。”项文走了上来，脸色阴沉，道：“能够进入昆仑仙境，站在这里的都不是泛泛之辈，你这散修倒是有点实力。”

　　“你捧了。”诸葛不亮不冷不热道。

　　“我再给你一次机会，把那二百五十中品灵石拿走，交出内丹。”项文站立不动，负手而立，一股生猛的压迫之力向着诸葛不亮笼罩而去。

　　周围，所有的修者纷纷后退，所谓人的名树的影，项文在通州一带的大名几乎是无人不知无人不晓。就连不远处几大派的首席人物都想这边投来目光。

　　强烈的压迫之力席卷而来，诸葛不亮嘴角露出一丝冷笑，原地轻踏一步，顿时，所有的压迫之力烟消云散。

　　这项文修为在金丹期四层左右，而诸葛不亮也是一只脚迈入金丹期的修者。若是放在平常，或许诸葛不亮还能和项文周旋上一段时间，但是现在，诸葛不亮浑然没把项文放在眼中。

　　“放肆！”

　　一名青年从项文的身后窜了出来，这是一名旋照期八层的修者，一把长刀出现在手中，向着诸葛不亮斩出一道炙热的刀芒。

　　“噌！”

　　“啊！”

　　两道寒光从诸葛不亮的眼中射出，那名青年顿时惨呼一声，狼狈的跌倒在地上，手捂着眼睛在地上翻滚，鲜血顺着手指缝流出。

　　“你……”

　　一些项氏家族的人纷纷家拔弩张，这些人可谓说都是项氏家族中年轻一辈的精英，修为最差的也在旋照期二层三层左右。其中两人杀向诸葛不亮，法宝的光华亮起，吞噬而去。

　　“叮！”

　　“咔嚓！”

　　诸葛不亮再次屈指轻弹，两件法宝粉碎。诸葛不亮一展袍袖，那两名修为狼狈的倒飞出去，重重的摔落在地上。

　　“混蛋！杀了他！”

　　几名项氏家族的子弟沉喝一声，持着武器冲向了诸葛不亮。

　　诸葛不亮依旧负手站在那里，他原地向前踏出一步，这一步，似是勾动的天地，整座山巅好像都在跟着颤动。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　几名项氏家族的子弟纷纷吐血，身体一阵萎缩，瘫倒在地上。

　　强势的手段令周围的修者震惊，仅仅是原地踏步，便可力退强敌。众人立时感觉到一阵不可思议。

　　项文拦住想要冲上去的其他家族子弟，他的双手光华盈盈，虚空一抓，一只无形的大手向着诸葛不亮笼罩而去。

　　“砰！”

　　诸葛不亮再次踏出一步，那无形的大手掌灰飞烟灭。

　　“本少爷倒要看看你这小小散修有何特别之处。”项文冷笑，狂暴的真元涌动，项文打出一掌，真元如同潮流一般涌动，一根闪烁着森幽光华的黒木出现在诸葛不亮的头顶，而后震落而下。

　　“是项氏家族的大玄黒木八式！”

　　周围的众人之中，有人认出了项文所使用的术法。

　　漆黑幽森的黒木落下，携着滚滚的雷声，声势浩荡，似乎要将诸葛不亮周围的空间全部压塌。

　　这项氏家族的大玄黒木八式，就算放在九州，也是一等一等的顶级木属性功法。

　　“砰！”

　　诸葛不亮单掌擎天，竟然硬生生的拖住了那震落下来黒木，古武奥义催动，黒木立刻崩碎成虚无。

　　项文瞳孔狠狠地收缩了一下，自己的攻击，竟然被对方轻而易举的化解掉。

　　项文双手快速的结印，一株株黒木凭空浮现，向诸葛不亮镇压而去，将诸葛不亮周围的空间完全封锁。

　　就在这时，诸葛不亮身背后的那件剑匣飞起，光华璀璨，缭绕在诸葛不亮的头顶。诸葛不亮一拍剑匣，剑匣中的十把飞剑飞出，这十把飞剑经过诸葛不亮这一段时间的祭炼，再加上一些材料的辅助，已经成为黄品等级的法宝。十把飞剑组成剑阵，与项文打出的大玄黒木八式对决。

　　“铿锵！”

　　飞剑与黒木的碰撞，竟然带起一声金属交鸣的声音。

　　“叱！”

　　十把飞剑纵横飞舞，十把飞剑均都是黄品级别的法宝。那数株黒木顷刻间被削碎。

　　诸葛不亮一步来到项文的跟前，拳头上暗淡无光，但这一拳打出，却仿似封住了项文身体周围的空间一般，灵气动弹不得。

　　“砰！”

　　项文蹬蹬后退数步，他手一招，两件法宝飞出，一尊玲珑塔，一枚玉瓶。

　　玲珑塔迎空放大，向诸葛不亮震去，而那玉瓶则是喷出出一道光幕将项文完全的笼罩在内。

　　“轰！”

　　玲珑塔震落而下，诸葛不亮逆空拍出一掌。玲珑塔顿时大震，险些倒飞出去。项文躲藏在玉瓶洒下的光幕中，嘴角狞笑，双手不断的变换法诀，控制着玲珑塔朝诸葛不亮震去。

　　诸葛不亮抬手一指，十把飞剑飞了上去，十把飞剑宛若十条游龙一般，将玲珑塔缠绕住。诸葛不亮再次打出一拳，玲珑塔顿时剧烈的颤抖。如果不是为了怕爆楼身份，诸葛不亮完全可以让体内的七颗神穴将玲珑塔中的法宝精气全部吞噬掉。

　　项文脸色微微发白，法宝与自身的精血相连，法宝首创，就如同重创他的本体。

　　“砰！”

　　诸葛不亮一连打出数拳，终于那玲珑塔再难抵挡得住，轰然一声粉碎成铁屑。

　　“噗！”

　　与此同时，躲在玉瓶光幕中的项文嘴角溢出血迹，脸色猛地一白。

　　“好强硬的手段，连项文都不敌了。”

　　“看来此人也是一个硬角色，项文这一次算是踢到铁板上了。”

　　有人议论道。

　　诸葛不亮一拍剑匣，十把飞剑立刻飞回了剑匣中。看着躲在光幕中的项文，诸葛不亮冷笑着向前逼近。

　　项文脸色一变，再次结法印，数株黒木扫向了诸葛不亮。

　　“砰！”

　　诸葛不亮虚空一抓，无形的大手将这些黒木粉碎。

　　“你……竟然……”项文眼中留露出一丝莫名的惊慌。

　　“你以为躲在里面我就不能奈何得了你？”诸葛不亮嗤笑，一拳轰向了项文体外那道光幕。

　　“嗡～～～”

　　光幕抖动，那悬浮在项文头顶的玉瓶一阵嗡鸣，连连颤抖。

　　项文闷哼一声，他赶忙朝着玉瓶中打出一道法诀，用来稳固这道光幕，使其不会破碎掉。

　　诸葛不亮摇摇头，眼中闪过一道凌厉的光芒，古武奥义催动，朝着那光幕再次打出一拳。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　十几拳轰出，那光幕终于再难支撑得住，如同玻璃一般碎裂成无数块，随后化为点点星光消散。

　　“咔嚓！”

　　同时，悬浮在项文头顶的那枚玉瓶也破碎。

　　“砰！”

　　诸葛不亮铁腿横扫，将项文扫飞出去，在地上翻滚了十几拳。

　　而诸葛不亮更是一步迈出，直接出现在项文的身前，一脚将项文踩在脚下。

　　“好恐怖的实力，竟然将项文打到了。”

　　“在通州一带，项文也算是年轻一辈能排得上名号的人物，进入却败在了一个无名修者手中。”

　　“近几日昆仑仙境异变，通州也变得不太平了，鱼龙混杂。”

　　诸葛不亮抬脚，重重的落在了项文的前胸，伴随着“咔嚓”一声令人牙酸的声响，项文的胸骨坍塌下去，一口鲜血喷出。

　　“你……你竟敢如此对我！”项文目瞪牙呲，双目赤红。他被评为通州一带十大高手之一，有着常人没有的荣誉与光环，但今日却被一个无名之辈踩在脚下。心中一团如火似是要将他整个身躯燃尽。

　　“砰！”

　　诸葛不亮懒得理会他，又是一脚塌下，项文发出一声如杀猪一般的嘶吼，响彻整个山巅。

　　“这位小兄弟，可否看在我的面子上，放他一马。”这时，一名白衣青年站了出来，后背一把看不出质地的古剑，墨色的长发飞扬，充满了不羁，脸上却带着缓和的笑容。

　　“你是谁？”诸葛不亮看向这名白衣青年，隐约中有股不好的预感。

　　“我名独孤鹤。”白衣青年道。

　　“什么！独孤鹤，他就是独孤家的大少爷！”“独孤鹤号称独孤家年轻一辈的第一人，更是整个通州年轻一辈的第一高手。只是从来没人见过他，能够与之来往的，也只有通州的几位青年才俊。”

　　“原来他就是独孤鹤，与传闻中的洒脱不羁倒是有几分相像。”

　　白衣青年独孤鹤相貌普通，虽算不上英俊，却有着一股狂放不羁的气韵。

　　“小兄弟，看否看在我的名字上放他一马。”独孤鹤脸上露出缓和的笑容，但一双眸子却格外的深邃。

　　“独孤大少爷，我……”项文一脸苦奈的看向独孤鹤。

　　项氏家族依附在独孤家，项文看到独孤鹤到来，顿时像是看到了救星一般。

　　独孤鹤眉头一皱，喝道：“闭嘴！不知所谓的东西！”

　　无形间，独孤鹤的身上竟留露出一股王者之气。

　　诸葛不亮瞳孔狠狠的收缩了，直觉告诉他这个独孤家的大少爷不是一个善茬。而且自己现在身份特殊，不好当面驳独孤鹤的颜面。

　　“砰！”

　　诸葛不亮一脚将项文踢飞出去，转身道：“杀这种人，我还怕脏了手！”

　　“你……”项文心中一团怒火中烧，愤恨的盯着诸葛不亮。

　　“闭嘴！”独孤鹤冷冷的瞥了项文一眼。

　　仅仅是一瞥，项文便感觉自己如同置身在冰窖中一般，不禁有些瑟瑟发抖。


第174章 朱凰

　　看着诸葛不亮的背影，独孤鹤眼中微不可查的闪过一道寒光，但只是一闪即逝，随即，他那一双眸子再次恢复了深邃。

　　山巅上再次恢复了平和，众人站在山巅上，注视着那恐怖的深渊。

　　山巅的最前方，站着几大派的首席人物，天池圣女，大罗寺的首席，剑飘红，慕容飞，还有独孤家的大少爷独孤鹤等一行人。

　　这一等足足过去了两天的时间，这两天里，又有陆陆续续的一些修者赶到。其中诸葛不亮还看到了瑶海派的人，只不过这次瑶海派带队的是徐长老，带着十几名瑶海派的弟子，不过只有三人诸葛不亮还算比较熟悉，李元飞，苏念娇和孙子明。却未见殷梦璃，金耀，斯琴宇一行人。

　　看来这次瑶海派出动的只是年轻一辈的弟子。诸葛不亮心中这样想道。

　　这时，一道白色的身影踏上了山巅，苏小白！

　　“他也来了……”诸葛不亮心中暗笑，他朝着苏小白传音。

　　苏小白微微错愕，旋即向着诸葛不亮这边看来，不过他们并没有走到一起，只是淡淡的点了点头。上次仙道大会，所有人都知道苏小白和诸葛不亮关系匪浅，两人实在是不好碰头。

　　“这里你也敢来。”苏小白的声音在诸葛不亮的脑海中响起。

　　“有什么不敢，又不是深渊地狱。”诸葛不亮笑着回音道。

　　“若是被个大派发现了你的真实身份，只怕比地狱都恐怖。”苏小白难得的和诸葛不亮说了一句玩笑的话语。

　　“哟，你也会讲笑话了。”

　　“……我说的是实情。”苏小白沉默下来。

　　“苏小白，是你！说，诸葛不亮在哪里！？”几名修者看到苏小白，当即将他围了起来。

　　“我不知道。”苏小白淡淡回答。

　　“你会不知道，你和他是朋友，没有理由不知道他的行踪！”几名修者趾高气扬，将苏小白团团围住。

　　“不知道就是不知道。”苏小白依旧惜字如金。

　　“哼，少卖关子，快说！”

　　苏小白道：“自从上次仙道大会一别，我也没有他的消息。”

　　“你不说，今日休想离开！”

　　“你要打？”苏小白眼中闪过一道凌厉的剑意。

　　众人立时微微后退半步，仙道大会中，他们有些人亲眼见识到过苏小白的强势，在同等境界的修者中，绝对是少有敌手。而且对方还与独孤家有着说不清道不明的关系，几人心中不禁开始打鼓。

　　“小白。”独孤鹤走了上来，众人立时散开。

　　“哼！”苏小白轻哼一声。

　　“上次仙道大会，你和一飞闹的误会我已经知晓。”独孤鹤负手而立，眼神深邃悠远。

　　“那不是误会。”苏小白与独孤鹤面面相视，两人的眉宇间却有着几分相似。

　　“诸葛不亮……在哪里？”独孤鹤问。

　　苏小白冷笑，没有说话。

　　“你不说没关系，我会自己找到他的，他将一飞打伤，这个公道我会讨回来的。”独孤鹤白衣飘决，眼中闪过一丝炙热。

　　“你是为了九幽乌玄铁。”苏小白轻叱一声，朝着不远处走去，他似乎不愿意和自己的这个大哥有太多的言语接触。

　　“轰隆隆！”就在这时，昆仑仙境上空雷鸣滚滚，在这如仙似画的地方，高空中竟然聚集了大片的乌云，天地间骤然黯淡了下来。

　　“轰！”

　　一道绚烂的光华从深渊中冲出，贯穿天地，璀璨如虹。

　　“轰隆隆！”

　　乌云中，一道道紫色的闪电划过，将墨色的大幕撕开一道缺口。一道水桶粗的紫色雷光落下，但迅速的在这冲天的光华中销声匿迹。

　　一声嘹亮的凤吟声响起，声波滚滚扩散。

　　“凤凰，是凤凰仙鸟的鸣叫声。”

　　“这里果真有仙兽问世！”

　　一道绚烂的光幕出现在半空中，将这片天地照耀的五光十色。

　　又是一声嘹亮的凤吟，一只五彩大鸟从深渊中飞了出来，鸡首、燕颔、蛇颈、鹰爪、鱼尾、通体金黄，根根羽毛如同燃烧的神火一般，展翅翱翔，大片的光幕落下，耀人眼目。

　　“真的是神鸟！”

　　众人眼神炙热的望着这展翅翱翔的神鸟。

　　“不对。”天池圣女突然说道：“这并非是传说中的神鸟，而是朱凰，虽然也是少见的灵兽，但绝非是传说中的神鸟。”

　　神鸟有雌雄，雄为凤，雌为凰，其总称为凤凰。但惟独这种灵兽却相反，虽冠以“凰”的称号，却是一种雄鸟。

　　“朱凰，是蕴含着神鸟血脉的灵兽，在上古修仙界都难得一见。”剑飘红说道。

　　山巅上的众人有人失落，期待了这么长时间，见到的却并非是传说中的神鸟。但朱凰也是天地灵兽，比那青鳞蛟龙还要珍稀。而且朱凰出世时，那惊天动地的场面，足以说明这种灵禽的不凡。

　　天天池圣女凌空而起，飘到了半空中，纤纤玉指挥出一道光幕向着朱凰灵禽笼罩而去。

　　“天池圣女出手了，她想将这只灵禽据为己有！”

　　与此同时，剑飘红，慕容飞，独孤鹤等级为青年翘楚也出手了，甚至连大罗寺的首席也打出一道道佛光罩向了朱凰。

　　“轰隆隆！”

　　天地间雷鸣暴动，朱凰振翅，一股狂暴的真元波动席卷而下，将天池圣女，剑飘红，慕容飞，独孤鹤等几位青年翘楚扫退出去。

　　一声嘹亮的鸣叫，朱凰在高空中飞舞。

　　但几位青年翘楚却不敢追上去，因为他们知道，在高空中有着恐怖的毁灭之力，但凡是修者靠近，都会在瞬间化为飞灰。

　　天池圣女玉手结印，一张紫色的大网飞出，罩向了朱凰。

　　这女人果然是有备而来！其他几位青年翘楚也不示弱，纷纷释放出自己最强的法术和绝技，围攻高空中的朱凰。

　　朱凰再次振翅，每一次振翅那剧烈的波动都会翻搅的虚空一阵颤抖。

　　“嘶！”

　　那锋利的爪子好似天刀一般，竟然将天池圣女打出的那张紫色大网撕成了碎片。


第175章 碧凤王

　　“叱啦！”

　　紫色的大网碎裂成无数块，纷纷扬扬的飘散下来。

　　朱凰振翅九天，扫出大片的波动，整片虚空一阵悸动。

　　天池圣女，剑飘红，慕容飞，独孤鹤，大罗寺首席都是青年一辈中惊采绝艳的人物，出手自然不凡，尤其是天池圣女，如仙子一般舞动，两道月环在她玉指的操控下，不断的斩向高空中的朱凰。

　　这时，不少的修者也加入了战团，纷纷祭出法宝轰向了朱凰。

　　瑶海派的徐长老令后面的弟子退后，自己打出一件七彩罗伞，迎空飞去。七彩罗伞落下一道光幕，竟然将朱凰完全的封印在其中。

　　“轰！”

　　朱凰振翅，一道道恐怖的波动荡漾开来，七彩罗伞一阵悸动，快速的旋转，光幕扫向朱凰。

　　天池圣女被一层淡淡的仙光笼罩，玉指轻挥，一轮明月飘起，悬挂在半空中。皓月当空，向着朱凰压去。

　　山巅上，所有的修者都感觉到一阵惶恐，就连诸葛不亮都感觉到神魂一阵颤栗。

　　“轰！”

　　朱凰似是也感觉到了危机，双翅扫出大片的波动，席卷向那轮明月。但那轮明月并没有粉碎，光华越加的耀眼，悬挂在朱凰的上方，皎洁的月华洒下，如水波一般，格外的美丽。

　　但朱凰却似乎受到了莫大的打击一般，发出一声凄厉的咆哮。

　　天池圣女再次打出一口金钟，朝着朱凰罩去。

　　“这个女人……！”其他几位青年翘楚具是一阵震惊，任谁能都看得出，天池圣女对着朱凰志在必得，接连打出了数件品级不弱的法宝。

　　“铛！”

　　钟声悠扬，朱凰的寓意如天刀一般，劈斩在金钟之上，荡起一股悠扬的琴声。

　　“叱！”

　　神剑划空，独孤鹤长身而起，手中的古剑出鞘，一股凌厉的剑虹直欲刺破苍穹。

　　与此同时，剑飘红，慕容飞，大罗寺首席也强势出手，想要将这只朱凰镇压。

　　朱凰长鸣振翅俯冲而下，想要逃进深渊中。但几位青年翘楚岂能给它机会。慕容飞虚空一抓，一只无形的大手探出，竟然将朱凰生生的束缚了回来。

　　“轰！”

　　就在这时，虚空一震抖动，一道锋芒划空而来，瞬间洞穿了朱凰的腹部。鲜血飘洒而下，朱凰发出一声凄厉的长鸣声。

　　“什么人！”

　　所有人都是一惊。

　　这时候，一道人影快速的逼来，来人是一名中年男子，一头碧色的长发，相貌不羁，身上披着一件彩色的凤凰羽衣。无形间释放出来的压迫之力令山巅上的众人心神颤栗。

　　“化神期高手！”

　　所有人都是一阵惊呼，就连天池圣女，剑飘红，慕容飞，独孤鹤等几位青年翘楚都不禁变色。

　　“朱凰，哈哈哈，好！好！这只灵禽本王要定了！”中年男子碧发飞扬，双目中射出两道可怕的神光。

　　“这是……妖兽一族的王者，碧凤王！据说也是拥有凤凰神鸟的血脉。”

　　“碧凤王！妖兽一族的一位王者！修为在化神期。”

　　“看来这次几位首席要无功而返了。碧凤王在九州可是凶名远播的，他看中的东西，就算是各大派的元老都不敢与其争抢。”

　　天池圣女，独孤鹤，剑飘红等级为首席人物脸色难看，但在绝对的实力面前，他们只能选择了沉默。

　　“几个小辈，这朱凰本王要定了，谁要敢争抢，我要他的命！本王要用这朱凰的鲜血，为吾儿提升修为！”碧凤王语气轻狂，却没有人敢说什么，毕竟人家的实力在那摆着呢。

　　“轰！”

　　碧凤王出手，压塌一方空间，将朱凰慑服到其中。

　　山巅上的众人都是倒吸一路口凉气，碧凤王是妖兽一族一顶一的强者，出手自然不凡。他竟然凌空而起，飞向了高空。所有人都是大惊失色，他们清楚的知道昆仑仙境上空有着强大的禁制，修者进入必死无疑。

　　但碧凤王却完全无惧，他身临九天，强势出手。

　　“轰隆隆！”

　　上空的毁灭之力扫来，碧凤王双目中神光湛湛，他的体外如同燃起了一层熊熊的神火一般。一掌拍出，虚空坍塌，那恐怖的毁灭之力竟然也被浸灭在其中。

　　“嘶！”

　　此刻就连天池圣女他们都不禁倒吸冷气，这究竟是怎么样的实力。这恐怖的毁灭之力就算是一位元婴期的修者也不敢轻易抗衡，但碧凤王却举手投足将其化灭。

　　朱凰感到了恐惧，凌空而逃。

　　“哪里走！本王要定你了！”碧凤王出手，一只光华盈盈的大手向着朱凰抓去。

　　伴随着一声嘹亮的凤吟，朱凰飞舞，他身上的羽毛如天刀一般射出，大片的刀雨向着碧凤王杀去。

　　又是一声凤吟，在碧凤王的身后，一只青色的神鸟浮现，荡出一股恐怖的波动，将所有的刀雨粉碎。

　　碧凤王双手结印，一张青色的大网飞出，罩向了朱凰，转眼间已经将朱凰笼罩在内。

　　朱凰不断的嘶鸣，振翅，想要摆脱这青色大网的束缚，但那张青色的大网却越收越紧。

　　碧凤王虚空踏步，打出一掌，将朱凰打得在空中翻飞。

　　凄厉的嘶鸣回荡，碧凤王冷笑，大手一挥，想要将被束缚住的朱凰摄取到自己的身边。

　　“轰！”

　　但就在这时，远处的一座大山中，红云翻腾，如同燃烧的神火一般，将大半个天空映照的通红。

　　“那是什么！”

　　“是一口棺材！”

　　山巅上的众人惊呼。

　　红云翻腾，如火烧云一般，在这红云之中，一口黑色的棺材飞出，似是有冥冥天音响起，震慑人的心神。

　　“什么！”此刻就连强势的碧凤王都不禁色变。

　　朱凰振翅，终于摆脱了青色的大网，向着那口黑色的棺材飞去。凤吟阵阵，朱凰在红云的上空盘旋，最终落在了那黑色的棺木上，发出阵阵的哀戚，似是在向某些人诉苦。

　　“那到底是什么？昆仑仙境中怎么会出现棺木？”

　　“难道这里是一位绝世强者的坟冢？”

　　众人纷纷猜测。

　　碧凤王脚踏虚空，向着那口被笼罩在红云中的黑色棺木靠近。

　　朱凰看到碧凤王靠近，顿时哀鸣一声，凌空而起。

　　碧凤王出手，大手掌再次向着朱凰盖去。

　　“轰！”

　　就在这时，那口黑色的棺木动了，棺木中传来一股摄人心魄的波动，将碧凤王的攻击粉碎成虚无。同时，那口黑色的棺木向着碧凤王撞去。

　　“什么鬼东西！”碧凤王收起一脸的狂态，也不得不郑重起来。

　　碧凤王的身后神鸟图腾再次浮现，他刷出一道神光，神光如天河倒坠一般，向着那口黑色的棺木倾泻而去。

　　“轰！”

　　黑色的棺木荡开所有的攻击，瞬间逼近到碧凤王的跟前。

　　“砰！”

　　即使强如碧凤王这种等级的存在，也被那口黑色的棺木撞飞出去。

　　黑色的棺木划空，宛若破碎空间而去一般，再次来到碧凤王的跟前，冥冥之中像是有人操控着这口黑色的棺木，棺木悬空舞动，再次将碧凤王扫飞出去。

　　山巅上的众人看得目瞪口呆，碧凤王是一位化神期的高手，即使在同等境界中，也少有敌手。除非是各大派的一些老怪物才能与其争锋。但今日，强如碧凤王这种王者，却被一口莫名的棺木打的四处横飞。

　　“啊！！”

　　碧凤王长啸一声，双掌向前推出，如瀚海一般的能量狂涛席卷，将那口黑色的棺木淹没进去。

　　“呜呜呜呜！”

　　似是有阴风阵阵，在天地间回荡。

　　黑色的棺木破开重重阻碍，再一次将碧凤王撞飞出去。

　　“轰隆隆！”

　　碧凤王眼中神光暴漏，在他身后的神鸟图腾飞出，一只青色的神鸟飞出，涌动出无尽的霞光，向着黑色灌木飞去。

　　凤吟阵阵，这时，那只朱凰飞了回来，它张口一吸，顿时间，碧凤王打出的神鸟图腾化作一道道光束被朱凰吞噬进去。

　　吞噬了神鸟图腾的朱凰，体外的光华更盛。在高空中盘旋。

　　“该死！”

　　碧凤王沉喝，他的体外有着熊熊的神火燃烧，伴随着一声嘹亮的凤吟之声，碧凤王双手撕裂虚空，两把神剑从虚空中飞出。到了碧凤王这种等级的存在，根本就不需要什么乾坤袋，而是独立开辟出一道空间，储存自己的东西。

　　两把神剑飞出，被碧凤王握在手中，神剑交叉这向黑色棺木斩去。

　　“铿锵！”

　　火星四射，那口棺木也不知是何材料所致，碧凤王的神剑站在上面，竟然未能留下丝毫的印记。

　　“咚！”

　　黑色的棺木中，响起了沉重的闷响，这一生闷响像是一记重锤一般，敲击在众人的心头。一些修为较差的修者甚至喷出一口鲜血。

　　“咚！”

　　响声再起，如晨钟暮鼓的声音也一般，震慑心灵。

　　“咔嚓！”

　　就在这时，棺盖大开，一只黑色的大手从棺木中探了出来，拍向了碧凤王。

　　“砰！”

　　碧凤王快速的后退，但那只黑色的大手却如影随形，将碧凤王拍飞出去，狼狈的在空中翻滚。

　　“叱啦！”

　　黑色的大手撕裂开虚空，一道可怖的空间裂缝向着碧凤王吞噬而去。


第176章 无边杀戮

　　碧凤王脸色巨变，放眼整个九州，能让堂堂妖兽一族望着碧凤王色变的存在，少之又少。

　　虚空裂缝吞噬而来，裂缝中恐怖的气息弥漫，似是通向深渊地狱的入口一般。裂缝中传来一阵凄厉的鬼哭狼嚎的声音。

　　碧凤王手握两把神剑，冲天斩出一击，两道璀璨的剑芒冲入了那空间裂缝中。碧凤王长发倒竖，两把神剑搅动乾坤，整片虚空都在坍塌，终于将那虚空裂缝彻底的搅碎成虚无。

　　“轰！”

　　那黑棺中的大手再次探出，抓向了碧凤王手中的两把神剑。

　　“铿锵！”

　　神剑颤动，碧凤王手里面其中一把神剑竟然被黑棺中的大手夺走。神剑化作一道长虹飞进了黑棺中。

　　“这……”碧凤王有股吐血的冲动，自己的武器竟然被这不知名的鬼物抢夺而去。

　　山巅上的众人更是一片哗然。碧凤王，妖兽一族的一代天骄，如今面对一个不知名的鬼物，经被逼得如此狼狈，甚至连武器都被夺走。众人坚信，这黑棺中的鬼物，一定是一个逆天的存在。

　　碧凤王爆退出去，再也不敢接近黑棺。

　　堂堂化神期的高手，现在也感觉到了恐惧。他知道，这黑棺中的鬼物，根本就不是自己所能抗衡的。

　　“这黑棺中到底是什么？难道是一只太古大凶物？”

　　“碧凤王是妖兽一族的高手，实力相当于人族化神期的高手，但面对着黑棺中的存在却束手无策。”

　　“或许……这黑棺中是一位仙人！”

　　“仙人！”

　　整个山巅上哗然一片。在昆仑仙境传说在几万年前是仙人居住的地方，也许这黑棺中的存在，真的是一位仙人，亦或者是守护仙人之地的太古大凶物。

　　“多有冒犯！”碧凤王向着黑棺拱了拱手，转身头也不回的向着昆仑仙境外飞去。

　　强如碧凤王这种存在，此刻也选择了妥协，这黑棺中的神秘之物，强可逆天，就连化神期的高手都为之恐惧。

　　“轰！”

　　这时，黑棺中的那只大手再次探出，竟然向着山巅上的众人探来。

　　惊呼声四起，天池圣女，剑飘红，独孤鹤等几位青年翘楚率先爆退出去。其他的修者也纷纷远退。但还是有几名修者惨遭毒手，在黑色的手掌下化为血雾。

　　黑棺中的神秘存在，向众人出手了。他似乎真的是守护昆仑仙境的执法者，但凡是进入昆仑仙境的人，都会遭到灭顶之灾。

　　“轰隆隆！”

　　黑手压下，整座山巅彻底的崩碎。

　　与此同时，朱凰也俯冲而下，向着众人发动了攻击。

　　“逃！”

　　众人四散开来，灾难降临，此刻众人顾不得其他，连这次为何前来昆仑仙境都忘了，向着昆仑仙境外逃去。

　　“轰！”

　　但众人似乎忘记了这里是什么地方，这里是昆仑仙境，处处充满了危机。

　　就在众人刚刚跑下山巅的那一刻，高空中乌云笼罩，道道紫色的天雷落下，但凡是接触到雷光的修者，顿时化为飞灰。

　　众人倒吸冷气，脸色变得惨白如纸。

　　天池圣女，独孤鹤，剑飘红等几名首席人物具是释放出法宝，将自己的身体笼罩，避免遭受灭顶之灾，向着昆仑仙境外逃去。

　　一道佛光落下，将几名修者笼罩在其中，使其暂时逃脱了天雷的轰击。大罗寺首席佛光普照，神圣出尘，将几名险死的修者从地狱的边缘拉了回来。

　　“多谢！”

　　那几名修者向其投去感激的目光。

　　在这种情况下，人人自危，也只有这位佛子肯于拔手相助。

　　诸葛不亮也快速的奔逃，混在人群当中。

　　这时，朱凰俯冲而下，锋利的爪子如天刀一般，将几名修者的头颅抓碎。

　　“啊！”一声娇呼，苏念娇俏脸一边，朱凰的利爪已经向她探去。

　　就在苏念娇以为必死无疑的时候，一道人影挡在了他的身前，朝着朱凰打出一拳，拳头与天刀一般的利爪相撞，带起一阵金属交鸣的声音。朱凰嘶鸣一声冲天而起。

　　“逃！”诸葛不亮道。

　　苏念娇感激的朝着诸葛不亮点点头，转身奔逃出去。她当然不知道刚才救自己一命的，正是多年前随她进入瑶海派的诸葛不亮。

　　“砰！”

　　黑棺飞来，那只大手压下，将周围的几座大山崩碎，又有十几名修者丧命。

　　此刻众人哪里还分得清东南西本，黑棺中的死亡之手压迫，高空中又有滚滚天雷落下。在这些人中，也只有像天池圣女和独孤鹤那种人物可以自保有余。

　　“你打算怎么办？”脑海中，响起了苏小白的声音。

　　“凉拌！”诸葛不亮也是一点辙都没有。

　　黑色的大手再次压下，死亡的灾难降临。

　　诸葛不亮朝着远处的一座荒山逃去，因为他发现，只有那里没有被天雷所波及。

　　诸葛不亮提出十二分的真元，脚踩逆空步朝着那座荒山逃去，而此时，改头换面丹的时间到了，诸葛不亮脸上的肌肉一阵扭曲，已经恢复了本来的相貌。

　　“昂！”

　　一声高昂的嘶鸣，朱凰俯冲而下，他的目标竟然是诸葛不亮。刚才被诸葛不亮一击打退，朱凰已经能够将他定为了自己的目标。

　　“轰！！”

　　炙热的白光涌动，诸葛不亮打出一道古武奥义，但朱凰双爪撕裂开虚空，将诸葛不亮的攻击粉碎。

　　“去！”

　　诸葛不亮眼中闪过一道凌厉，这朱凰是天地间的异兽，实力恐怖，如果他不全力以赴，很可能会葬身在此地。

　　诸葛不来那个毫无保留，板砖打出，以古武奥义催动。板砖化为太古魔山向朱凰震去。

　　“板砖！是诸葛不亮！”

　　“他是什么时候来的，我们怎么一直没有发现。”

　　那板砖已经成为了诸葛不亮的招牌，板砖化为太古魔山，顿时引起了众人的注意。即使众人在狼狈的奔逃，依旧不免发出惊呼。

　　“竟然是他！”独孤鹤眼中剑意一闪，但此刻由不得他多想，黑棺中的死亡之手已经压下。

　　太古魔山将朱凰震退，诸葛不亮收回板砖，一头扎进了荒山中。在他身后，还有十几名修者跟来，他们也发现了这座荒山的不凡，想要躲进去逃避灾难。

　　而这时，朱凰俯冲而下，羽翼振动，将这十几名修者化为血雾。

　　终于逃进了荒山，不再受难恐怖天雷的影响，而朱凰在被诸葛不亮以板砖震退之后，也改变了目标，追杀其他的修者而去。

　　几个时辰后，昆仑仙境寂静下来，原本进入昆仑仙境的有数百名修者，但逃出去的只有不到三十人。那黑棺中那恐怖的黑手的杀戮下，几乎没有人能与其抗衡。

　　诸葛不亮走在这荒山之间，这荒山中并没有什么绝杀大阵，只不过相比较其他地域的草木旺盛，这座荒山显得有些凄凉。

　　就在这时，诸葛不亮却感觉到隐隐有一股杀机浮现，他嘴角裂了咧，并没有声张，继续向前走。他指尖轻弹，一道蓝光悄无声息的消失在空气中。

　　“这么跟着我有意思吗？”诸葛不亮回头。

　　“呵呵呵，小弟弟还真是机警啊，我已经极力的隐藏气息了，却还是被你发现了。”

　　一块巨大的岩石后，一道火红的身影转了出来，容颜妩媚，娇躯婀娜，玉腿修长，盈盈一握的小蛮腰如柔柳摆动，那被颇为奢侈的锦袍包裹的娇躯，也是显得凹凸有致，散发着一股成熟蜜桃的诱惑味道。

　　“是你！”诸葛不亮一阵愕然。

　　来人却是香忆妃。

　　“怎么是你？”诸葛不亮眉头一皱，有种不好的预感。

　　这女人虽然妩媚动人，但诸葛不亮却感觉到一股莫名的危机。

　　“呵呵呵，怎么了小弟弟，听你话的意思，我们好像认识很久了呢。”香忆妃美眸中淡淡的水波流转，声音酥媚，舔到人的骨髓里。

　　诸葛不亮心中苦笑，当初自己初入瑶海派，只是一个无名小辈，自然不可能引起香忆妃的注意。

　　“你跟来作甚？”诸葛不亮眼睛微眯起来。

　　“没有别的意思，只是为了逃活命而已。”香忆妃说道。


第177章 俘虏娇妃（上）

　　诸葛不亮心中冷哼，不用想他也知道香忆妃在打什么注意，绝对不是简单的为了逃活命才跟着他来到这里。诸葛不亮手中的九幽乌玄铁，即使任何一个修者见到都会为之动心。

　　香忆妃娇笑吟吟，看着诸葛不亮，道：“小兄弟放心好了，小女子绝对没有别的想法，当初你连顺天盟的两位长老都敢斩杀，还会在乎我这么一个弱女子么？”

　　“你认为这种话我信吗？”诸葛不亮笑着眯起了眼睛。

　　香忆妃依旧美眸流转，一颦一笑有着一股勾人摄魄的气质，笑吟吟道：“小兄弟你太过多心了，在这昆仑仙境凶险重重，我们应该同手协力才对。”

　　说这话，香忆妃的眼眸中似是有一股奇异的光彩闪过，诸葛不亮只觉得身心一阵恍惚。赶紧深吸一口气，暗道百花宫的摄魂术果然不同凡响。

　　“哼，凡事我都喜欢靠自己。”诸葛不亮冷哼，心中一惊戒备起来。

　　“小兄弟何必拒人于千里之外呢～～～”香忆妃向前靠近，水蛇一般的蛮腰摆动，宛若杨风细柳一般，两条修长的玉腿荡起诱人的弧线，双眸含情脉脉，秋波流转。

　　“嘿，好啊，既然你愿意跟着，那就跟着吧。”诸葛不亮心中冷笑，冷冷的丢下一句，转身朝着荒山的深处走去。

　　香忆妃嘴角勾起一股得意的弧线，摇风摆柳，巧移莲步跟在诸葛不亮的身后。

　　这座荒山一片凋零，且并无绝杀大阵，却有着一股诡异的气息。

　　诸葛不亮丝毫不敢放松警惕，且时时刻刻防备着身后的香忆妃，他并不是不想直接将香忆妃抹杀掉。只是香忆妃也是一个元婴期五六层的高手，诸葛不亮没有自信能够一击必胜。

　　元婴期的境界，和他隔着两道天闸，绝不是那么轻易就能跨越的。

　　诸葛不亮小心的前行，同时神识一直小心的提防着香忆妃，他眉头紧皱，这荒山平静的有些诡异，空气中弥漫着一股令人紧张的气息。

　　这时，诸葛不亮发现前方的一座悬谷，悬谷之下是一处幽邃的深渊，站在悬谷的上方，诸葛不亮只感觉自己的心神似乎都被吞噬了一般。但神识仔细感觉，却觉察不到什么异样的波动。

　　莫非是幻觉，诸葛不亮心中这样想道，毕竟这昆仑仙境中充满了危机，也许只是心理作用。

　　“这里很不一般啊，我们要不要下去看看？”香忆妃靠了过来，一股勾魂夺魄的幽香传来。

　　诸葛不亮下意识的远离，道：“要下去你自己下去，我可不想这么轻易的送死”

　　“昂～～”

　　就在这时，一声高昂的嘶鸣响起，远处，朱凰振翅而来，来到这片荒山的上空。

　　“遭了，这怪鸟怎么还没离开？”诸葛不亮震惊。

　　而高空中的朱凰似是也看到了诸葛不亮和香忆妃，朱凰俯冲而下，羽翼煽动，一股狂暴的激流朝着下方的诸葛不亮两人席卷而来。

　　澎湃的激流横扫而下。

　　诸葛不亮和香忆妃被逼退到了深渊的边缘。朱凰嘶鸣一声，俯冲下来，锋利的锐爪向着两人撕裂而来。

　　“砰！”

　　诸葛不亮的拳头上白光耀眼，一拳击向了朱凰的锐爪，带起一阵金属的颤鸣之音。

　　朱凰的锐爪如天刀一般，可摧破万物，诸葛不亮以拳掌相迎，七星宝体堪比异宝，也只有像诸葛不亮这种强悍的体制才能和朱凰抗衡。

　　这只朱凰似是将诸葛不亮认准为必杀的目标，招招致命，双持震动，荡起一股激流席卷向诸葛不亮。

　　“呜呜呜～～～”

　　激流涌动，诸葛不亮被逼迫的后退，差点跌落进万丈深渊。

　　“你还不出手！”诸葛不亮一拳将朱凰轰的冲飞出，转头看向香忆妃。

　　“小女子修为浅薄，哪里这只灵禽的对手。”香忆妃娇柔的笑道。

　　诸葛不亮有股骂街的冲动，这时，朱凰再次俯冲而下，如天刀一般的利爪将虚空撕裂，两道风刃飞出，斩向诸葛不亮。

　　诸葛不亮狼狈的后退，这只朱凰的实力绝对可以相比人族中的元婴期高手。诸葛不亮自问同等境界中难逢敌手，但绝非能徒手抗衡这只朱凰。

　　“呜呜呜！”

　　朱凰再次荡出一股激流，扫向诸葛不亮，同时，天刀般的锐爪抓向诸葛不亮的天灵盖。

　　滔天的白光涌动而出，诸葛不亮施展鬼道绝学，一枚血印飞出，迎空放大，逆空迎向了朱凰。

　　“砰！”

　　血印将朱凰震得后退出去，诸葛不亮吼道：“你再不帮忙，待会儿朱凰将那黑棺引来，我们都要死在这里。！”

　　说到这里，香忆妃眼眸中微微荡漾，但还是没有出手的意思。

　　诸葛不亮心中一阵抽搐，这女人是想坐收渔翁之利，等自己和朱凰拼的两败俱伤，她好趁机出手，她的目的管然是九幽乌玄铁。

　　“昂～～”

　　朱凰的锐爪不断的撕扯向诸葛不亮。

　　诸葛不亮一咬牙，板砖出现在手中，以古武奥义催动，板砖化作太古魔山震向朱凰。

　　“砰！”

　　朱凰被震得翻飞出去，双翅一震，浑身上下的羽毛耸立起来，化作一道道刀光席卷而下。密集的刀雨将诸葛不亮周围十几米的空间全部笼罩。

　　诸葛不亮手捏奇怪的法印，太古魔山浩浩荡荡，荡出一股可怖的气势。

　　“吼！”

　　太古魔山中，似是有一只蛰伏的蛮龙一般，就连朱凰都不敢轻易靠近。

　　诸葛不亮长啸，朝天打出一击，荒山上空响起了一阵雷鸣般的轰向。粉碎了所有的刀雨，朝着朱凰镇压而去。

　　“叱！”

　　朱凰那锐利的爪子撕裂虚空，撕扯初一到虚空裂缝，而后一头钻了进去。数千米之处，虚空裂缝大开，朱凰从中飞了出来。却不敢再上前，警惕的看着半空中的太古魔山。

　　诸葛不亮瞳孔收缩，它竟可以穿梭于虚空之间。

　　就在这时，漫天的花雨纷纷扬扬的飘落而下，空气中带起一股馨香。不过在这花雨之间，诸葛不亮却分明的感觉到一股凌厉的杀意。

　　香忆妃出手了，不过她的目标却是诸葛不亮！

　　花雨将诸葛不亮笼罩，霎时间将他包裹住。而这时候，香忆妃凌空而起，抓向半空中化作太古魔山的板砖。

　　“哼！”诸葛不亮冷哼一声，嘴角露出一丝冷笑。

　　他心念一动，一道蓝光瞬间在香忆妃的身后出现，一把蓝光盈盈的飞剑斩向香忆妃。

　　香忆妃娇呼一声，当她在回过神来之际，已经来不及。小剑灵化成飞剑，在香忆妃的肩头洞穿出一个血口。

　　小剑灵拥有极限的速度，无疑是最适合偷袭不过。早在诸葛不亮发现香忆妃之际，就已经升起了提防之心，他让小剑灵潜伏起来，只要香忆妃敢动歪念头，小剑灵在诸葛不亮的示意下，会立刻发起偷袭。

　　若论单打独斗，即使诸葛不亮有板砖在手，也不一定能胜得了香忆妃。

　　偷袭成功！

　　香忆妃脸色一变，她不得不收住身形。

　　诸葛不亮手一挥，板砖化作的太古魔山震落，压塌虚空，落向了香忆妃。

　　“噗！”

　　香忆妃喷出一口鲜血，狼狈的从半空中跌落下来。

　　一切皆在电光火石间发生，诸葛不亮快速的冲上去，手指上晶莹的白光闪烁，一指点在了香忆妃小腹的丹田处，而后在她的身上连连拍打，触手滑腻柔软，但诸葛不亮可没心思动其他的念头儿，将香忆妃的修为强行封住。

　　“你尽然偷袭我！”香忆妃脸上再无娇媚之意，美目圆瞪。

　　“怪只怪你太笨了，若我没有留后手，怎么可能让你跟着。”诸葛不亮冷笑。

　　香忆妃一声娇哼，一股汹涌的真元从体内涌出。

　　诸葛不亮一惊，元婴期的修者高过他两个境界，不是这么轻易就能封印的。

　　“喝！”

　　诸葛不亮沉喝一声，白光涌出，他拼尽全力，在香忆妃身上连连拍打。

　　香忆妃脸色涨红，她同样拼劲全力抵抗，澎湃的真元从体内涌出，抵消诸葛不亮的封印。

　　“M的！”

　　诸葛不亮急出了一身汗，扬起一巴掌拍在了香忆妃圆润的丰臀上。

　　“啪！”

　　响声清脆。

　　“你……”香忆妃银牙紧咬，臀部一阵火辣辣的酥麻，心神微微的摇曳。

　　趁此机会，诸葛不亮继续在香忆妃的身上拍打，终于封去了她的真元。

　　“昂！”

　　这个时候，朱凰再次俯冲而来。

　　诸葛不亮收起板砖，想也不想，一把提起香忆妃一跃进入了旁边的深渊中。小剑灵化作一道蓝光紧紧地跟在后面。

　　就在诸葛不亮跳进悬谷之后，朱凰双翅荡起一股恐怖的波动，将悬谷上方的山岩全部粉碎。

　　诸葛不亮顾不了这么多，提着香忆妃向着深渊中飞去。刚才朱凰故意拖延时间不进攻，令诸葛不亮产生了不好的念头，朱凰很可能是在等待那黑棺的到来。若是黑棺中的神秘存在出手，诸葛不亮毫无生还的希望。

　　深渊上方想起了高昂的嘶鸣声，朱凰俯冲下来，也进入了深渊中。


第178章 俘虏娇妃（下）

　　一入深渊深不见底，四周漆黑一片，上方嘶鸣响起，朱凰冲进了深渊中。

　　诸葛不亮神识一扫，在周围的山壁上找到了一块凸起的岩石。诸葛不亮隐藏去气息，躲在了岩石的下面，伸出一只手捂住了香忆妃的鼻口。而且此刻香忆妃真元被封，诸葛不亮不担心她的气息暴漏。

　　小剑灵回到了飞剑中，钻进了诸葛不亮的怀里。

　　“呼！”

　　朱凰荡起一股罡风，从诸葛不亮的身侧呼啸而过，并没有发现藏在暗处的敌人。

　　诸葛不亮并未动作，依旧藏在岩石后面。香忆妃扭动着妖娆的身体，想要挣扎出去。

　　“别动，老实点！”诸葛不亮冷喝道：“你现在修为被封，若不老实，我把你丢给朱凰喂食！”

　　香忆妃果然停止了挣扎，千娇百媚的容颜微微泛白，狠狠地白了诸葛不亮一眼。

　　十几分钟后，那只朱凰从深渊中飞了上来，呼啸着冲了出去，伴随着一声高昂的鸣叫，朱凰在深渊上空盘旋一圈，竟落在了深渊的边上，显然要守株待兔，死守住深渊的入口。

　　诸葛不亮提着香忆妃向着深渊中落去，深邃幽暗，似是通往地狱一般，即使没有任何的波动散发出来，依旧令人胆寒。

　　诸葛不亮神识四散，小心的戒备，数分钟后，终于来到了深渊的最底部。

　　神识一扫，诸葛不亮将周围的一切洞察清楚。这深渊的最底部竟然是一处干枯的河床，周围的岩石都有被水流冲刷过的痕迹。东西延伸，不知道通向哪里。

　　“噗通！”

　　诸葛不亮将香忆妃丢在地上。

　　“你……”香忆妃嘤咛一声，恶狠狠的瞪着诸葛不亮。

　　诸葛不亮懒得理会她，四下观看，这悬谷下的河床已经干枯，东西延伸不知道通向哪里。诸葛不亮眉头紧皱，看样子想从这里找到另一条出去的路是不可能了。

　　“小兄弟，你怎么能忍心这么对我一个弱女子。”香忆妃真元被封，但娇媚的脸上依旧带着别样的诱惑，可怜楚楚的看着诸葛不亮。

　　“弱女子？你可不弱？刚才你险些将我杀死！”诸葛不亮冷声嗤笑。

　　“那只不过是一场误会～～～小兄弟，快把姐姐放开，这里如此恐怖，说不定有大凶物盘局再次。”香忆妃声音娇柔，酥媚到骨头里。

　　“大胸物，你不就是个大胸物吗？”诸葛不亮笑眯眯扫了一眼香忆妃傲挺的酥胸。

　　香忆妃眼中微不可查的闪过一道寒光，却依旧媚笑道：“小兄弟别开玩笑了，快把姐姐放开，我们联手逃出这个地方。”

　　诸葛不亮叹了口气，道：“宁愿相信世上有鬼，也不能相信女人的嘴。”

　　“你……”香忆妃美眸一凝，红润的朱唇狠狠的抽动。

　　诸葛不亮笑道：“你省省力气吧，这种花言巧语对我没有用。你现在是我的俘虏，就要乖乖的听我的话，不然我有的是办法对付你！”

　　香忆妃黛眉紧蹙，娇媚的脸颊上浮现出一丝杀机。虽然只是一闪即逝，却被诸葛不亮清晰的补查到。

　　“想杀我吗？你现在修为被封，我随时都能弄死你！”诸葛不亮冷笑道。

　　“小兄弟怎的如此不解风情，对我一个弱女子怎能如此的狠心～～～”香忆妃眼波流转，似是有淡淡的武器缭绕。

　　即使真元被封，香忆妃的魅惑术依旧不可小视。

　　诸葛不亮轻笑一声，坐了下来，一把将香忆妃揽进了怀中，柔软的娇躯在卧，诸葛不亮双手环住香忆妃柔柳细腰，笑道：“就算不杀你，我也有的是办法对付你。”

　　“你……”香忆妃黛眉紧皱，贝齿轻咬住红唇。

　　虽说是百花宫的宫主，修习魅惑术多年，但香忆妃并非是很放得开。被诸葛不亮拦在怀中，香忆妃只觉得心头升起一股怒火。

　　“不要在对我施展魅惑术，你是一个正常的男人，一不小心会把你吃掉的。”诸葛不亮在香忆妃的脸颊上捏了一下。

　　香忆妃轻吸一口气，似乎在平复着内心的躁动，脸上再次露出令人酥麻的笑容，漫不经心的打开诸葛不亮的手，道：“哪里是我施展魅惑术？分明是小兄弟你的内心在作怪。”

　　诸葛不亮心中暗暗冷笑。

　　香忆妃柔声道：“小兄弟，快把姐姐解开封印，不然待会儿遇到危险，姐姐可帮不了你。”

　　“嘿，放你不急，我们先享受一下天伦之乐～～”诸葛不亮笑道。

　　“呵呵呵～～你行吗？”香忆妃咯咯笑道，黛眉轻挑，扭动着诱人的娇躯。

　　“我……”诸葛不亮脸上一阵燥红，被一个女子说出这种话来，这绝对是奇耻大辱。

　　他一手揽住妖天使盈盈一握的蛮腰，另一只手开始在香忆妃丰满的躯体上游走。香忆妃嘤咛一声，俏丽的脸颊泛起丝丝红晕，晶莹的贝齿紧紧咬住红唇。“小混蛋！你……你到底想要怎么样？”香忆妃眼中波光荡漾，凤眼含煞的盯着诸葛不亮，见诸葛不亮要玩真的，香忆妃还是不能像言语上这么放荡。诸葛不亮笑道：“怎么样？难道你看不出来吗？我们探讨一下艺术。”说着，诸葛不亮的双手攀上了香忆妃的双峰，香忆妃脸色红晕，顿时感觉到浑身一阵酥麻，一点力气也使不上来，被诸葛不亮大手扶过的位置犹如千万只蚂蚁在攀爬，香忆妃银牙紧咬，努力不让自己呻吟出声。香忆妃此刻简直快要气炸了，往日里在百花宫高高在上的她，何曾收到过这种侮辱，纤细的凤眼似是要喷出火来。银牙磨得“咯吱”作响。

　　虽说修习魅惑术，但她毕竟不是风尘女子，心底留守者一份尊严。“你到底要怎样才能放过我？”香忆妃终于还是选择了妥协。

　　“放你！哼！”诸葛不亮冷哼一声，过罢了手瘾，他将香忆妃推到一边，道：“你有心要杀我，我怎么可能放你。”

　　“小混蛋，等我恢复了修为，一定把你千刀万剐！”香忆妃紧抿着红唇，脸上再无娇媚之色，而是一脸的愤恨。

　　“你没有机会了，从今天起我要你做我的侍女，给我端茶倒水，伺候我下榻入睡。”诸葛不亮嘴角带着一丝轻浮的笑容。“痴心妄想！”香忆妃想也不想的喝道：“让本宫主做你的侍女，亏你能说的出口！”“不行吗？那咱们继续探讨艺术～～～”诸葛不亮笑道。

　　“你……”香忆妃银牙紧咬，酥胸剧烈的起伏着，娇喝道：“要我做你的侍女，你痴心妄想！”

　　“不做侍女，那就做我的跟班怎么样？”诸葛不亮嘿嘿笑道，他知道让香忆妃做自己倒水的侍女基本上是不可能了。“小混蛋，你不得好死！等本宫主恢复了修为，一定在第一时间将你挫骨扬灰！”香忆妃狠狠的说道。“等你有那个实力再说吧。”诸葛不亮笑道。香忆妃红唇轻抿，娇喝道：“你一个小小的散修，旋照期的小罗喽，大言不惭让本宫主做你的跟班，真不知道你是哪里来的这么大的勇气！”“旋照期？嘿嘿，给我五十年的时间，我有把握成为元婴期甚至化神期的高手！”诸葛不亮自信满满的说道。“哼！五十年时间进入化神期，恐怕放眼整个九州，没有人能说出这种话！”香忆妃不屑的说道。诸葛不亮默不作声，嗤笑一声。望着上方无尽的黑暗，诸葛不亮不知道那朱凰是不是还守在深渊的入口处，若是那黑棺到来，进入这深渊中，自己将死无葬身之地。那黑棺中的存在绝对是逆天的生物，连碧凤王那种相当于化神期高手的王者都不能奈何得了他。

　　若是碰上黑棺，诸葛不亮相信自己就算有十条命都不够死的。

　　这里不能常呆。诸葛不亮心中这样想道，无论如何，也要探一探这深渊的其他地方，没准儿真的有别的出路。

　　想罢，诸葛不亮强行带着香忆妃朝着那无边的黑暗走去。

　　由于香忆妃本身是元婴期的修为，所以诸葛不亮每过一段时间，都会加深一次封印。

　　也不知道走了多长时间，放眼望去除了黑暗再无其他。

　　就在这时，诸葛不亮感觉到一股旺盛的天地精气波动，并无异香传出，但这股天地精气的波动却令他精神为之一震。

　　香忆妃脸上也露出了异样之色，显然，她也感觉到另外这股波动。

　　诸葛不亮向前走出数百米，神识探出，在其不远处，一座光华的石台，石台上赫然生长着一株巴掌大小的小树，碧光莹莹，在小树的顶端，是一颗翠色的果实，浓郁的天地精气弥漫开来。

　　“石头上生长出的灵药！”诸葛不亮眼中一亮。

　　“升丹，是升丹！！”香忆妃眼中也是异彩泛滥。

　　诸葛不亮转头看向香忆妃，道：“升丹是一种什么灵药？”

　　香忆妃美眸紧盯着那白石上面的小树，似乎忘记了之前与诸葛不亮的不快，道：“升丹是一种提升修为的奇药，与梭罗果，白坯并称三大奇果。梭罗果和白坯虽也能提升修为，但这两种奇果最主要的是强化神识，只有升丹可以最简单直接的提升修为。”


第179章 紫丹

　　“白坯，白坯不是面条吗？”诸葛不亮心中一阵错愕。

　　香忆妃美眸泛滥，脸上带着炽热之色，任谁看到这种天地灵物都会为之心动。

　　诸葛不亮一声冷笑，任由香忆妃朝着白石上的升丹靠近，并没有阻止。就在香忆妃马上就要将升丹摘取下来的身后，突然，那白石动了，轰的一声拔地而起，在土地中，还埋藏着进三米多高的白石，白石呈人形，生有四肢，这赫然是一只石怪，而那生长着升丹的白石，正是石怪的头。

　　白石怪挥动起水桶粗的手臂朝着香忆妃砸去。

　　“呀！”

　　香忆妃娇呼一声，她此刻修为被封，若是被石怪击中，定然香消玉殒。

　　诸葛不亮手掌一挥，一股无形的气流将香忆妃拽到了自己的跟前，而后向后一抛，就像是丢垃圾一样。

　　香忆妃丰硕的臀部与地面来了个亲密的接触，顿时嘤咛一身，羞愤的瞪了诸葛不亮一眼。

　　“我差点忘记了升丹的生长环境，升丹是由石灵英的体内生长出来。”香忆妃娇喘吁吁，向后退去。

　　诸葛不亮瞳孔一阵收缩，那石灵英足有四五米高，生有四肢，头顶一颗碧绿色的小树散发着昂然的生机。

　　“升丹成熟，剥夺了石灵英体内大量的精气，现在正是它最虚弱的时候。”香忆妃说道，不过说到一半她又赶紧的闭上了嘴，差点忘记自己和诸葛不亮现在还是敌对的关系。

　　“轰！”

　　石灵英庞大的身躯向着诸葛不亮冲去，水桶粗的手臂砸来，使得空气都变的扭曲。

　　诸葛不亮迎着石灵英打出一拳，拳头上亮起了炙热的白光。

　　“铛！”

　　如同敲击在神铁上一般，诸葛不亮后退几步，而石灵英脚下的步伐也是微微一顿。

　　“小家伙，看着那娘们儿！”诸葛不亮喝道，小剑灵飞出，来到香忆妃的跟前。

　　“你这可恨的小混蛋！”香忆妃气得黛眉紧蹙。

　　石灵英迈动沉重的步伐，罩着诸葛不亮就是盖天一击。

　　诸葛不亮心中惊讶，刚才香忆妃说升丹的成熟剥夺了石灵英体内大部分的精气，此刻的石灵英正是最虚弱的时候。但即使是虚弱状态下的石灵英，实力也不容小窥。

　　“铛！”

　　诸葛不亮催动古武奥义打出数拳，石灵英虽是石体，却也能感觉到疼痛，不断的嘶吼，也不知道这石头组成的怪物是靠哪里发声的。

　　“砰！”

　　一枚血印在诸葛不亮的手中成型，血印被诸葛不亮以古武奥义催动，化作一道血山震下。

　　石灵英一声嘶吼枚震飞出去。

　　诸葛不亮双手变换，古武奥义催动鬼道绝学，血山散发着妖异的血红撞向了石灵英。

　　“砰！”

　　石灵英嘶吼，被血山震飞出去。

　　“你这小混蛋当心点！不要毁坏了升丹。”香忆妃急着喊道。

　　诸葛不亮出手自然有分寸，血山每一次震落，都是撞在石灵英的胸前或者后背。

　　“噗！”

　　石灵英头顶的升丹光华盈盈，散发出一股诱人的馨香。灵药即将成熟，石灵英的步伐也变得踉跄不已。

　　显然，升丹成熟，石灵英的实力即将跌落早最虚弱的状态。

　　诸葛不亮冷笑，血山再次震落下来。石灵英整个庞大的身躯被砸的没入了地底，在它的胸前，出现了几道如蜘蛛王一般的裂痕。

　　实力被消弱，石灵英无法承受诸葛不亮的重击。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”血山震落下来，石灵英的身躯粉碎，化为无数块碎石洒落。

　　“嗖！”

　　而就在这时，石灵英的头颅却快若流光一般向着深渊中飞去，身躯破碎，石灵英自知不敌，想要逃走。

　　“走？走得了吗？”诸葛不亮咧了咧嘴角，大手一挥，一道晶莹如玉的手掌飞出，将石灵英的头颅摄取到自己的身边。

　　石灵英的头颅有磨盘大小，在诸葛不亮的手中挣扎。

　　诸葛不亮一把握住石灵英头顶的那颗小树，小树碧光莹莹，但扎根却特别的深，似是与石灵英的头颅生长在一起。

　　“吼！”

　　诸葛不亮发出一声咆哮，手臂上白光阵阵。“噗！”小树被诸葛不亮硬生生的拔了出来，光华璀璨，芳香扑鼻。

　　“呜～～～”

　　石灵英的头颅呜呼一声，出现了道道裂痕，随后碎裂成无数块。

　　石灵英所有的精华都在这颗升丹中，失去了升丹，石灵英再也无法支撑，支离破碎。

　　小树握在手中，诸葛不亮能够清晰的感觉到那股旺盛的天地精气。体内的七颗神穴顿时放出异彩，紫光耀眼。

　　“升丹……”香忆妃走了上来，眼睛紧紧地盯着诸葛不亮手中的小树。

　　诸葛不亮一笑，道：“小家伙，帮我看住她，我要炼化这株灵药。”

　　“吱吱～～～”小剑灵点点头。

　　“喂，这可是我们共同发现的，你想独吞？”香忆妃嗔怒道。

　　“这是我辛苦得来的，刚才打架的时候怎么不见你这么说呢？”诸葛不亮道。

　　“是你封住我的真元！”香忆妃辩解道。

　　诸葛不亮走上去，在香忆妃身上拍打了几下，加固了一遍封印，命令小剑灵看着她，道：“好好看住她，如果她有什么歹意，杀！”

　　诸葛不亮眼中寒光一闪。

　　“你……”香忆妃气得俏脸绯红，银牙紧药。

　　诸葛不亮走到一边，用几块灵石布置了一道简单的禁制，盘坐在其中，将小树顶端，那颗碧绿色的丹丸摘了下来，天地精气浓郁，芬香扑鼻。

　　而那株小树依旧光华盈盈，诸葛不亮看了看，将小树扔进了乾坤袋中，而后将升丹一口吞进了肚中，还是直接口服效果最佳。

　　浓郁的天地精气入体，升丹入口并没有立即化掉。

　　诸葛不亮双手结印，口含升丹，慢慢的引导那股纯净的天地精气容纳近丹田中。在其丹田处，真元漩涡凝聚成一颗拇指大小的丹丸，一道北斗光幕将这颗丹丸笼罩，洒下一道道光辉。

　　而诸葛不亮丹田处的那颗丹丸，则是呈淡淡的紫色。

　　升丹化作纯净的天地精气容纳近丹丸中，丹田处的丹丸呈现出耀眼的紫色。

　　诸葛不亮一阵心动，他知道自己即将丹成，只是奇怪的是，别人的金丹都是呈金黄色的，为什么自己的金丹则是紫色，莫非是那七颗神穴的缘故。诸葛不亮思来想去，也只有这个解释可以说得过去。

　　深渊下，香忆妃斜靠在一块岩石边，娇媚的脸颊有着淡淡的嗔怨，时不时的看向静修中的诸葛不亮，眸子中寒光闪烁。

　　诸葛不亮就这么静坐，已经过去了五六个时辰。

　　“吱吱！”

　　小剑灵立着香忆妃几米处监视着她，小家伙虽然有些胆怯，但诸葛不亮事前吩咐过，如有异动可以先斩后奏，可见其中的严重性。小剑灵跟了诸葛不亮这么就，早已经与其心意相通。

　　“这就是剑灵～～～”香忆妃看向小家伙。

　　“吱吱！”

　　小剑灵立时化作一把飞剑，遥指着香忆妃。

　　香忆妃娇声喝道：“怎么？看一眼也不行吗？”“吱吱！”

　　蓝色的飞剑光华盈盈，指向香忆妃。

　　“你这小东西，和你的主人一样都是混蛋～”香忆妃嗔怨道。

　　“轰！”

　　就在这时，静坐中的诸葛不亮体内涌动出耀眼的白光，将深渊照的一片通亮。而在诸葛不亮的头顶处，七颗紫色的星辰呈北斗状排列，洒下一道北斗光幕将诸葛不亮笼罩。

　　在诸葛不亮的丹田处，一颗米粒点紫光透出，虽然只有米粒大小，但却格外的耀眼。

　　“这混蛋就要进入金丹期了。”香忆妃转头看向诸葛不亮，脸上露出凝重之色。

　　“恩？这七颗紫色的星辰是怎么回事？”香忆妃黛眉微蹙，目光扫向诸葛不亮的头顶，七颗星辰呈勺形排列。

　　“吱吱吱～～～”

　　看到那七颗紫色的星辰，小剑灵留露出兴奋之色。

　　诸葛不亮通体白光，看起来神圣无比，纤尘不染，皮肤晶莹如完美的羊脂玉一般，散发着迷人的光辉。

　　七颗紫色的星辰悬浮在头顶，闪闪烁烁。

　　而这时候，涌现出诸葛不亮体外的白光，竟然渐渐的转变成了紫色的光华。如神火一般熊熊燃烧。紫火缭绕，将诸葛不亮的脸庞映照的庄严肃穆。

　　无属性灵根的真元是白色的，但此刻诸葛不亮的真元光华，却转变成了紫色。

　　足足半个时辰之后，那七颗紫色的星辰在消失，而诸葛不亮身上的白光也收敛进体内。

　　在他的丹田处，一颗紫丹呈现出淡淡的光辉，紫火缭绕，这是属于金丹期修者才有的丹火。

　　至此，诸葛不亮正式跨进了金丹期。

　　“成功了么？”香忆妃微微眯起眸子。

　　“刷！”

　　诸葛不亮睁开双眸，双目中充满了死寂，如深邃的地狱一般。双瞳诡异的转动，而在这眸子的深处，一点紫光两处，犹若地狱的火焰，焚嗜人的心神。

　　香忆妃直觉的灵魂一阵颤栗，不敢去正视他的眸子。

　　“成功了，金丹期！”诸葛不亮心中一阵欣喜，他感觉无论是自己的修为，还是身体强硬，亦或者是神识，都得到了质的转变，变得比以前更加的强大。


第180章 血衣血发

　　“啊！！”

　　诸葛不亮身心舒畅，从来没有过的畅快，不禁仰天发出一声长啸。

　　而似乎是引起了共鸣，在深渊的上方，同样传来一声长啸，不过这声长啸则显得沉闷与沧桑。

　　一具黑棺从深渊上方飞来！！

　　“我操，不是吧，我没有叫你啊！”诸葛不亮大惊失色，没想到自己的一声长啸竟然引来了黑棺。

　　“你这个白痴！”香忆妃脸色也变了颜色。

　　“走！”

　　诸葛不亮一声沉喝，手掌一挥，一股无形的力量将香忆妃带到了身边，小剑灵也回到了飞剑中。提着香忆妃，诸葛不亮玩了命的向着深渊深处奔去。

　　可那黑棺却如同穿越虚空而来一般，只是几个呼吸的时间，便拦住了诸葛不亮和香忆妃的去路。

　　“完了……”香忆妃惊呼。

　　诸葛不亮内心升起一股无奈，没想到自己刚刚突破金丹期，就要夭折在这里。

　　“轰！”

　　黑棺从天而降，拦住了诸葛不亮的去路，斜插在地上，似是一只蛮荒巨兽蛰伏在那里一般，即使静立不动，依旧摄人心魄。

　　“快帮我解开封印！”香忆妃催促道。

　　“解开封印又怎么样，即使我们联手，也抵挡不住对方一击之力。”诸葛不亮脸上露出苦奈的笑容。

　　“咔嚓！”

　　黑棺中传来一阵声响，诸葛不亮和香忆妃都是身心具颤。

　　“砰！”

　　黑棺的棺盖砰的一声起开，斜飞出去。由于黑棺是矗立着正面对着诸葛不亮和香忆妃。棺盖大开，诸葛不亮清晰的看到，黑棺中，射出两道逼人的眸光，仅仅是一个眸光，便令诸葛不亮和香忆妃如同陷进了沼泽一般。

　　诸葛不亮手中板砖出现，持在手中，随时准备拼死一搏。

　　“死了……”香忆妃失去了真元，躲在诸葛不亮的身后。

　　“啪嚓！”

　　一道人影从黑棺中走了出来，诸葛不亮和香忆妃都是把心提到了嗓子眼，脸色剧变，因为他们感觉到周围的天地精气一阵躁动，所有的天地精气都变的狂暴不安。

　　黑棺中走出一人，此人举手投足，却可令天地色变。

　　“啪嚓！”

　　黑棺中的人影走了出来，那是一名身材伟岸的男子，身着血袍，满头的血发，甚至连眉毛和眼珠都是血红色的，面颊刚毅不屈，妖异的血色眸子似是可以洞穿一切。他负手而立，平静的望着面前的两人。

　　诸葛不亮艰难的咽了口唾液，他不知道面前的这个男子是人是鬼，因为从他身上感觉不到丝毫的生命波动。

　　“七星宝体，我们似曾相识。”血衣男子说话了，声音如同天钟一般宏伟，且包含着沧桑的气息。

　　“你……”诸葛不亮想要说话，却发现自己如鲠在喉，发不出声来。

　　血衣男子寂静不动，就这么静静的看着诸葛不亮，血色的眸子中无丝毫的波动。

　　香忆妃缩在诸葛不亮的身后，面对这样逆天的存在，她已经说不出话来。

　　“昂～～～”

　　一声嘶鸣，朱凰凌空而来，飞到了两人的上空。当它看到诸葛不亮后，双目射出两道凶光，俯冲而下，锐爪撕扯向诸葛不亮。

　　“回来吧。”血衣男子道，声音平淡，却犹如穿越了宇宙洪荒而来一般。

　　朱凰硬生生的停止住身形，盘旋一圈，回到了血衣男子的身边，光华一闪，朱凰化作巴掌大小，落在了血衣男子的肩头。

　　“你是谁？”诸葛不亮努力平复自己的内心，从喉咙里强挤出三个字。

　　血衣男子却并不说话，转身一展袍袖，那黑棺顿时化作一道黑光钻进了他的袍袖中。血衣男子头也不回，朝着深渊中走去，宛若闲庭散步，但每一步迈出，都有数十米的距离。

　　诸葛不亮眉头一皱，一拉身后的香忆妃，跟了上去。

　　香忆妃脸色惨变，她看了看诸葛不亮，张了张嘴，却是没有说出话来。

　　血衣男子就这么平静的走着，丝毫没有介意身后跟来的两人。倒是肩头的朱凰不断的朝着诸葛不亮嘶鸣。

　　走了大约有几个钟头，那血衣男子终于停了下来，在的身前，是一座高大的墓碑，墓碑上没有任何的字体。血衣男子就这么站在高大的墓碑前，久久的静立。

　　诸葛不亮看向那墓碑，光滑如玉，没有雕刻任何的文字。而在墓碑的后面，是一个深洞，似是被什么东西从内部强行轰开的一般。

　　诸葛不亮心中一动，莫非这黑棺中的血衣男子，就是从这无名古墓中爬出来的？

　　片刻后，那血衣男子一展袍袖，那高大的无名墓碑轰然拔地而起，而后向着不远处的山壁轰去。

　　“轰隆隆！”

　　碎石纷飞，闪避轰塌，在闪避的背后，赫然是一道深邃的峡谷。

　　血衣男子发出一声叹息，向着那峡谷中走去。

　　诸葛不亮也跟了上去。这血衣男子实力恐怖，但诸葛不亮感觉得到，他似乎并不会伤害自己，不然的话，早在刚才他就能挥手间灭掉自己。

　　或许他能带我离开这里。诸葛不亮心中这样想道。

　　深入到峡谷中，四周漆黑一片，诸葛不亮不敢随意的放出神识，以免惹怒到前面的那个恐怖人物。他只能静静的跟在血衣男子的身后。

　　香忆妃这一次也变得很安静，她似乎也知道，要想离开这里，还要靠这位血衣男子。

　　前方一片光明，几人出了峡谷，来到了一座大山之上，这里赫然正是昆仑仙境。

　　诸葛不亮记得，当初朱凰出世的时候，远处的一座山头亮起了一片冲天的火光，随后那具黑棺便驾御着火光而来。那火光升起之地，无疑就是诸葛不亮此刻所在的山头。

　　血衣男子步履轻盈，并没有冲天而起，而是徒步向着昆仑仙境外走去。

　　诸葛不亮心中一惊，难道他想离开这里，这种恐怖的人物驾临九州，恐怕今后的九州便不在太平了。以这名血衣男子的逆天手段，九州估计找不出任何一人能与其抗衡。


第181章 坐等强敌（一）

　　血衣男子仿佛从来没有注意到后面跟着的诸葛不亮，他迈动步法，向着昆仑仙境外走去。诸葛不亮心中一动，他这是要干什么？是想把我送出去，还是谁他真的想离开昆仑仙境，如果真是那样的话，九州的动荡即将开始了。

　　血衣男子步履轻盈，宛若闲庭散步一般翻过一座座山头，诸葛不亮和香忆妃始终跟在他的后面，与其保持着一定的距离。

　　“轰！”

　　这昆仑仙境内，到处都充满了自然大道的杀戮大阵。就在这时，无边的雷光从高空中落下，紫色的雷光宛若天罚一般。

　　“散！”

　　血衣男子抬手指天，弹指间，所有的雷光化为虚无。

　　跟在后面的诸葛不亮和香忆妃倒吸一口冷气，这血衣男子究竟是什么修为，连昆仑仙境内的毁灭之力都不能左右他。

　　有了血衣男子在前面开路，诸葛不亮和香忆妃受不到任何的威胁。

　　血衣男子翻过一座座山头，但凡是有绝杀大阵，都在血衣男子的挥手间崩碎。几个时辰后，他们来到了当初诸葛不亮险些被恐怖潮流吞噬的地方。

　　“轰隆隆！”

　　那恐怖的潮流再次袭来，其间伴随着声声的吼啸，那怪蛇从恐怖潮流中冲了出来。

　　可就在这时，血衣男子眼中射出两道冰冷的光芒，他并未动作，只是一个眼神，那恐怖潮流瞬间推开，黑色的怪蛇也嘶鸣一声爆退，转眼间消失在眼前。

　　即使这一幕诸葛不亮早就料到，但还是不免有些震惊。

　　“恩？”就在这时，血衣男子看到了那几块黑色的岩石。

　　那几块黑色的岩石充满了奇异，当初诸葛不亮在这里险些被恐怖潮流吞噬的时候，就是这几块黑色的岩石救了他一命。且这几块岩石敲击在上面可以放出如天音一般的嗡鸣之声。

　　血衣男子挥手间，那不可撼动的黑色岩石竟然虚空悬浮了起来。黑色岩石重若数万斤，乃是数千万斤，当初诸葛不亮使出浑身的力道也不能将其破碎，但如今在血衣男子的手中，竟悬浮了起来。

　　血衣男子眉头微皱，他似是也感觉有些吃力，屈指轻抓，几块岩石飞到了他的身边。

　　“铛！”

　　血衣男子屈手轻弹，如同天音阵阵。

　　“刷！”

　　血衣男子虚空一划，那几块岩石顿时消失，无影无踪。诸葛不亮微微一惊，这血衣男子竟将这几块神秘的岩石收走了。

　　血衣男子继续向前走，势不可挡，几个时辰后，他们终于出离了昆仑仙境。

　　站在昆仑仙境外，香忆妃感慨道：“真的是两世为人啊。”

　　“当然是两世为人，之前你还是百花宫的宫主，现在你是我的侍女。”诸葛不亮笑道。

　　“呵呵呵，小兄弟真是不怕风大闪了舌头，谁答应做你的侍女了，我百花宫的人若知道了这件事，一定会要你好看的～～”香忆妃刚刚出离了昆仑仙境，似乎心情不错，竟和诸葛不亮半开启玩笑来。

　　“有你在我的手上，你们百花宫的人不敢怎么样～～～”诸葛不亮笑道，其实他想说的是，你们百花宫除了你这位元婴期的宫主之外，其他人都不足畏惧。

　　香忆妃娇笑吟吟，身躯袅袅婷婷，笑道：“你就不怕我在你身边，趁机杀了你？”

　　“凭现在的你，估计很难。”

　　“那我就到外面大肆的宣扬，诸葛不亮来了～～～”香忆妃眼眸波动，似是有水韵流转，勾人夺魄。

　　就在这时，两人感觉到灵魂颤栗，那血衣男子正向他们看来。

　　诸葛不亮和香忆妃同时后退一步。

　　“难道他想杀我们？若要杀，在昆仑仙境就应该动手才对。”香忆妃低声道。

　　“莫非他要与我抢侍女？”诸葛不亮也眼皮跳了跳。

　　香忆妃娇嗔一声，道：“这个时候你就别玩笑了。”

　　血衣男子看向两人，而后转开视线，仰望器天穹，道：“这个天地要变了……”

　　说完，血衣男子踏虚而行，来到了高空中，身形几个闪烁已经消失在虚空中，不知去向。

　　诸葛不亮和香忆妃面面相视，血衣男子真的离开了昆仑仙境，他要去哪里？

　　由于上次昆仑仙境的异变，这几日昆仑仙境外已经没有了修者，昆仑仙境的恐怖也在九州传的沸沸扬扬，连天池圣女，剑飘红，独孤鹤那种人物都不能踏足，可见昆仑仙境绝非善地。

　　“小兄弟，我们都已经出来了，快把姐姐放了吧。”香忆妃眸中秋波泛滥，柔声央求道。

　　“放了你，只怕你会第一个杀我。”诸葛不亮冷声嗤笑，抓着香忆妃御剑而起。

　　“怎么会呢，我们也算是同甘共苦的人，不要把姐姐想得太邪恶了。”香忆妃俏脸含媚，眉宇间更是说不尽的风情万种。

　　“我说了，从此刻起你就是我的侍女。”诸葛不亮不为所动，态度依然坚决。

　　香忆妃眼中隐隐有杀机流露，但脸上依旧媚意十足。

　　半天之后，诸葛不亮来到了天铭城，如今诸葛不亮的改头换面丹已经用完，他只能笼罩上一层黑袍，戴上了斗笠，和香忆妃一起混进了城。为了防止香忆妃从中做诡，诸葛不亮事先点了她的哑穴。

　　混进城中，诸葛不亮找了一座酒楼坐下来，几天肚中没进食，诸葛不亮嘴里都快淡出鸟来了。虽说修者十天半个月不进食没有关系，但诸葛不亮还是抵挡不住美食的诱惑，开始狼吞虎咽起来，丝毫不顾忌形象。

　　香忆妃也拿起一块懋猪蹄，这种懋猪体型壮大，一个猪蹄足有脸盆大小。香忆妃看着手中的懋猪蹄，一时间却不知道如何下口。毕竟她可不会像诸葛不亮那样毫不顾忌形象的大嚼大咽。

　　“要说这昆仑仙境啊，那真是恐怖，当初数百名修者进去，而且都是精英中的精英，出来的时候竟只有十几个人。”

　　“对，我也听说了，好像连天池圣女都受了重伤，可见昆仑仙境绝不是轻易踏足的地方。”

　　“我还听人说，当日妖兽一族的碧凤王曾进去过昆仑仙境，但事后却狼狈的逃了出来，也不知道遇到了什么可怕的东西。”

　　“碧凤王？那可是妖兽一族的王者，相当于我们人族修者化神期的修为，连他都败退了？”

　　“传言昆仑仙境中几万年前住着仙人，我想他一定是遇到了仙人级别的存在，不然又有谁能敌对碧凤王这种高手呢。”

　　众说纷纭，诸葛不亮安静的听着周围的议论。

　　“这一次进入昆仑仙境，各大派都是死伤惨重啊，当日天池圣女回来的时候，满身是血，看来受伤不轻。”

　　“据说剑飘红，慕容飞，独孤鹤这几人也受了伤，更有一些青年翘楚葬身在其中，可悲可叹啊。”

　　“我得到了消息，当日在昆仑仙境中，还有人见到了诸葛不亮。”

　　“诸葛不亮？就是那个拿板砖的修者？”

　　“就是他，听说连他最终也没有回来，估计是葬身在了昆仑仙境中。”

　　“蹬蹬蹬！”

　　一阵密集的脚步声音响起，楼梯口处上来了数十人，他们清一色的蓝衣打扮，一个个眼眸精湛，看样子修为不低。

　　在这些人的簇拥中，一男一女走上了二楼。

　　男的俊朗飘逸，女的英气十足，绝对是一对俊男靓女，两人一出现，整个酒楼顿时安静下来。

　　“是天易阁的人！”

　　“天易阁隶属独孤家族麾下，不能擅自招惹。”

　　“这两位是天易阁的少主蒋天阳和小姐蒋莹莹，据说都有不凡的修为，那少主在旋照期八层，蒋莹莹更是即将踏入金丹期。”

　　那数十名身着蓝衣的人走到二楼，其中一人喝道：“我们家少主要在这里会见一个朋友，这酒楼我们已经包了，不关紧要的人全部离开！”

　　此言一出，酒楼中不少的人开始动作，三三两两的离开。天易阁隶属独孤家麾下，在这片区域更是称霸一方，谁人敢惹。

　　呼呼啦啦。

　　转眼间，几乎酒楼的所有人都走光，只留下两桌人，一个是诸葛不亮和香忆妃这边，另一个是一名身着浸泡的青年。这青年头上戴着一朵洪红花，面红齿白，一对桃花眼时不时的朝着香忆妃这边瞟来。

　　“你们几个，听不清楚吗？”天易阁的人中，一名男子走了出来，来到诸葛不亮的桌前，喝道：“这地方我们少主包了，赶紧滚！”

　　诸葛不亮默不作声，到上个一杯佳酿，自斟自饮了起来。

　　“聋了吗？M了个巴子，我说让你滚！”

　　男子沉喝一声，屈指成抓，朝着诸葛不亮抓来。

　　“刷！”

　　诸葛不亮将杯中的就朝着男子脸上一泼，一杯水酒却似乎蕴含着无尽的神力。那男子竟然倒飞出去，重重的落在一张桌子上，将桌子砸的四分五裂。

　　“放肆！”

　　呼啦一声，数十名天易阁的修者将诸葛不亮围了起来，一人喝道：“胆敢蔑视我们天易阁，你在找死！”

　　“天易阁？”黑色的斗笠下，传来一声冷笑，瞥了一眼不远处的蒋天阳和蒋莹莹，笑道：“那女的是你们天易阁的小公主吧？叫他过来陪老子喝酒！”


第182章 坐等强敌（二）

　　诸葛不亮隐藏在黑袍之下，看着面前趾高气扬的男子，轻笑道：“天易阁，那边站着的那个是你们天易阁的小公主吧，叫她过来陪老子喝酒！”

　　“什么！”

　　此言一出，所有人都是一惊。

　　香忆妃将手中的懋猪蹄撕成了数段，将一块肉食填进红唇中，饶有兴趣的看着这一幕。

　　“放肆，竟敢在此大言不惭！”那名男子当即喝道。

　　不远处，蒋莹莹面色清高，轻喝道：“哪里来的野人，把他的手脚给我斩下来！”

　　“是，小姐！”

　　一群天易阁的人向前逼近，虎视眈眈，手中明晃晃的武器对着诸葛不亮。

　　“滚开，叫你们小姐来陪我吃酒！”诸葛不亮冷喝，黑色的斗笠下，他的眼眸诡异的转动，顿时间，所有的人都愣住。那些天易阁的修者只觉得神魂一阵颤栗，他们似是看到了万千恶魔在挣扎嘶吼，脸色苍白无比。

　　“哼！”

　　诸葛不亮冷哼一声，那数十名修者具是闷哼一声，狼狈的向后退去，每一个都是大汗淋漓。

　　“无用的废物！”蒋莹莹轻斥道。

　　这时，蒋天阳这位天易阁的少主走了上来，冷笑道：“野小子，我劝你不要在这里闹事，这天铭城属于我们天易阁的管辖地区，识相的话就快点滚离这里。”

　　说着，蒋天阳朝着香忆妃瞥了一眼，像她这种倾国倾城的女子，无论走到哪里都是受人关注的人物。

　　蒋天阳嘴角勾起一道得意的弧线：“想不到你身边还有如此绝色的女子，把这女子留下，你可以走了。”

　　香忆妃瞥了蒋天阳一眼，眉宇间万种风情，媚笑道：“小兄弟，你可知道他是什么人？”

　　诸葛不亮一愣，他记得之前点过香忆妃的哑穴了，为何现在还能说话。

　　蒋天阳冷笑道：“我管他是什么人，这位姑娘，你是她的道侣吧，跟着本少主岂不跟着这野小子强，今后你可愿做我的女人？”

　　说着，蒋天阳笑眯眯的打量着身材火爆的香忆妃。

　　香忆妃痴痴的笑道：“道侣？他倒是想得美～～～不过蒋小兄弟若是能打败他，救我脱出虎口，小女子倒是可以考虑和蒋小兄弟做一对双修道侣～～”

　　“哈哈哈，如此甚好，那就一言为定了！”蒋天阳猖狂的笑道，冷冷的看了一眼诸葛不亮，道：“野小子，你听到没有，你可以滚了！！”

　　诸葛不亮心中苦叹，这孙子真是一个典型的二世祖。

　　“哥……”蒋莹莹拉了拉蒋天阳的衣袖。

　　“小妹不用怕，在这天铭城中，有哪一个敢跟本少主作对，野小子，你没听到吗？你可以滚了！”蒋天阳居高临下，俯视着诸葛不亮。

　　在其不远处的一个角落中，那名锦衣男子笑了笑，继续饮酒。

　　诸葛不亮看向香忆妃，道：“你觉得他可靠吗？”

　　香忆妃笑了笑，道：“蒋小兄弟，你可知他是什么人吗？”

　　蒋天阳微微蹙眉，道：“既是何人？”

　　“他是诸葛不亮。”

　　“什么！”

　　蒋天阳震惊一声，下意识的退后一步，而周围的那些人更是倒吸冷气了。

　　“诸葛不亮！却是他！”蒋莹莹俏脸一变。

　　此刻，就连那坐在角落中的锦衣男子都不禁露出诧异之色，朝着诸葛不亮这边看来。

　　香忆妃得意的笑了笑，看向诸葛不亮，眉宇间颇为挑衅的味道。

　　“这女人真元被封，竟然也能解开穴道。”诸葛不亮心中微微惊讶。

　　“诸葛不亮，他就是诸葛不亮！”蒋天阳眼中露出复杂之色，有惊讶，又惶恐，还有一丝炙热与贪婪。九州谁不知道，诸葛不亮手中的那块板砖是令所有人为之疯狂的九幽乌玄铁，谁能慑服诸葛不亮，就等于得到了九幽乌玄铁。

　　香忆妃笑道：“蒋小兄弟，这回看你得了，小女子的命运全在蒋小兄弟的手里呢～～”

　　“我……”蒋天阳脸色有些发白，毕竟诸葛不亮的凶名他也知道，仙道大会力撼年轻一辈的高手，更斩杀了两名元婴期的长老。

　　“你不是应该死在昆仑仙境中了么？”蒋莹莹美目圆瞪。

　　诸葛不亮冷叱一声，将头上的斗笠摘了下来。

　　“诸葛不亮你胆敢到天铭城来放肆，是不是不把天易阁放在眼中，不把独孤家放在眼中！！”蒋天阳心中还是有些畏惧，不禁抬出独孤家这个坚强的后盾。

　　“砰！”

　　诸葛不亮屈手一抓，将蒋天阳带到了自己的跟前，一脚提在他的小腿肚子上，蒋天阳整个人跪在了诸葛不亮的面前。

　　“你……”蒋天阳大急，就欲出手反驳。

　　诸葛不亮冷笑，一股强大压迫之力透体而出，蒋天阳顿时感觉如负大山，整个人匍匐在诸葛不亮的脚下。已经进入金丹期的诸葛不亮，对付旋照期的修者根本就不费吹灰之力。

　　“你……诸葛不亮，放了我哥哥！”蒋莹莹娇喝一声，两把飞剑飞出，向着诸葛不亮斩去。

　　“咔嚓！”

　　飞剑在诸葛不亮的手指轻弹下，化为铁屑。他抬手一挥，将蒋莹莹震飞出去，寒声道：“不想陪我喝酒就滚！”

　　“你……你这是不把我天易阁放在眼中！”蒋莹莹气得俏脸绯红。

　　就在这时，又是一人来到了酒楼，竟然是项氏家族的大少爷，项文。

　　“项少爷，你终于来了，救救我哥！”蒋莹莹急道。

　　看来，这项文就是今日蒋天阳要宴请的贵宾。

　　“哎哟呵，来了一位老朋友～～”诸葛不亮笑道，自斟自饮起来。

　　“诸葛不亮！”

　　项文一声惊呼，一副见鬼的模样：“你……你不是应该死在昆仑仙境中了么？”

　　“嘿，阎王爷不收我，我又有什么办法！”诸葛不亮道。

　　“项少爷，救救我哥。”蒋莹莹哀求道。

　　项文喝道：“诸葛不亮，放了他，在这天铭城中，你休得猖狂！”

　　诸葛不亮一脚踩在蒋天阳的头上，道：“凭你们几个还不配与我说话，叫你们当家的来，不然老子就结果了他小儿的命，我在醉仙楼等他来！走！！”

　　说罢，诸葛不亮大手掌一挥，一股无形的力量将蒋莹莹和项文以及一干天易阁的修者罩住，直接从窗户丢了出去。

　　诸葛不亮在蒋天阳的身上拍打了几下，封住了修为，一把提了起来。

　　“看来你选的人不怎么样？”诸葛不亮笑着看向香忆妃。

　　“我本来也没指望着他～～～”香忆妃依旧娇笑盈盈。

　　诸葛不亮知道，香忆妃这一手是想暴漏他的行踪，将天铭城的高手全部引来。不过这也正和诸葛不亮的意，他也正好借此机会来检验一下自己进入金丹期，实力究竟提升了多少。

　　“走！随我去醉仙楼！”

　　诸葛不亮一把提起蒋天阳，和香忆妃一起离开了酒楼。

　　在酒楼的角落处，那名锦衣青年也站起身，走出了酒楼。

　　诸葛不亮和香忆妃在一处粉红色装饰的阁楼面前停了下来，阁楼装饰的很是奢侈，一看就知道是大人物消费的地方，十几个娇艳的衣衫零碎的女子在阁楼的门前招呼着人来人往的人群，一个个姿色靓丽，一块匾额挂在阁楼的正中央——醉仙楼。

　　“这里是……”香忆妃有些吃惊。

　　诸葛不亮笑道：“你没有看错，这里是天铭城一等一的风华场所。”

　　“我们要进去？”香忆妃微微蹙没，毕竟他是一名女子，而且是世间少有的绝色女子，陪着一个男人逛妓院她还从来没有过。

　　诸葛不亮没有多说，一手提着蒋天阳，一把拉起香忆妃向着醉仙楼中走去。

　　醉仙楼的一间雅间中，诸葛不亮坐在桌前，左拥右抱，两边坐着两位嫣粉女子，身材曼妙婀娜，不断的给诸葛不亮斟酒，桌上更是摆满了珍馐美味。

　　蒋天阳整个人跪伏在诸葛不亮的脚下，在绝对实力的镇压下，蒋天阳吭都不看吭一声。

　　“哎呀，这位小哥真是好酒量呀，来，奴家敬你一杯。”一名女子端起一杯酒喂到了诸葛不亮的口中。

　　另一名女子则是给诸葛不亮夹菜。

　　香忆妃坐在另一边，看着陷入温柔乡的诸葛不亮轻哼一声，嘀咕道：“待会儿天铭城的高手来了，我看你死都不知道怎么死的，还敢在这里风花雪月。”

　　“小妃妃，来给我倒酒～～～”诸葛不亮笑吟吟的看着香忆妃。

　　“哼！”香忆妃娇哼一声，转过头去不再理他。

　　“爱妃，来给我斟酒。”诸葛不亮有意逗弄香忆妃。

　　“轰！”

　　就在这时，一股强大的气势涌来，门外嘈杂声四起，香忆妃嘴角露出一丝得意的笑容，她知道，肯定天铭城的高手来了。

　　“小子，我天易阁的长老再次，你还不出来迎接！”一声沉喝从门外传来。

　　“狂妄小儿，速速放了少主，否则你休想活着离开天铭城！”又是一声咆哮，声音毕竟苍老。

　　诸葛不亮脚踩在蒋天阳的身上，道：“天易阁长老，叫他竟来给我倒酒！！”

　　“狂妄的小子，你找死，我天易阁长老来了，你还不快快出来见礼！”一名青年闯了进来，大手一挥向着诸葛不亮抓去。

　　“砰！”

　　诸葛不亮一脚将蒋天阳踢飞出去，砸在了那名青年的身上，两人狼狈的翻滚出去。

　　诸葛不亮身边的两名女子立时惊呼一声，诸葛不亮看了她们一眼，道：“无妨，继续给我斟酒！”

　　两名女子虽然身在风华场所，但能在修仙城这种层次的地面工作，定力也绝非一般，两人当即继续为诸葛不亮斟酒夹菜。

　　“我来取你性命！”

　　又是一人闯了进来，手中一把长剑向着诸葛不亮刺去，凌厉的锋芒直让空气都响起“呲啦”之声。

　　“滚！”

　　诸葛不亮屈指轻弹，粉碎了那人手中的长剑，一巴掌将其扇飞出去。


第183章 坐等强敌（三）

　　虽然是初入金丹期，但诸葛不亮在青年一辈中，绝对有着绝对的慑服感，弹指间力退两名青年强者，天易阁中，青年一辈再没有人赶上前。

　　进入金丹期后，诸葛不亮的实力绝对提升了不止一个档次。

　　“这家伙果然是个妖孽。”香忆妃脸上微微变色。

　　诸葛不亮端起一杯酒水轻抿一口，轻笑道：“为何还不进来倒酒？”

　　声音滚滚传出，响彻整个醉仙楼，就连醉仙楼外的人都能清楚的听到，不消片刻间，诸葛不亮出现在天铭城的消息便如秋风扫落叶一般传来。

　　“哼！少年人，锋芒太盛未必是件好事！”一声苍老的暴喝传来，一名黑衣老者走来进来，头发花白，眼中锋芒四射。

　　诸葛不亮淡淡一扫，已经得知这名老者是一位金丹期六层的修者。

　　哗哗啦啦，有着这位金丹期的老者打头阵，天易阁其他的年轻弟子也冲了进来。

　　“大胆！天易阁长老在此，还不快快起身行礼！”一名年轻的弟子喝道。

　　“行礼？嘿，我的大礼只怕他受不起！”诸葛不亮眸中死寂，瞳孔诡异的转动，顿时，所有人如同灵魂被束缚。天易阁中几名修为较弱的弟子更是直接瘫倒在地上，毫无生气。

　　“嘶～～～”

　　倒吸冷气的声音此起彼伏，就连那位天易阁的长老都不禁变色，早就听说诸葛不亮有着恐怖的实力，却没想到一个眼神就能杀人。简直就是一个妖孽。

　　一声暴喝，那名天易阁的长老踏前一步，滚滚气势汹涌而出，守在诸葛不亮身边的那两名嫣粉女子娇呼一声，被这股气势冲击的飞了出去。

　　诸葛不亮坐在椅子上，纹丝未动，一拍桌子，所有的气势波动烟消云散。

　　天易阁的长老大手一挥，一股无形的势将周围笼罩，他祭出两把寒刀，寒刀飞快的向诸葛不亮斩去，封锁了诸葛不亮有可能避退的空间。

　　“嗡！”

　　诸葛不亮根本不打断躲避，两个手指一夹，将其中一把寒刀夹在手指间，伴随着“咔嚓”一声脆响，寒刀断裂成两段。

　　“铛！”

　　刀鸣颤颤，另一把寒刀也在诸葛不亮的摧残下粉碎。寻常的法宝，根本对他的身体造不成任何的伤害。

　　天易阁长老手捏法诀，又是数把法宝飞刀打出，一片紫光缭绕，十几把紫刀交织成一道刀阵笼罩而去。

　　他在就听闻诸葛不亮肉体强悍，可摧毁法宝，故此天易阁长老不敢靠近诸葛不亮。

　　“叮当！”

　　十几把紫刀上下飞舞，纵横交错，劈斩而来。

　　诸葛不亮以手掌相应，手掌淡淡的紫光晶莹，可力撼神兵利器。数把紫刀在诸葛不亮的手掌下粉碎。进入到金丹期后，诸葛不亮的真元光华已经从白光转变了成了紫光。

　　诸葛不亮虚空一抓，顿时，所有的紫刀停顿在半空中，在诸葛不亮强势的摧残下粉碎。

　　“你……”天易阁长老嘴角有淡淡的血迹溢出，这十几把紫刀与他心血相连，法宝受到破坏，他本身同样也受到创伤。

　　“嗡！”

　　诸葛不亮一抓，无形的大手将天易阁长老笼罩住，向着自己身边摄来。

　　“破！”

　　天易阁长老沉喝，手臂上燃起了汹涌的火焰，火焰朝着诸葛不亮淹没而来。却在诸葛不亮身体的一尺处停滞，四溢开来。天易阁长老所有的攻击都不能近其身。

　　“砰！”

　　诸葛不亮一脚踹在天易阁长老的胸前，整个胸脯坍塌下去，胸骨碎裂。而后诸葛不亮一巴掌打出，将天易阁长老整个人从窗户扇飞了出去。

　　醉仙楼外的人立刻一片喧哗，天铭城属于天易阁的管辖地区，这些修者自然认得这位天易阁的长老。眼见这位长老被人从窗户中丢了出来，众人皆是大惊失色。

　　紧接着，三楼的窗户中，陆陆续续有天易阁的修者飞出，狼狈的摔在街道上。

　　“叫你们当家的来！”声音从醉仙楼中传出。

　　雅间中，诸葛不亮看着满面狼藉的房间，冷笑一声，他让小剑灵看住香忆妃，身体一跃出了醉仙楼，来到了天铭城中一座高塔的顶端，静立在其上。

　　“真的是他，诸葛不亮！我在仙道大会上见过他。”

　　“他这是要做什么，打伤了天易阁的长老，为何还不逃走？”

　　不多时，天铭城中聚集了大量的修者，人声鼎沸，熙熙攘攘。

　　诸葛不亮负手立在高塔上，目视着远方，嘴角带着一丝冷笑。初入金丹期，他很想知道自己的实力究竟提升到了什么地步，他想拿天易阁的修者来练手。早在进入天铭城之前，诸葛不亮边打听过，天易阁只属于三流小门派，虽然依附在独孤家下，但整个门派中，没有一位元婴期的高手。

　　而且天铭城和独孤城路途遥远，独孤家的支援也不会这么快就赶到。

　　诸葛不亮有恃无恐。

　　这时，两道虹光从远空射来，天铭城中的修者顿时一片沸腾，他们知道又有高手到了。

　　虹光散去，出现了两名中年男子，其中一人脚踩一把战刀，身上装着这天易阁的服饰。此人正是天易阁的掌门，蒋龙飞，一位金丹期八层的修者。另一人则是驾御一把飞剑，看身上的服饰，此人竟然是项氏家族的人。

　　“诸葛不亮，你竟敢到天铭城来撒野，今日我就代表通州的修者，将你抹杀在此！！”蒋龙飞沉喝，没有过多的废话，直接出手，战刀出现在手中，向诸葛不亮劈去。

　　“铛！”

　　诸葛不亮手掌如刀，迎着蒋龙飞的攻击横扫出去，手掌与战刀相撞，却传出金属交鸣的声音。

　　诸葛不亮和蒋龙飞各自后退，而那名项氏家族的修者则是眉头紧皱，退到了一边，并没有与蒋龙飞联手。

　　蒋龙飞飞跃而起，战刀所过之处，空间颤动，刀影霍霍将诸葛不亮整个人笼罩。

　　“铿锵！”

　　诸葛不亮的手掌快速的劈斩，身体的强横可比神兵利器，他完全无惧于蒋龙飞的攻击。手掌粉碎了重重刀影。诸葛不亮脚踩逆空步，瞬间出现在蒋龙飞的身后，手掌上锋芒四溢，斩向了蒋龙飞的脖颈。

　　“铛！”

　　蒋龙飞战刀向后劈去，与诸葛不亮的手掌相互抵触。

　　诸葛不亮虚空一抓，将蒋龙飞周围的虚空粉碎，铁腿横扫出去，如神鞭一般抽打在蒋龙飞的战刀上。刀鸣颤颤，蒋龙飞脸色一变，承受诸葛不亮这一击，他竟感觉到手臂一阵发麻。

　　这时，诸葛不亮再次杀来，两只脚朝着蒋龙飞的脸上印去。

　　“砰！”

　　蒋龙飞斜飞出去，脸上印出了两个清晰的脚印。

　　“你……”蒋龙飞有股吐血的冲动，这是一种绝对的侮辱。

　　“这小子果真如传闻中的变态。”

　　“蒋龙飞金丹期八层的修为，竟也不是他的对手，这样的人若是成长起来，九州还有谁能制服得了他？”

　　天铭城中观战的修者议论道。

　　“为何不施展生死门？还是说你尚未领悟？”诸葛不亮脚踩逆空步，虚空踏行，俯视着蒋龙飞。

　　“斩！”

　　蒋龙飞一阵咆哮，战刀斩出，一股铺天盖地的冰冷气息弥漫，这一方虚空被冷冻上，冰流朝着诸葛不亮蔓延而去。

　　点点冰晶落下，这一方小世界被冷冻住，虚空中结了一层冰流。

　　诸葛不亮眉头一皱，身形鬼魅的退开。

　　但还是没有摆脱掉冰流的覆盖，一道冰流将诸葛不亮罩住，瞬间，诸葛不亮身上笼罩上了一层厚厚的冰层。诸葛不亮整个人被冻成了一座冰雕。

　　“败了？”

　　天铭城中的修者喧哗，惊愕的看着这一幕。

　　“哼，不自量力，看来传言有虚。这小子也不过如此”蒋龙飞冷笑道。

　　那名项氏家族的人也点点头，道：“传闻中他之所以如此恐怖，想必全赖以他手中的那块九幽乌玄铁。”

　　“咔嚓！”

　　就在这时，冰雕上面出现了一道裂纹。紧接着，裂纹四下蔓延开来。伴随着“轰隆！”一声巨响，诸葛不亮从冰层中冲出，大笑道：“想要封住我？死！！”

　　话音落下，一道紫色的大手掌威压而下，虚空抖动。裂空手印以古武奥义催动，威力更盛从前。

　　“当心！”

　　那名项氏家族的人喝道。

　　但为时已晚，蒋龙飞周围的虚空全部被拍碎，大手掌将蒋龙飞拍飞出去，他身体如炮弹一般，砸进了一座建筑中，整座建筑立时化为废墟。

　　诸葛不亮双手结印，一块血印在手掌心中成型，血印化作一座血山，震向了废墟中的蒋龙飞。

　　“这家伙太恐怖了，连天易阁的掌门都不能封住他。”

　　“简直就是怪物！”

　　城中的人议论，诸葛不亮大手一挥，血山落下，将想要挣扎的站起来的蒋龙飞再一次震落下去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一连数十记轰击，废墟中出现了一个恐怖的深大十几米的大坑，而蒋龙飞浑身浴血的躺在坑中，已经人事不省，不知道是死是活。

　　“生死门——开！”

　　伴随着一声冰冷的咆哮，那名项氏家族的修者出手了，这同样是一位金丹期的修者，不过他却领悟了生死门的奥义。生死门打开，这名修者的气势攀上了一个巅峰，隐隐有一只脚迈入元婴期的气势。


第184章 爱妃

　　“这还像点样子。”诸葛不亮轻笑，立在一座建筑的顶端，迎着那迫人的气势，淡然而立。

　　皮肤呈现出淡淡的紫光，长发飞扬，衣袍咧咧作响，大有几分仙人降世的气息。

　　“项氏家族项逸！”那名项氏家族的修者沉声道。

　　“项逸，项氏家族的二当家。”

　　“此人平日里不显山不漏水的，见过他真容的人极少。”

　　有些人感慨道。

　　“破！”

　　项逸一声轻喝，顿时间，数道锋芒划破空气，向着诸葛不亮逼来。

　　诸葛不亮瞳孔收缩，这几道锋芒看似平淡无奇，但每一道锋芒都有撕裂虚空的能力。诸葛不亮双指并齐，连连点指，晶莹的白光剔透，诸葛不亮的手指如紫水晶一般，破解了所有的锋芒。

　　“轰隆隆！”

　　这时，项逸的双手一划，虚空宛若破裂了一般，无数道水桶粗细的藤条蔓延而出，如一条条蛟龙一般，整片苍穹，呈现出一道绿幽幽的色彩。

　　诸葛不亮拍出一掌，紫色的大手掌落下。但那些宛若蛟龙一般的藤条却灵活无比，躲避开大手掌的轰击，而后上千根藤条蔓延而上，惨绿色的光华涌动，将大手掌粉碎。

　　“刷！”

　　无数的藤条将诸葛不亮缠住，蔓延，眨眼间，诸葛不亮就像是一个粽子一般。

　　“砰！”

　　汹涌的紫光冲天而起，宛若一条真龙，所有的藤条粉碎，化为灰烬。诸葛不亮从中踏出，身体周围紫炎燃烧。在这紫色的火焰中，还有丝丝黑气弥漫。

　　“去！”

　　项逸再次一声暴喝，惨绿色的光华铺天盖地，一道如山岭一般树干横出，震落向诸葛不亮。

　　诸葛不亮身上紫色的神焰与黑色的气体交相辉映，逆空打出一拳，这一拳竟让那如山岭一般粗细的大树干颤动不已。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　诸葛不亮接连打出数拳，大树干崩碎，但并没有消散，而是化作千万根藤条缠绕而上。与此同时，天铭城中一派生机盎然，土地裂开，一株株藤条从地层中蔓延出，缠向了诸葛不亮。

　　“噗！”

　　诸葛不亮一个转身，黑气汹涌，他化作一只浑身漆黑的乌鸦冲天而起，羽翼震动，无形的波动荡漾开来，犹如一道道风刃，将这些藤条全部斩落。

　　黑色的乌鸦俯冲而下，来到了项逸的身边，羽翼似是魔刀，横斩虚空。

　　项逸后退，在他的手中出现了一株巴掌大小的小树，绿光盈盈，这是一件威力不弱的法宝。顷刻间，项逸身上木属性的真元汹涌，绿色的光华映照，将项逸的头发都变成了绿色，跟跟倒竖而起。

　　这下真可谓是“绿帽子带到杨树梢了……”

　　“轰！”

　　惨绿色的真元光华暴动，项逸化作一株参天大树，楚天楚地，无数根枝条从参天大树上蔓延出来，枝条犹如神兵利器一般，寻常的修者若是被碰到，顷刻间就会化为飞灰。

　　“咔咔啦啦～～～”

　　无数的枝条蔓延，这是一幅震撼的画面，天铭城中的所有修者都惊呼出声。

　　诸葛不亮化作的黑色乌鸦一个盘旋，如魔刀一般的羽翼震动，将这些枝条切割干净。但凡是近身的枝条，全部化为数段。

　　但那枝条似是无休无止一般，铺天盖地的缠绕而来。

　　黑鸦一声嘶鸣，化作一道黑影，霎时间，成千上万只黑鸦俯冲而下，向着那参天巨树汹涌而去，所过之处，所有拦路的枝条全部被粉碎。

　　“嘶～～～这就是什么法术？”

　　天铭城中的一些人惊呼道。

　　黑鸦群铺天盖地的用来，黑气汹涌，将那巨大的树干吞噬。

　　“刷！”

　　光华一闪，绿光消散，项逸变回了真身，嘴角带着一道血迹。

　　与此同时，诸葛不亮也变回了本身，铁腿扫出，将项逸扫飞出去，狼狈的翻滚。

　　诸葛不亮身形一动，再次出现在项逸的上方，铁腿力劈而下，项逸更是如炮弹一般砸进了天铭城的街道上。凭证的街道出现了一个直径十几米的大坑，周围的建筑全部都倒塌。

　　“恩……”

　　大坑中，项逸不住的呻吟。

　　而就在这时，诸葛不亮从半空中落下，双脚踏在项逸的双腿上。

　　“咔嚓！”

　　“啊啊！！！”

　　凄厉的惨叫声回荡，项逸的双腿关节在诸葛不亮的践踏下完全扭曲变形。

　　天铭城中震惊声四起，为诸葛不亮强横霸道的手段所震服。

　　“咔嚓！”

　　诸葛不亮又是一脚踩在项逸的胳膊上，项逸的半个手臂竟然崩碎成血泥。

　　“你……”项逸吐血，却是说不出话来。

　　“噗！”

　　诸葛不亮又是一脚踩下去，将项逸的另一条手臂崩碎。

　　天铭城中喧哗声四起。

　　“这家伙真是太过于霸道了，即使没有动用那块板砖法宝也可力压项逸这种高手。”

　　“这真是一个逆天妖孽，看来传言非虚。”

　　“最好不要轻易招惹这种变态的人物。”

　　诸葛不亮一脚踢在项逸的身上，他若炮弹一般砸进了周围的房屋中。

　　诸葛不亮脚踩逆空步来到半空中，朝着醉仙楼掠去，来到了那间雅间中。小剑灵飞回了飞剑中，诸葛不亮拉起香忆妃，朝着醉仙楼外走去。

　　连他自己都没有想到，进入金丹期后，实力会提升这么多。尤其是真元力转变成紫色后，简直繁盛了翻天地覆地的变化。现在打伤天易阁和项氏家族两大高手，必定会轰动这片区域，所以诸葛不亮选择了一击远遁。

　　事实真如诸葛不亮所预料，诸葛不亮在天铭城出现且大败两大高手的消息果然在半日后流传来开，不少修者纷纷赶来，可惜诸葛不亮已经音信全无。

　　所有人都对九幽乌玄铁向往，各大派出不少高手赶到，寻觅诸葛不亮的行踪。

　　甚至还有人在天铭城中看到了独孤鹤的影迹。

　　“你还真是个妖怪～～～”

　　一座山洞中，香忆妃美眸流转瞥了一眼诸葛不亮。

　　诸葛不亮坐在篝火旁，翻烤着一只泛着金黄的野兔，笑道：“你这是在夸我吗？”

　　“我想想……算是吧～～”香忆妃半开玩笑道。

　　诸葛不亮道：“对了，我想知道你们百花宫金丹期的修炼功法。”

　　“恩？”香忆妃有些愕然。

　　诸葛不亮初入金丹期，缺少金丹期的修炼功法，不过古武奥义中，有一篇金丹期和元婴期功法的总结，虽然也能修炼，不过介绍的不具体，诸葛不亮需要一部更加完善的修炼功法。

　　“我想知道你们百花宫金丹期和元婴期的修炼功法。”诸葛不亮再次说道。

　　香忆妃红唇轻抿，嘴角露出一丝狡黠的笑意，道：“你可知我们百花宫的修炼功法独特，要想修炼百花宫的功法，必先切除你身上的某一样东西～～”

　　香忆妃大胆的在诸葛不亮身上打量了几眼。

　　诸葛不亮差点忘记，几年前在瑶海派，香忆妃便说过同样的话。只是他不知道真假，是否修炼百花宫的功法真的要切除那种玩意儿。

　　“你把你们百花宫金丹期的功法默写下来。”诸葛不亮说道。

　　“你真的想要？”

　　“当然！”

　　香忆妃笑道：“如果你真的修炼了百花宫的功法，用不了多长时间，你就会想我的大弟子一样。”

　　“大弟子？”诸葛不亮一愣，旋即明白，定然是之前跟在香忆妃身边的那个娘娘腔青年。

　　“只需要默写下来就行。”

　　“好啊～～”香忆妃点点头，让诸葛不亮取出纸笔，开始默写百花宫的功法。

　　诸葛不亮一愣，香忆妃这一次怎么这么好说话，按道理说香忆妃应该恨自己入股才对，绝不会依自己的意思，默写出功法给自己。难道是他打算写一篇假的功法来害我？诸葛不亮心中这样想道。

　　自从天铭城回来，一路上，香忆妃对诸葛不亮的态度有了些许微妙的变化。

　　写罢，诸葛不亮将百花宫的功法拿在手中看了一遍，果真如香忆妃所言，这百花宫的功法有太多涉嫌到男人禁忌的地方。

　　“这真是百花宫的功法？”诸葛不亮皱起了眉头。

　　“我骗你做什么？”香忆妃微微蹙眉，白了诸葛不亮一眼，道：“男子修炼我百花宫功法，需要莫大的勇气。”

　　诸葛不亮叹了口气，将百花宫的功法丢到一边，道：“难道要去打劫一处修仙门派？”

　　“这种话也只有你能说得出来～～”香忆妃说道：“我听说你之前是瑶海派的修者，为何不去瑶海派……恩？等等，你曾经是瑶海派的修者，我想起来了！几年前我在瑶海派抓到的那个无属性灵根的小家伙就是你。”

　　香忆妃终于想了起来，不过诸葛不亮却没有多说，只是淡淡的笑了笑。

　　香忆妃心中惊讶，这才短短几年的时间啊，他竟从一个好不懂得修炼的小人物，一跃成为令九州为之轰动的传奇人物。

　　香忆妃看向诸葛不亮，抿了抿红唇，媚脸上闪过一丝稀异之色，道：“我有一篇五千年前魔道的修炼功法。”


第185章 相见

　　“什么！”诸葛不亮噌的一声坐起来：“爱妃，你说的是真的？”

　　香忆妃轻哼一声，点点头，道：“五千年前九州修仙界还处于正魔之分之际，有一位老前辈和我百花宫的第六任宫主是道侣，曾在百花宫留下了一片魔道的修炼功法，从炼气期到元婴期，你如果想要，我可以给你。”

　　香忆妃眸子眯了起来。

　　“什么条件？”诸葛不亮道，他早已就看出香忆妃心有打算，从刚才香忆妃想也不想就答应给他百花宫金丹期的功法就可以看得出，香忆妃对诸葛不亮另有所图。

　　“很简单～～”香忆妃说道：“我可以给你这片魔道的修炼功法，但你要答应我，将来百花宫遇到危难，你要出手援助。”

　　“怎么？你们百花宫有什么不可告人的秘密吗？”诸葛不亮轻笑道。

　　香忆妃道：“这个你不用管，你只需要答应我。”

　　诸葛不亮总算是明白了香忆妃的心意，为何从天铭城出来，香忆妃对自己的态度有了微妙的转变，原来她是看中了自己的实力，看重了自己的成长价值，想将自己绑在百花宫上，为百花宫找一个打手。

　　“怎么样？你答应吗？”香忆妃道。

　　“嘿嘿嘿，你是我的爱妃，我当然答应你，不过我有点不相信你，我怎么知道你给我的功法是否是真的？”诸葛不亮轻挑眉毛说道。

　　“那你要怎么样才能答应？”香忆妃黛眉微蹙。

　　“如果……你能真的做我的爱妃的话～～～”诸葛不亮邪笑起来。

　　香忆妃妩媚的一笑，玉指在诸葛不亮的脸上捏了一下，道：“小弟弟，就怕你不行呢～～”

　　诸葛不亮冷笑，一把将香忆妃推到按在地上，身体压在她那丰硕的躯体上面，笑道：“你这是在挑逗我吗？”

　　香忆妃微微变色，但眼中依旧媚意十足，笑道：“想推倒我？你还要再等十年呢。”

　　“我现在就可以做到。”诸葛不像的一双大手攀爬而上，扶上了那诱人的高峰，触手柔软，那一对玉兔诸葛不亮一只大手竟然不能完全把握住。

　　可就在这时，诸葛不亮感觉到自己的下体一阵冰凉，向下一看，只见香忆妃手中不知何时出现了一把匕首，锋芒毕露，直指自己的胯下。

　　诸葛不亮立时激灵灵的打了个冷战。就算他肉体强悍，但那种地方绝对是禁忌。

　　香忆妃娇笑道：“怎么样小弟弟，你还要继续吗？如果我轻轻一挥刀，你就能修炼我们百花宫的功法了。”

　　诸葛不亮笑了笑，握住香忆妃的皓腕，道：“你真下得去手？”

　　香忆妃轻轻推祟诸葛不亮，道：“好了说正经的吧。”

　　“咱有正经的吗？”诸葛不亮笑道，但还是从香忆妃的身上坐了起来。

　　香忆妃取过纸笔，在纸上刷刷点点，足足数千字密密麻麻。

　　诸葛不亮娶过来一看，这真的是一片修炼功法，而且是金丹期和元婴期两重，名为魔经！

　　很简单很易懂的两个字。

　　“这是金丹期和元婴期的功法，我可以起誓，并未做什么手脚。”香忆妃说道。

　　诸葛不亮点点头，将魔经收进了乾坤袋中，笑道：“好吧，我答应你的事情将来一定做到，夜已深，爱妃，陪朕安歇吧～～”

　　说着，诸葛不亮拦过香忆妃的将去，仰躺了下去。

　　香忆妃黛眉微蹙，推搡了几下，却没有挣脱开，嘤咛道：“别那么没流儿，赶紧把我放开。”

　　“爱妃服侍朕，本就是天经地义的事儿～～”诸葛不亮笑道，娇躯在卧，诸葛不亮的大手开始不安分的游动。

　　香忆妃声音柔媚，道：“我说了，想推倒我你还需要十年。”

　　那诱人的红唇轻启，呼喝出淡淡的馨香，诸葛不亮心神微微荡漾，即使香忆妃真元被封，但这与生俱来的媚意，依旧令诸葛不亮有些吃不消。

　　诸葛不亮深吸一口气，靠近香忆妃的双唇，吻了上去。柔软，馨香，但诸葛不亮却感觉到双唇一阵发麻，香忆妃晶莹的贝齿狠狠的咬在了诸葛不亮的嘴唇上。

　　“安歇吧～～”

　　诸葛不亮一咕噜坐起来，捂着嘴唇走到一边静修起来。

　　……

　　随后几日，诸葛不亮和香忆妃一直游走于通州附近，诸葛不亮得到消息，自从前几日自己在天铭城与蒋龙飞和项逸一番大战之后，不少的修者都在寻找他的踪迹。不过他更得到消息，妖兽一族的修者也在找他。

　　巴鲁，妖兽一族手青年一辈的传奇人物，甚至连九州不少大派的弟子都对这名妖修非常的畏惧，他的凶名令各大派的年轻弟子谈虎色变，就连一些首席人物提到此人都不禁蹙眉。

　　眼下，九州青年一辈中，能够制服巴鲁的，恐怕也只有天池圣女，剑飘红，大罗寺首席，独孤鹤几位青年翘楚。

　　巴鲁在得知诸葛不亮的消息后，也四处寻找。

　　几年前，诸葛不亮在丰莽山力斗妖兽一族的青年强者巴图，险些将其废掉，导致巴图回到妖兽一族后，沦为笑柄，且被诸葛不亮打得半生不死。作为巴图唯一的哥哥巴鲁，妖兽族青年一辈中的传奇人物，他自然不会放过诸葛不亮。

　　“看来你树敌不少啊～～”香忆妃说道。

　　“一些无聊的人。”诸葛不亮撇了撇嘴。

　　两人行走在一条古道上，周围人际罕至，这时，一道剑虹从空中飞来，此人一身白衣，身背古剑，赫然是苏小白。

　　“小白，我在这里。”诸葛不亮传音道。

　　苏小白一愣，旋即御剑俯冲而下，落在了诸葛不亮的身边。

　　“终于找到你了。”苏小白说道。

　　“你找我？”

　　苏小白点点头：“你个女人在追我。”

　　诸葛不亮笑了起来，道：“这是好事儿，被女子倒追，这也算是你的福气。”

　　苏小白轻哼一声，道：“还不都是因为你的缘故，你看，她来了！”

　　苏小白指向远空，只见一道剑光快速的射来，是一名女子，白衣胜雪，玉颜倾国倾城，不食人间烟火。

　　诸葛不亮心头一震，竟然是她，殷梦璃！！

　　殷梦璃依旧神圣出尘，身躯曼妙婀娜，袅袅婷婷，如清莲一般不染凡尘，绝美的娇颜不苟言笑，眼波中似是有淡淡的水波弥漫。

　　“我并不想与你为难，你告诉我他在哪里？”殷梦璃看向苏小白。

　　苏小白指了指诸葛不亮，道：“你要找的人在这里。”

　　殷梦璃一愣，看向一身黑袍的诸葛不亮，惊诧道：“你是说……他……”


第186章 东海之滨

　　诸葛不亮将头上的斗笠摘了下来，道：“师姐，好久不见，你可还好？”

　　“师弟……”殷梦璃绝美的容颜终于动容，眼神波动，不苟言笑的玉颜终于露出了波兰。

　　香忆妃看着殷梦璃，这同样是一个绝美的女子，她殷梦璃的气质成鲜明的对比，一个神圣出尘，一个妩媚多姿。

　　“香忆妃！”当殷梦璃看到旁边这位妩媚多姿的女子时，顿时惊呼，别人不认识香忆妃，殷梦璃可是记忆犹新。

　　因为当初诸葛不亮和香忆妃几乎是同时出现在瑶海派。

　　也正是在诸葛不亮入门时，刚好碰上了香忆妃和千魔城前来瑶海派“踢馆”

　　“你怎么和她在一起？”殷梦璃眼中闪过一道复杂之色。

　　诸葛不亮笑道：“没什么，她现在是我的盟友。”

　　殷梦璃眼神波动，看向香忆妃，烟眉微微蹙起，只要不是傻子或者是凡夫俗子，一眼就能看出香忆妃被封去了修为。不过殷梦璃却没有说什么，看了一眼诸葛不亮，道：“我想和你单独谈谈。”

　　诸葛不亮点点头，让苏小白看住香忆妃，随着殷梦璃来到几千米以外的地方。

　　“师姐，你近来可好？”诸葛不亮站在殷梦璃的旁边，看着面前这位神圣不食人间烟火的女子，幽然叹息一声。

　　殷梦璃点点头，道：“听到你最近的消息，我……我无事不可都在替你揪心。”

　　诸葛不亮苦笑，道：“谢谢……”

　　气氛显得有些尴尬，诸葛不亮也不知道说些什么。往日里在瑶海派，他与殷梦璃关系虽不说十分密切，但也是一位知心红颜。自从那一夜凤凰花树下，两人的关系便变得微妙起来。再加上这几年的经历，诸葛不亮发现自己和殷梦璃正在逐渐的疏远。

　　“师傅想见你。”殷梦璃忽然说道，转头看向诸葛不亮：“随我回门派吧……大家都很想你……”

　　诸葛不亮神情微动，叹了口气道：“现在九州各大派都在寻觅我，我若回去，必然会给瑶海派带来不必要的麻烦。”

　　“可是……”殷梦璃张了张嘴，却没有说出什么来。

　　“师姐的心意我明白，都解决了所有的事情，我回去和师傅请罪，到那时师姐你……我们可以回到从前那样。”诸葛不亮幽幽说道。

　　殷梦璃点点头，脸上露出一丝复杂之意，旋即，他似乎想到了什么，道：“当年在丰莽山，到底发生了什么事情，金耀说你被小妖仙……可是真的？”

　　提到金耀，诸葛不亮眼中杀机隐现，沉吸一口气，道：“这些事情我自己会处理。”

　　殷梦璃说道：“现在沉寂多年的九州开始动荡不安，最近，派里不少弟子都外出历练，各大派也是如此，我很为你担心。”

　　“师姐放心好了，我会保重。”

　　殷梦璃点点头：“如此……我便要回去了，若有难处……回家。”

　　诸葛不亮心头涌现出无限的暖意，家，这个称呼诸葛不亮有多久没有听到了，恐怕连他自己都记不清楚了。

　　殷梦璃离开了，望着那翩然离去的身影，诸葛不亮心头忽然升起一丝满足。

　　若是能这么永远的看着她……

　　这时，又是一模倩影浮上心头，倾国倾城，紫衣飘诀，怀抱古琴，优雅大方……诸葛不亮眼中流露出复杂之色，转身回到了苏小白那边。

　　“最近九州动荡，看来要风起云涌了。”诸葛不亮说道。

　　苏小白点点头：“不过这也是英才倍出的年代，九州要变天了，充满了不安。最近听闻，那昆仑仙境中的黑棺出现在了修仙联盟，一名血衣男子大败修炼联盟各大高手，甚至斩杀了两名化神期的高手。”

　　诸葛不亮动容，血衣男子果然采取行动了，他究竟要做什么？

　　“我听闻到了一些消息。”苏小白忽然说道：“独孤家，修仙联盟，甚至连九州一神秘的组织‘绝’似乎都在寻找什么东西。”

　　“寻找东西？”

　　诸葛不亮瞳孔收缩。

　　苏小白点点头：“还记得我们前一段时间，在通州边界出遇到的那件事吗？”

　　“龙灵脉，古鼎！”诸葛不亮眼中亮起一道精芒。

　　“很可能与这些东西有关。”苏小白说道。

　　“你这些消息都是从哪里得来的？”

　　“独孤家。”

　　两人相谈良久，在谈论着九州最近的局势。

　　“你这是要去哪里？”诸葛不亮问道。

　　“我得到消息，海外出现了异象，有神迹降临！现在各大派的精英弟子都打算出海去调查这件事情，也许会遇到莫大的机缘。”苏小白说道，看着诸葛不亮眼中闪烁着光彩，笑道：“怎么？有兴趣？”

　　“那是当然，有热闹的地方，怎么少得了我诸葛不亮。”诸葛不亮笑道。

　　苏小白道：“既然你要去，我觉得这件事便不这么简单了，有你出现的时候，有哪一次不会发生异变，你简直就是一个异星。”

　　“与我结伴，你怕了？”

　　“哼，我苏小白生命中，就没有怕这个字！”苏小白脸上露出些许的不羁，他转头看了一眼香忆妃，道：“这个女人怎么办？”

　　“当然是带去，她现在是我的爱妃～～”诸葛不亮邪恶的笑了起来。

　　苏小白眉头一皱，道：“我和你虽然关系不错，但我也觉得你挺下贱的。”

　　“这叫什么话！”似乎是与诸葛不亮呆的时间长了，连苏小白这种冷若寒冰的人物也懂得开玩笑了。

　　东海城，一座修仙者之城。

　　往日里人迹罕至的东海成不知在什么时候突然变得热闹起来，修者往往来来，随处可见。担任谁都知道，这热闹繁华的景象，注定着一场不平静的风波。

　　诸葛不亮，苏小白，香忆妃三人来到东海城中，看着周围来来往往的修者，诸葛不亮微微皱了皱眉头，在这里，自己要格外的小心。不少各大派的修者穿插其中，在东海城中的店铺里收集一下材料，看来他们是为了出海做准备。

　　诸葛不亮和苏小白打探到消息，众人将在三天后出海。

　　海外充满了太多的诡异，危险程度比九州大陆要多十倍，不少海域生物，其修为并不在人族之下，甚至有些海域生物，可以生吞元婴期的修者。

　　闻之令人胆寒。

　　而这次的出海之行，要穿过一片死亡之海，死亡之海上到处都是禁制，不可御剑飞行，所以这次出海，众修者要想凡俗界的人一样，驶船而行。


第187章 强者云集

　　“我们先找地方住下来，三天之后想办法进入一艘船上。”诸葛不亮建议道。

　　“船只有各大派才有，这件事交给我去办，我要去找一个人。”苏小白说道。

　　诸葛不亮点点头，在一家客栈中暂时住了下来，苏小白离开，不知去了什么地方。诸葛不亮让香忆妃留在客栈中，命小剑灵监视着她，自己则除了客栈，在城中各大店铺游走，既然要出海，他同样需要做些准备，收购一些食物和淡水。

　　修仙者虽然无惧于饥饿，但也不能长时间不进食，除非是到了化神期，才能做到真正的辟谷。

　　在一间奇珍店铺中，诸葛不亮竟然意外的发现了一个好东西，这间奇珍店中，竟有改头换面丹出售。而且效果比上次结巴和话唠送给他的改头换面丹还要好，一颗改头换面丹，却可维持五个时辰。

　　只不过价格却昂贵的吓人，一颗改头换面丹，要一百上品灵石，这对普通修者来说绝对是天价。

　　诸葛不亮花费了大量的上品灵石，购买了三十颗改头换面丹，不过他并没有急着使用，这改头换面丹乃是奇珍，除非到万不得已保命的时候才能使用。

　　当回到客栈的时候，天色已经渐晚。

　　苏小白已经回来，而且还带了一个人，见到此人，诸葛不亮立时无名怒火升起，怒骂道：“M了个巴子假道士，你还敢出现在我面前。”

　　“阿弥陀佛，昆仑小友，别来无恙乎～～”青阳子站起身来，一脸笑呵呵的样子，显然，从昆仑仙境回来后，他已经知道当日与他结伴而行的昆仑，就是诸葛不亮。

　　“乎你M了个头！”诸葛不亮怒火中烧，对这个既贪婪又狡猾的假道士，他是在生不出丝毫的好感。

　　“昆仑小友，之前的是只是一场误会。”青阳子依旧是一副道貌岸然的样子。

　　诸葛不亮心中警惕，这假道士狡猾贪婪，而诸葛不亮身上又有多件异宝，他是在不敢保证假道士会不会打他的主意。

　　“昆仑校友放心，你既是小白的朋友，贫道对你自然不会怎么样？”青阳子笑道。

　　苏小白说道：“你放心吧，我既然找他来，就有打算，这次出海，还要他帮忙。”

　　青阳子点点头，道：“我们都是散修，想要出海，除非混进各大派的船只中。不过像是最好不要是大派，那样太过于扎眼。我有一个朋友，他是仙渺宗的长老……”

　　“马伦！”诸葛不亮道。

　　青阳子似笑非笑的点点头。

　　当初在丰莽山的时候，诸葛不亮便知道青阳子和仙渺宗的马伦有些交情。不过进入仙渺宗的船只，诸葛不亮多多少少还是有些担心，毕竟仙渺宗还有这不少的熟人，行事也不方便。

　　“我现在担心的就是你的身份。”苏小白看向诸葛不亮。

　　“这个不用担心，我自有办法。”

　　苏小白点点头，道：“既然如此，道长你就抓紧时间去准备一下吧。”

　　青阳子微微额首，转身离开。之后，苏小白也回到了自己的房间中。

　　房间中只剩下香忆妃和诸葛不亮。

　　“你真的要带我出海？”香忆妃斜靠在窗前，望着窗外说道。

　　诸葛不亮点点头。

　　香忆妃说道：“我现在被你封去修为，若带我出海，会成为你的累赘。”

　　“不怕，到时候遇到危险，我会第一个把你丢出去。”诸葛不亮漫不经心的说道。

　　“你……”香忆妃嗔怒道：“从你嘴里出不了好话。”

　　诸葛不亮除了房间，来到客栈的房顶上，躺在房顶着，看着夜空中的一轮银月，心中有着些许的忧愁，自从见到殷梦璃之后，诸葛不亮感觉自己的内心总有一股说不清道不明的感觉，想抓却又抓不住。

　　“嘶～～～”

　　就在这时，一股森冷的寒风吹袭而来，诸葛不亮激灵灵的打了个冷战，身形一动出现在远处。

　　“杀气，有人暗杀！”

　　诸葛不亮惊呼道。

　　在诸葛不亮刚才呆的地方，一道寒光闪过，紧接着数道黑影逼来，森然的杀机凛冽。

　　“砰！”

　　诸葛不亮眸沾冷光，眼中紫光闪烁，挥拳相应。

　　一名黑影倒飞出去，但随后，十几道黑影飞出，手中的武器寒光森冷，直逼诸葛不亮的要害。他的咽喉，双眼，身体等各个要害之处皆被封锁。

　　“到底是什么人！”诸葛不亮心中暗惊，手指上紫光闪亮，如紫水晶一般。

　　“铿锵！”

　　“铿锵！”

　　那些黑衣人手中的武器皆被粉碎，诸葛不亮脚踩逆空步冲了上去，连连挥动数拳，数道人影倒飞。

　　“叱！”

　　一道锋芒从诸葛不亮的身后逼来，快到极致，诸葛不亮猛吸一口凉气，身体一跃而起，逆空步连踩，身如光影一般从半空中掠过，但身后的那道黑影却紧追而来。

　　“轰！”

　　紫色的光华冲天而起，宛若一条真龙从体内冲出。诸葛不亮的手掌紫光晶莹，向那黑衣人抓去。

　　“轰！”

　　黑影同样斩出一剑，剑芒璀璨，与诸葛不亮的手掌对轰在一起，高空之上，宛若响起了一声惊天炸雷。震动了整个东海城。

　　所有人都看向战斗处，发出一声声惊呼。

　　“有人在战斗，到底是谁？”

　　“东海城虽然不算是什么大城，但也有规定，不可再能内发生战斗。”

　　“什么人这么大胆子！”

　　诸葛不亮拳掌相迎，与黑衣人硬碰，每一次撞击，都犹如闷雷滚滚，空气中充斥着气爆的声音。

　　“行踪暴漏，此人到底是谁？”诸葛不亮心中盘算，知道自己来东海城的人很少，苏小白显然不会出卖自己，莫非是那假道士？

　　黑影人身形如鬼魅一般，飘忽不定，诡异的出现在诸葛不亮的身后，手中的短剑刺来。

　　“星夜组织！”诸葛不亮心中猛地一抽动。

　　星夜组织，传闻很早以前是一个杀手组织，最后日渐壮大，明目张胆的开门广纳弟子，最终迈进了九州前十强。起身法与攻击全都以诡异莫测擅长。

　　黑衣人诡异出招，招招充满了杀气，可怖的锋芒凌厉无比。

　　诸葛不亮回身拍出一掌。

　　“嘿！”一声诡异的阴笑传来，在诸葛不亮的身后，又是一道黑影浮现。

　　诸葛不亮吃惊，竟然来了两名高手！

　　两名黑衣人围杀诸葛不亮，招招充满了杀机。诸葛不亮手掌晶莹如紫玉，以一己之力独斗两大高手。

　　“轰！”

　　虚空颤动，诸葛不亮拍出一掌，粉碎了周围的虚空，大手掌威压而下，将一名黑衣人打飞出去。双腿凌厉的提出，扫向另外一名黑衣人。

　　七星宝体肉体强悍的程度可比美神兵利器，完全无惧于黑衣人手中的武器。

　　“铛！”

　　那名黑衣人飞退，手中的短剑斩出，成千上万到黑色的剑芒向着诸葛不亮蜂拥而来。星夜组织的修者擅长暗杀，所发出的剑气与剑芒都是黑色，不引人耳目，出其不意。

　　诸葛不亮虚空一抓，将所有的剑芒粉碎，虚空踏步，身法飘忽。

　　“那是……诸葛不亮！”

　　“没错，是他，我见过他的画像！”

　　“他也来东海城了，看来也是在打海外神迹的注意。”

　　半空中，诸葛不亮身如光影俯冲而下，与那名黑衣人战在了一起。这时，另一名黑衣人冲来。剑芒璀璨，一道白影挡在了他的身前，苏小白持剑而立，与另一名黑衣人交战在一起。

　　“砰！”

　　诸葛不亮手指一点，粉碎了那名黑衣人的短剑。但紧着，那名黑衣人的身影迅速的飞退出去，速度之快，令人咂舌，几乎是几个眨眼的时间便消失在视线中。

　　而另一边，与苏小白交手的那名黑衣人也迅速后退，消失无踪。

　　“逃了，他们是什么意思？”诸葛不亮暗暗奇怪，不过旋即，他便明白了，这两人并不是来暗杀自己的，而是要比自己现身，成为瞩目的焦点。毕竟自己身上藏着九幽乌玄铁这种至宝，如一次来，所有人的矛头都会指向自己。

　　“操！”

　　诸葛不亮暗骂一声。

　　他的眼中杀机毕露，现在自己突破了金丹期，实力得到了飞速的提升，只要不是元婴期的高手，根本对他造不成什么威胁。除非是各大派的老人物，或者是天池圣女，独孤鹤，剑飘红这种实力的高手，能令诸葛不亮引起注视。

　　第二日，诸葛不亮出现在东海城的不消息轰然传开，不过众人却再难找到他的踪迹，许多人声称，诸葛不亮因为身份暴漏，已经离开了东海城，放弃了前往海外神迹的打算。

　　不过谁也不知道，诸葛不亮此刻正优哉游哉的在东海城中逛街，靠着改头换面丹，诸葛不亮改变了容貌，且他给苏小白也服下了改头换面丹。现在九州许多人都知道，诸葛不亮和苏小白关系密切，找到苏小白，也就意味着找到了诸葛不亮的下落。

　　就在这一日，妖兽一族的修者也赶到了东海城，且来的都是妖兽一族青年一辈中的强者。据说连妖兽一族青年一辈中的传奇强者，巴鲁和小妖仙也赶到了东海城，一时间，东海城变得风起云涌。


第188章 出海

　　东海城近几日注定不平静，高手云集。距离起航还有两天的时间，诸葛不亮看到了不少各大派的大人物。这一次海外神迹出现，各大派接到了修仙联盟传下的命令，老辈人物决不允许插入，当做是青年一辈的历练。

　　对各大派还是会派遣一些老辈人物前去保护，却不能插手这件事。

　　整座东海城变得火热起来。

　　诸葛不亮感觉，在两天之中，东海城还会生出些许的风波。

　　果然不出他所料，妖兽一族的到来引起了各大派的不满，各大派的青年强者频频与妖兽一族的妖修发生争斗。

　　这一日，诸葛不亮坐在房间中，双手结印，十把飞剑在诸葛不亮的头顶旋转，这十把飞剑光彩夺目，每一把飞剑中，似乎都有一条真龙缭绕。而且这十把飞剑造型奇特，与其说是飞剑，倒不如说是式根飞刺。

　　十把飞剑上面紫火缭绕，这十把飞剑正是诸葛不亮当日在丰莽山失落的神城中得到的十根龙骨，经过这一段时间的祭连，已经成为威力不弱的法宝。

　　诸葛不亮双眸中紫光闪闪，双掌中喷出紫色的丹火，祭炼十把飞剑。双手不断的变换法诀，十把飞剑宛若十条游龙。

　　“收！”

　　诸葛不亮一拍剑匣，十把飞剑回到了剑匣中。

　　诸葛不亮轻舒了一口气，这炼器还真是一个力气活，祭炼这十把飞剑，还真是耗费了诸葛不亮不少的心神。

　　这时，诸葛不亮手中乌光一闪，板砖出现在手中。看着这造型奇特的九幽乌玄铁，诸葛不亮不禁苦笑起来。自从自己出道以来，频频被追杀，罪魁祸首就是手中这块看似普通的板砖。

　　诸葛不亮闭上双眼，双掌中喷出紫色的丹火，紫色的火焰将板砖笼罩，在手中旋转。

　　黑色的板砖被一层紫火缭绕，看起来更加的诡异。

　　祭炼法宝与武器，必须要有丹火和婴火，若是化神期的高手，则可以操纵地火。至于只有传闻中才出现的洞虚期高手，那是可以操控天火的存在。

　　板砖在紫火的燃烧下，发出淡淡的乌光。

　　诸葛不亮心神完全沉寂在其中，板砖在紫火中，呈现出一层乌光。这九幽乌玄铁坚硬无比，靠着诸葛不亮现在的丹火，即使炙烤数个时辰，板砖也不会融化。曾经，诸葛不亮想要将这九幽乌玄铁祭炼成一把飞剑，或者是其他的武器。

　　但仔细一想，他还是觉得这板砖的造型更合自己的心意，只有板砖在手，诸葛不亮才能生出一种前所未有的气魄。

　　板砖在手，天下我有！

　　“咚咚咚～～”

　　敲门声响起，苏小白走了进来，诸葛不亮将板砖收进体内。

　　“青阳子来了，你们过去吧。”苏小白说道。

　　“那该死的假道士，不会设计害我们吧，我怀疑上一次我身份暴漏被偷袭，就是他搞的鬼。”诸葛不亮说道。

　　“应该不会，这家伙虽然贪婪狡猾了点，但我在这里，他应该不会如此。”苏小白颇为自信道。

　　诸葛不亮皱起眉头，道：“那可能就是我们在进城的时候暴漏了行踪。”

　　两人来到了苏小白的房间，青阳子已经在等候了。

　　“阿弥陀佛，你们来了。”青阳子双手合十。

　　“说正事儿。”苏小白道。

　　青阳子点点头：“我已经联系了马伦，他答应我可以和他们一同前往海外。而且我告诉他有两个朋友要一同前行，他说只要你们每个人缴纳一千块上品灵石，便可以登船。”

　　“还要交钱？”诸葛不亮眉头一皱，怀疑的看向青阳子。

　　青阳子干咳一声，点点头。

　　苏小白道：“他们真的这么说？”

　　青阳子道：“不错，你们需要每个人缴纳一千块上品灵石。”

　　“那等于你得落五百多吧……”苏小白嗤笑一声。

　　青阳子脸上微微一变，双手合十道：“阿弥陀佛，你们把贫道看成什么人了，他们确实是如此说的。再说了，一千块上品灵石对你们二人来说应该不叫事儿。”

　　“M的，我就知道你这假道士不会这么平白无故的好心帮我们。”诸葛不亮喝骂道。

　　“明日午时登船，你们把灵石给我就行了。一千块～～～”青阳子呵呵笑道，摊开手掌。

　　“灵石没有，剑你要不要？”苏小白眯起眼睛，将手中的古剑拔出来插在桌子上。

　　“要灵石没有，给你一板砖要不要？”诸葛不亮同样说道。

　　“额……”青阳子脸上一阵尴尬，嘿嘿笑道：“好吧好吧，你们每人拿五百块上品灵石吧，这次是真的，我保证没有骗你们。”

　　诸葛不亮和苏小白冷哼一声，取出一千块上品灵石交给青阳子。

　　第二日，东海城外的码头上，足足停了上百只大船，这些船只比凡俗界用的船不知道奢华了多少倍，而且材料特殊，耐久度强，一般的海域生物根本攻不破防御。

　　诸葛不亮，苏小白和香忆妃跟着青阳子朝着其中一艘大船走去，这艘大船同样的装饰奢华，船上飞檐楼阁，琼楼玉宇，简直就像是华丽的宫殿一般。在大船的周围，站着许多仙渺宗的修者。

　　诸葛不亮和苏小白都改变了容貌。

　　“站住，你们是什么人？”一名仙渺宗的弟子喝道，将几人拦住，不免朝着香忆妃这种娇艳的女子多看了几眼。

　　“我们是你们马长老的朋友。”青阳子笑道。

　　那名仙渺宗的弟子打量了几人一眼，叱声道：“你们就是长老吩咐上船的那几名散修。”

　　这名弟子的语气中充满了轻蔑，诸葛不亮和苏小白不禁微微皱眉。

　　“正是。”

　　那名仙渺宗弟子轻叱一声，道：“马长老说了，你们每个人缴纳十块上品灵石，就能上船。”

　　“额……”青阳子脸色一变。

　　“M的，假道士，还钱！”诸葛不亮一把揪住青阳子的脖领子。

　　“别闹别闹啊，别让外人看笑话～～～”青阳子一脸尴尬之色，掏出三十上品灵石交给那名仙渺宗的弟子，灰溜溜的跑上了船。

　　“你也有被人耍的时候？”苏小白眼中有着淡淡的笑意，走上了船。

　　诸葛不亮则是一脸的苦奈。

　　这艘大船差不多有十间房屋大小，非常的宽阔，足以容纳数百名人。

　　诸葛不亮，苏小白，香忆妃和青阳子被安排在一个偏僻角落的船房里，那些仙渺宗的弟子具是向几人投去异样的目光。

　　其间，诸葛不亮还见到了玲珑等一些仙渺宗的精英弟子，不过由于诸葛不亮改变了容貌和本源气息，所以没有被认出来。

　　“香忆妃宫主，你怎么会也？？”玲珑看到香忆妃，一脸惊诧之色，显然她之前就见过香忆妃的真容。

　　诸葛不亮和苏小白同时皱眉。

　　香忆妃妩媚动人，娇笑道：“百花宫是无名小派，派中弟子怎么能和仙渺宗的精英弟子相比，所以这一次只有我一人前往海外，顺便搭乘坐贵派的船只。”

　　玲珑点了点头，看了一眼诸葛不亮和苏小白，转身离开。

　　诸葛不亮轻舒了一口气，早知如此就事先给香忆妃服用一颗改头换面丹了。

　　大船在海上摇曳前行，数百只船只浩浩荡荡的朝着海外驶去。

　　碧海波澜壮阔，一碧千里，与天空成一片湛蓝。知道天色渐晚，数百只船只分开而行，为了避免发生不必要的争端，各大派都各寻路线。

　　海域中到处都是强大的生物，有些海域生物甚至不比一些人族的修者差。这种情况下各大派分开而行明显是不智的选择。但每个门派都有不同的处事方法，而且船上的都是一些年轻气盛的人，聚在一起难免会发生摩擦。

　　大船浩浩荡荡而行，诸葛不亮几人一直都呆在船舱里。

　　直到第三日的子时，大船开始逐渐靠近死亡之海，也到达了海域中真正危险的地方。死亡之海中充满了自然禁制，不能御空飞行，否则必会遭到毁灭性的打击。而死亡之海中的海域生物实力强大，是死亡之海外海域生物的十几倍甚至上百倍。

　　能在死亡之海那种环境下成长的海域生物，实力自然不容小窥。

　　“呜呜呜！”

　　接近死亡之海外围，海面上卷起了滔天巨浪，海风呼啸，大船在这风浪中摇曳，但却始终保持着一定的速度前进。

　　船体周围，有一层淡淡的仙光笼罩，显然在临出海之前，仙渺宗的人在船外刻下了禁制。这种禁止可以抵挡住一些实力不弱的海域生物的攻击。

　　“呜呜呜！”

　　听着外面呼啸的浪涛声，诸葛不亮道：“应该已经进入死亡之海了，希望能平安无事的到达海外神迹之处。”

　　“但愿如此。”苏小白也点了点头。

　　诸葛不亮站起来，走到船舱门开，拉开门朝外望去，天地间一片漆黑，巨浪滚滚，似是可以吞噬一切，若是普通的船只到达这里，定然会被这些巨浪卷翻。

　　大船外笼罩着一层仙光，这时，诸葛不亮看到一些仙渺宗的弟子守护在外面，不时打出几道法诀，加固船外的禁制。

　　“噗！”

　　一重巨浪砸在船上，被船体周围的仙光反弹出去，但仍是如此，大船依旧摇曳不已。

　　“吼！”

　　远处，传来了海域生物的咆哮声，不少仙渺宗的弟子开始色变。

　　“加快速度，一定要在天亮之前穿过这片死亡之海，不然就危险了。”玲珑指引着一些弟子，不断的给船体外的禁制加固。

　　“吼！”

　　又是一声咆哮，而且声音显得很近，这一刻，连玲珑都不禁开始变色。

　　“看，前面海水中有人！”

　　一名仙渺宗的弟子惊呼道。

　　诸葛不亮和苏小白走出船舱，果真在前面的浪涛中，几人在奋力的挣扎着，诸葛不亮还看到一道紫色的身影被卷到了浪尖上。

　　“是她！”诸葛不亮瞳孔收缩。

　　“是瑶海派的人！！”玲珑惊呼道，黛眉皱在一起。


第189章 抵达

　　“吼！”

　　一头庞大的身影在海水中翻腾，一条浑身布满黑色鳞片的大蛇从海水中窜出，头颅如房屋大小，血盆大口令人胆寒。

　　一生凄惨的叫声，一名瑶海派的弟子被黑色的大蛇吞进了肚中。十几名瑶海派的弟子在水中挣扎，他们不敢御剑而起，那样的话他们会在顷刻间受到灭顶之灾。

　　诸葛不亮心中一阵抽搐，他看到一抹紫色的身影在海水中挣扎，正是素颜。

　　“瑶海派的船只显然被强大的海域生物打翻了，师姐，我们怎么办？”一名弟子问道。

　　“营救！”玲珑黛眉锦州，命令道。

　　大船靠近，几名仙渺宗的弟子手一扬，数十根玉带飞出，将落水的瑶海派弟子救上了大船。而在这时，诸葛不亮赫然发现了金耀也在其中。

　　数十名瑶海派弟子被救上了仙渺宗的大船，在这些人中，诸葛不亮却没有发现殷梦璃以及他那些师姐，不由得心中抽搐起来，难道是已经落难了。

　　不过很快，诸葛不亮就得到了答案，通过仙渺宗弟子和瑶海派弟子的谈话，他得知瑶海派碧落宫的弟子并没有参与这次海外神迹的历练，诸葛不亮这才放下心来。

　　一个时辰前，瑶海派的船只不幸遇上数只强大的海域生物，拼死抵抗下，杀了其中两只海域生物，但船只却被打翻。而且，跟随而来的徐长老已经下落不明，或许已经葬身在这片死亡之海中。

　　“吼！”黑色的大蛇咆哮，带起千重巨浪而来。

　　“速度！”玲珑一声娇喝。

　　大船上撑起了一道五彩光幕，船只飞快的朝着前方驶去。千重大浪拍打在船只上，整个船身不住的摇晃，那五彩光幕更是闪闪烁烁。

　　大浪中，一头黑色的大蛇追来，仙渺宗的弟子具是打出自己的法宝，阻拦黑色大蛇的去路。

　　一声沉喝响起，船舱中，仙渺宗的马伦马长老走了出来马伦是一名金丹期八层的修者，出手自然不凡，他打出一块方印，方印化作大山撞向了黑色大蛇。

　　“砰！”

　　黑色大蛇身上覆盖着坚硬如神铁一般的鳞片，防御力不容小视，那方印轰击在黑色大蛇的身上，竟没有破开起防御。黑色大蛇狰狞的再次扑来。

　　“好恐怖的海域生物！”众人不禁色变。

　　“全力加速！”马伦喝道。

　　大船的速度再次提升，如一道离弦的箭一般，乘风破浪。

　　“吼！”

　　黑色大蛇又是一声咆哮，这一刻远处同样传来几声咆哮，众人全部变色，这畜生在召唤自己的同伙。

　　几重大浪打来，浪涛中，有钻出了两只黑蛇，不过这两只黑蛇相比较前一只提醒要小很多。

　　他们卷起一股冲天的巨浪，朝着大船淹没而来。

　　“砰！”

　　大船摇曳，那巨浪被五彩光幕阻拦在外。

　　三头黑蛇露出嗜血的光芒，不断涌动巨浪轰击，大船外的五彩光幕开始变得越来越暗淡，摇曳不已。

　　这时候，连被救上来的瑶海派弟子都参与了战斗，不断打出自己的法宝和法术，阻拦三头黑蛇。

　　诸葛不亮和苏小白在一旁观看，这些瑶海派的弟子中，只有金耀一位金丹期高手，其他人均都是在旋照期左右。

　　金耀手捏法诀，一道道金色的剑影飞出。

　　琴声嗡鸣，素颜玉手轻抚琴弦，九条蛟龙之影飞出，缠绕上了三头黑蛇。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　三头黑蛇不断的咆哮，在众人合力攻击下，终于阻拦住三头黑蛇的“脚步”，被远远的刷在了后面。

　　“速度！”

　　马伦轻喝，大船快速的驶向前方，脱离了三头黑蛇的攻击范围。暂时脱险。

　　诸葛不亮和苏小白退回了船舱中，香忆妃也注意到了瑶海派的人，不禁道：“是你们瑶海派的人？”

　　诸葛不亮皱着眉头点点头。

　　“你的脸色很难看。”苏小白说道。

　　“没什么？既然他们来了，那所有的恩怨便一并了解吧。”诸葛不亮心道，眼中杀机崩现。

　　仙渺宗的大船一路乘风破浪，其间又遇到了几波海域生物的攻击，不过万幸的是这些海域生物并不是很强大。终于，在黎明时分，大船驶出了死亡之海。

　　滔天的巨浪消失，天空恢复了一片湛蓝，海面上一碧千里，众人总算是长出了一口气。

　　“大约还有两个时辰揪到了神迹出现的那座荒岛了。”

　　众人心中有了一股莫名的激动。

　　诸葛不亮，苏小白和香忆妃站在船头，望着远处，心中同样怦然心动。

　　诸葛不亮瞥了一眼不远处的瑶海派弟子，那些曾经的同门，尤其是在金耀和素颜的身上停留了几分。

　　似是觉察到了诸葛不亮的目光，金耀转过头看去。

　　诸葛不亮轻哼一声，收回了目光。

　　大船驶出去一个多时辰，一路上再没有遇到什么危险。

　　“岛，是岛，我们到了！”一些人指着远处高声道。

　　众人循声望去，只见天地相连处，一枚黑点浮出。众人都是修仙者，眼力超乎寻常人，一眼便看出那是一座岛。

　　这时候，又有两只大船驶来，朝着那座荒岛驶去，显然这是其他门派的船只。

　　大船接近了荒岛，这时候众人才发现这座荒岛大得出奇，横跨数百里，岛上枝繁叶茂，古木参天，一派原始的迹象。而此刻在这岛屿的周边，还停靠着数艘大船，看来已经有别的门派率先赶到了。

　　下了船，诸葛不亮，苏小白和香忆妃以及青阳子走在一起。

　　“马道友，多谢了。”青阳子朝着马伦客气的拱了拱手。

　　马伦点点头，道：“接下来，我能帮你的只有这些了。”说罢，马伦带着众仙渺宗的弟子走进了密林。

　　在他们来之前，已经有别的门派摔下抵达了这里，他们都是为了神迹而来。可不想神迹被别的门派先发现。

　　众瑶海派的弟子也在金耀的带领下开始深入原始密林。

　　诸葛不亮瞥了一眼金耀他们，嘴角带起一抹冷笑。

　　金耀似有感触，朝着这边往来，却捕捉不到任何的踪迹。跟在金耀身后的素颜只是微微蹙眉，脸上有说不清的感触。

　　“颜儿，怎么了？”金耀问道。

　　素颜摇了摇头，道：“没什么，只是突然感觉一股莫名的恐慌。”

　　不可否认，女人的第六感觉真的非常灵验。

　　金耀笑道：“这座岛屿充满了未知，确实有一种特别的感觉。”

　　……

　　诸葛不亮他们与这些人分开，他们几个身为散修，各大派的人自然不愿意让其跟随。

　　这时，其他几艘大船上夜下来了不少的修者，纷纷向着原始丛林中进发。

　　诸葛不亮几人也开始向着原始密林中走去。

　　他们并没有御剑，而是在林间行走，脚踩在腐烂的残枝落叶上，发出“咯吱咯吱”的声音。周围巨大的树木参天蔽日，有些古树甚至十几人都合抱不过来，枝叶遮天，密林中一片昏暗。

　　在这密林中，还有不少修者在探索。

　　“我们分开行事吧。”苏小白建议道。

　　“这密林看样子很辽阔，而且充满了未知，我们还是呆在一块比较安全。”青阳子皱了皱眉头道。

　　“我也建议分开。”诸葛不亮说道，眼神不善的瞥了一眼青阳子，显然是不想与这种人同队为伍。

　　而苏小白则是习惯了一个人行事。

　　“阿弥陀佛，你们至于吗？”青阳子翻了翻白眼。

　　苏小白一声不响，独自一人朝着一边走去。

　　诸葛不亮看了香忆妃一样，拉起她也吵着密林的另一边走去。

　　原地只留下青阳子一人，看了看分开而行的诸葛不亮和苏小白，苦笑一声，也独自选择了一条路线走去。

　　……

　　诸葛不亮和香忆妃行走在古木林中，大约走出了十几里，满说是强大的生物，连一些生擒猛兽都没有见到。

　　不过零零散散的，诸葛不亮倒是看到了几座倒塌的宫殿废墟。看似已经破败许久了，甚至一些宫殿的废墟已经被岁月侵蚀的不成样子。

　　“难道以前这里也是一处富庶之地？”诸葛不亮心中想道。

　　看着眼前的废墟，诸葛不亮估摸着，少说也有数千年了，甚至更加的久远。

　　有些废墟，诸葛不亮走过去轻轻一碰，甚至都化为了蹍粉。这时，在废墟中，诸葛不亮发现了一块已经腐烂不堪的牌匾，虽然过去了无尽岁月，但牌匾并没有完全腐烂，也不知道使用和材料做的，只是牌匾上的字体已经完全模糊。

　　不过上面刻画着一个突然却非常的清晰，那是一个阴阳八卦图。而且在这八卦图的周围，还雕刻着一些蝌蚪文。

　　“这个图案是……”香忆妃露出惊异之色。

　　“怎么了？”

　　香忆妃说道：“这时当初两万年前青阳宫的图案，据说那是一个道教，我曾一本陈破的典籍中看到过这种团。”

　　“两万年前，那么说是远古修仙界？”诸葛不亮也是一阵诧异。

　　“不，是比远古修仙界更加久远，九州有着几万年的历史，这青阳宫属于太古一脉的传承。”


第190章 神秘古钱

　　诸葛不亮点点头，心中却颇为惊讶，万没想到这座荒岛竟然存在几万年了。

　　而这些建筑则是几万年前留下的。

　　“两万年前的门派，简直不可思议……”香忆妃呢喃道。

　　这时，又有几名修者靠近这里，他们同样的发现了这里的废墟，向着这边走来。

　　“你你们是哪门哪派的？”一名少女轻喝道，身后跟着几名青年。

　　“散修！”诸葛不亮道。

　　提到“散修”两个字，几人具是露出轻蔑之意。

　　少女打量了两人几眼，当她看到香忆妃的美貌后，明显的也是一惊。至于身后的那几名青年则是露出了一脸猪哥相。

　　少女轻哼一声，眉宇间露出些许的嗔怒之意，女人与女人之间都有攀比意识，尤其是在容貌上。她身后的几名男子当即回过神来，看少女脸色不好，当即露出讨好之色，但还是时不时的朝着香忆妃那边看几眼。

　　少女轻哼道：“你们在这里发现了什么？”

　　“什么都没发现。”诸葛不亮微微皱眉。

　　少女朝着身后的两名男子使了使眼色，两名男子立刻会意，拍到废墟中翻看起来，这片废墟已经残破的不成样子，稍稍一碰，都会化作粉末，一一番查探下来，只有那块牌匾材料特殊一些之外，并无其他。

　　“小师妹，你看～～”那名男子将牌匾抱了起来，道：“这牌匾是上好的乌精所制，只是时间太久了，已经腐朽了。”

　　“丢掉！”那名少女娇喝道，而后看向诸葛不亮和香忆妃，看着香忆妃倾国倾城的容颜，少女生出些许的嫉妒之心，道：“一定是这两个散修，一定是他们事先把这里的好东西都给拿走了。”

　　诸葛不亮眉头一皱，心中有些不快，这少女明显的是找茬。

　　“小妹妹，说话可以拿出证据来哦～～”香忆妃娇笑连连，绝美的容颜令人窒息。

　　少女脸上的憎恨之意更盛，冲着身后的几名青年喝道：“还愣着干什么，动手！把那男人杀了，那他女人毁去容貌。”

　　“这……”几名青年都是一愣。

　　诸葛不亮眯起眼睛，暗道好狠毒的女人！

　　“动手啊！”少女催促道。

　　几名青年无奈的点点头，一步步的朝着诸葛不亮和香忆妃走去。

　　“你们最好不要乱来，我不想刚一来就杀人。”诸葛不亮眼中寒光一闪。

　　“哼，口气倒是不小，一对狗男女，杀了他们！”那名少女娇喝道。

　　几名青年惋惜一声，迎身而上，数把寒光闪闪的武器共同朝着诸葛不亮斩去。

　　“铛！”

　　“咔嚓！”

　　诸葛不亮弹指间，所有的武器粉碎，一道无形的大手掌笼罩，几名青年当场崩碎成血雾。

　　仅仅是一瞬间，所有人便死于非命，那名少女当即脸上色变，震惊的看着诸葛不亮：“你……你们……”

　　诸葛不亮身形一动，已经出现在少女的面前，冰冷死寂的眸子俯视着她。

　　“你……你要干什么？”少女脸色变得苍白无比，看着诸葛不亮那充满死寂的眸子，只觉的一股发自灵魂的颤栗。

　　诸葛不亮闪电般出手，在少女身上拍打了数十下，封去一身的修为和动作。

　　少女连呼救的声音都没有发出，便直挺挺的仰躺在地上，她的真元被封去，动作也被封去，想喊却又喊不出声音来。直到此刻她才知道自己碰上了硬角色。

　　可为时已晚。

　　诸葛不亮走到香忆妃身边，道：“她刚才想要怎么对你，你就怎么对待她。”

　　香忆妃笑盈盈掏出一把匕首，朝着那名少女走去。

　　“呜呜呜～～”

　　少女想要呼救，却难以发出声音，眼眸中泪水涌动，可怜兮兮的看着诸葛不亮和香忆妃，露出乞求之色。

　　诸葛不亮视而不见，这少女心机毒辣，为了一点嫉妒之心，就要杀人，毁去她人的容貌，这种人就算杀一千斩一万，诸葛不亮都不会有丝毫怜悯之心。

　　香忆妃将少女按在地上，她本身就不是什么善类，自然不会手下留情，况且是想要对付自己的人。匕首在少女的脸上划动，少女此刻已经泪眼朦胧，她那白皙精致的俏脸上出现了一道道血痕，皮开肉烂，娇美的容貌完全被毁去。

　　“呜呜呜～～～”

　　少女呜咽，泪眼朦胧，心中极度的悔恨。白皙的俏脸被毁，少女绝望过度，整个人昏死了过去。

　　“走吧！”

　　诸葛不亮说道，香忆妃将匕首收起来，跟在诸葛不亮身后，朝着密林中继续探索。他相信过不了多长时间，这少女便会被后来赶到的同门或者是修者发现。

　　密林中暗无天日，古木参天。

　　诸葛不亮一路上，看到了许多残破的废墟，都已经被岁月侵蚀、这些都是几万年前的建筑，经不起时间的残食。

　　“这里肯定是几万年前的青阳宫。”香忆妃肯定到，因为她看到许多建筑上，或者是一些残破的匾额上都刻画着那怪异的阴阳图。

　　诸葛不亮轻轻推到一片废墟，沙尘漫天，诸葛不亮不禁皱了皱眉头。

　　他翻找了这片废墟，却找不到一点值钱的东西，这废墟中确实还残留着不少的器物，不过年代太过于久远，都已经腐朽，甚至在这些废墟下，诸葛不亮还看到了一些生物的化石。

　　“怎么都是一些破玩意，这几万年的遗迹，就没有一点之前的东西？”诸葛不亮叹息道，一脚踢到了一根石柱，石柱轰然倒塌。而就在这时，在石柱底下，诸葛不亮却发现了一个奇异的东西。

　　那是一枚铜钱。

　　不错，是一枚铜钱，一枚普通的不能不能再普通的铜钱。只不过这枚铜钱上雕刻着一些繁复的图案，像是一些文字。

　　诸葛不亮弯身将铜钱捡起来，拿在手中把玩，这铜钱似乎也是几万年前的产物，因为铜钱上的几个字体诸葛不亮根本看不懂，可奇异的是，经历了岁月的残食，这铜钱却没有一点破损的迹象，只是有些陈旧。

　　而另一边，香忆妃在另一座废墟下，也找到了一枚铜钱。

　　两枚铜钱放在一起，不管是质地，还是样式，都一摸一样。

　　“这些铜钱有问题？”香忆妃见诸葛不亮一脸郑重之色，不禁问道。

　　诸葛不亮摇摇头，他也看不出什么端倪。可就在这时，手中的两枚铜钱突然消失。诸葛不亮和香忆妃都是一惊。骤然间，诸葛不亮感觉自己的体内似乎多了点什么，赶忙内视，只见两枚古朴陈旧的铜钱出现在七颗神穴的下方，被北斗光幕笼罩。

　　“怎么回事？”香忆妃也很惊讶。

　　诸葛不亮沉吸一口气，他敢断定，这铜钱定然有不凡之处。

　　“掀开所有的废墟，找这样的铜钱！”诸葛不亮说道。

　　香忆妃眼中波光流彩，媚声道：“看来这铜钱是好东西呢～～”

　　“轰隆隆！”

　　几座废墟倒塌，诸葛不亮和香忆妃将附近的废墟全部捣毁，在废墟之下，果真发现了几枚铜钱，与先前找到的两枚铜钱放在一起，足足有十一枚铜钱。

　　诸葛不亮将所有的铜钱放到一起，陈旧的铜钱安静的躺在掌心，并无任何的异常。

　　诸葛不亮不禁皱起了眉头。

　　“难道是我们猜错了，这些铜钱只是材料特殊才没有腐烂而已，并没有什么特别之处。”香忆妃不禁怀疑。

　　两人沿着原始密林前行，其间遇到了十几座废墟，共找到了十二枚铜钱。几乎所有的废墟前面，都镇压着一枚铜钱。

　　一共二十三枚铜钱被诸葛不亮收进了体内，悬浮在北斗光幕中。

　　“轰！”

　　前方，两道剑虹冲天而起，两道人影长空而起，在半空中斗得不可开交。

　　“苏小白！”诸葛不亮惊呼，半空中战斗的其中一人，正是苏小白。

　　而另一人，则看不出是谁。

　　诸葛不亮眉头一皱，加快步伐赶了过去。

　　半空中两道人影斗得不可开交，当诸葛不亮和香忆妃赶到的时候，双方已经差不多分出了胜负。

　　苏小白长剑一抖，成千上万道剑气袭杀出，天穹被一片剑幕笼罩，将与其交战的一名青年逼得连连后退，剑幕当空照下，在青年身上留下了多处剑伤。

　　“你不是对手！”苏小白极其自负，一手背在身后，单手持剑，从半空中落下。

　　而另一边，则站着十几人，清一色的青色衣衫。

　　“是飞仙门的人！”诸葛不亮眼孔收缩，从装束来看，应该不会有错，当年在丰莽山，由于一张鬼面具的缘故，诸葛不亮曾和飞仙门的修者产生了一些摩擦，故此不会认错。

　　苏小白看了一眼诸葛不亮，点点头，而后冲着对面飞仙门的人喝道：“这东西明明是我自己发现，你们出手抢夺不合理！”

　　“胡说，这东西明明是我师妹先看到的。”一名青年喝道。

　　在几名青年的簇拥下，站着一位青衣女子，这女子相貌娇美，身材纤瘦，脸上带着一丝高傲之色。

　　“原来是她啊～～”诸葛不亮不禁笑了起来。


第191章 收集古铜钱

　　那名青衣女子，正是飞仙门的青儿，当初在丰莽山险些被诸葛不亮丢进死亡地带中。此刻青儿一脸倨傲之色，理直气壮道：“那个人，你不要蛮不讲理，这明明是我们先发现的。”

　　“蛮横不讲理？到底是谁蛮横不讲理？”苏小白冷笑，道：“既然如此，那就手底下见分晓吧。”

　　“叱！”

　　剑芒璀璨，苏小白持剑而立，手中的长剑遥指着对面飞仙门的人。

　　诸葛不亮看向一边，只见对面飞仙门的人中，走出一名中年男子，他手指轻弹，两把锥形的尖刺缭绕在身体周围，呈现出淡淡的光华，似是有电光和火光在闪烁。

　　“孟岩师兄，去教训一下这个狂妄的小子！”飞仙门的弟子中一些人喝道。

　　青儿黛眉微蹙，暗道：“孟岩师兄是我飞仙门杰出弟子，这两把雷火飞剑从不轻易动用，看来对手一定非常强，孟岩师兄已经感觉出来，要全力以赴。”

　　“我是飞仙门的孟岩，记住我的名字，以免到了阎王那里，不知道自己死在谁的手上。”孟岩眸沾龙光，两把雷火飞剑在头顶纵横飞舞，撒下一道道雷光和火光。

　　“旋照期巅峰……”诸葛不亮心中冷笑，这种实力对苏小白来说，简直是轻而易举。

　　“你看那里。”香忆妃突然说道。

　　只见在不远处废墟的一块石头上，放着几件奇形怪状的东西，像是三枚钉子，古朴陈旧，甚至上面有斑斑锈迹。不过令诸葛不亮注意的，却不是这三枚钉子，而是在钉子旁边，有两枚古铜钱。

　　与诸葛不亮手中的古铜钱一摸一样。

　　“雷神共舞！”飞仙门的孟岩咆哮一声，两把雷火飞剑飞出，带起一股炙热而凶悍的杀意，席卷出来。

　　无形的真气波动，使得众人后退，荡起一股猛烈的罡风。

　　“铛！”

　　苏小白挥剑，两把雷火法宝倒冲而起，不过一个盘旋，两把飞剑再次落下，雷光暴动，宛若雷神降世一般，其间夹杂着旺盛的火光。

　　“雷神共舞，孟岩师兄一出手就使出了拿手绝技！”

　　孟岩冷哼，双手凌厉的变化，雷火飞剑恍然化作两条雷龙俯冲而下。

　　苏小白微微蹙眉，他现在和诸葛不亮一样隐藏着身份，不能轻易泄露九剑奥义。眼见两条雷龙冲下，诸葛不亮双目中剑意高昂，手捏剑指，成千上万道剑影落下。

　　密接的剑雨劈斩在两条雷龙上，发出一阵嗡鸣之声。

　　孟岩眉头一皱，法诀一引，两条雷龙昂头，喷出大片的雷光和火光，将周围近身的剑影全部粉碎。

　　苏小白长剑指天，两道长虹射出，分别击打在两条雷龙上。

　　“铿锵！”

　　“铛！”

　　雷龙崩碎，再次化作两把飞剑缭绕。

　　“恩……”孟岩闷哼一声，嘴角溢出了血迹。

　　苏小白屈指轻弹，十几道凌厉的剑气打出，孟岩低呼一声，被十几道剑气打中，身体上出现了十几道可怖的伤口，身体斜飞出去。

　　“孟师兄！”飞仙门的人一声惊呼，接住了倒飞回来的孟岩，具是脸色一变。

　　“你……你是金丹期！”孟岩看向苏小白。

　　苏小白冷哼，手掌一挥，不远处岩石上面的几枚陈旧的钉子和古铜钱被收了过来。

　　“你欺人太甚！”青儿怒喝道。

　　“我欺人？这本来就是我的东西，是你们仗着人多想要出手抢夺。”苏小白说道。

　　“胡说，是我师妹先发现的。”

　　苏小白眉头一皱，喝道：“不要挑战我的极限，不然，杀！”

　　一个“杀”字诀出，所有人都是心惊胆战，苏小白宛若一把出鞘的利剑一般，锋芒毕露。

　　“这位兄台好大的气性。”一道身影如闪电般掠至，长袍猎猎作响，负手而立，逼人的气势外泄。

　　“首席师兄。”众位飞仙门的弟子立时一阵兴奋。

　　苏小白瞳孔微缩，这个人他也认识，飞仙门的首席，范浩！

　　不远处的诸葛不亮也是目露寒光，当初在丰莽山的时候，这个范浩曾想要对自己出手，这是一个心机很深，且有沉稳的人。自从见到他的那一天起，便被诸葛不亮列入了“危险人物”的黑名单中。

　　“首席师兄，这个人出手抢夺我们的东西。”青儿说道。

　　“没错，这几件东西明明是师妹先发现的，但这个人却仗着修为高，出手抢夺，还打伤了孟岩师兄。”

　　飞仙门的一众人齐声嚷嚷，恶人先告状。

　　范浩淡笑一声，看向苏小白，道：“留下那些东西，放你安全的离开。”

　　苏小白轻哼道：“多余的话我不想多说，那些东西是我的。”

　　“留下，或者是我亲自动手。”范浩依旧面带笑意，但那股逼人的气势却强势的爆发开来。

　　苏小白和诸葛不亮都是眉头一皱，这范浩的修为已经逼近了金丹期巅峰。

　　“留下！”范浩吐出两个字，却犹如天雷滚滚。

　　“不留……又怎么样？”诸葛不亮走出来，看着气势逼人的范浩，道：“想仗着你们人多？”

　　范浩和飞仙门的人都是一惊，不晓得从哪里又杀出来这么一主儿。

　　范浩喝道：“这位朋友，我劝你不要多管闲事？”

　　“嘿，巧了，我这个人就爱多管闲事，这是我的美德。”诸葛不亮笑道。

　　苏小白撇过头，道：“我有把握对付他。”

　　诸葛不亮点点头，并没有理会范浩，而是向着飞仙门的一众人走去。飞仙门的几名弟子具是一惊。

　　范浩冷哼一声，挥出一掌打向诸葛不亮。

　　“噌！”

　　就在这时，剑芒逼迫而来，将范浩的攻击完全粉碎。苏小白道：“你的对手是我！”

　　话音落下，苏小白整个人便如一道剑虹一般逼向了范浩，层层剑影铺天盖地的笼罩而来。

　　范浩脸上一变，面对苏小白的攻击，他也感觉到一阵心颤。不由得打起十二分的精神来，他的手中也出现了一把长剑，与苏小白交战在一起。

　　半空中剑芒与剑气纵横交错，将周围的废墟与山林全部的粉碎。

　　诸葛不亮步步紧逼飞仙门的众人，笑道：“几位，不如我们来打发一下无聊的时间如何？”“不知死活，死！”几名飞仙门的弟子冲了上来，澎湃的真元滚动，打向诸葛不亮。

　　诸葛不亮屈手轻弹，空气中传来一阵密集的气爆声音，几名飞仙门的弟子闷哼一声瘫倒在地上，脸色苍白，毫无血色。

　　“你……你到底要干什么，你是谁？”青儿俏脸大变。

　　“别紧张，我只是想问你们要几样东西。”诸葛不亮笑着向前逼近。

　　青儿大急，催促身旁的几人道：“你们还愣着干什么！”

　　几名青年站了出来，手一挥，数十件法宝流光溢彩，向着诸葛不亮打去，强横的真元波动令周围的空间扭曲模糊，似是抽了所有的空气，形成一片真空地带。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“咔嚓！”

　　十几件法宝在诸葛不亮的摧残下，全部化为碎片，有些甚至被体内的七颗神穴霸道的将法宝中的所有精气吸食掉。

　　“这……”所有人都变露惊恐之色。修仙者眼中，法宝的杀伤力甚至还要高于一些法术，故此法宝是修者之间斗法的根本，但在诸葛不亮眼中，他们引以为豪的法宝却犹如孩童的玩具一般。

　　几人心神具颤。

　　诸葛不亮手掌一压，一股无形的大手将众人拍翻，强横的气势外漏，几人顿时被压得喘不过起来。就连青儿都闷哼一声瘫倒在地上。

　　“你……你到底想怎么样？”青儿脸色苍白的问道。

　　诸葛不亮摸出一枚古铜钱，道：“谁身上有这种铜钱，拿出来。”

　　这些飞仙门的弟子一路走来，想必也推翻了几座建筑，诸葛不亮相信他们身上一定也有这种铜钱。

　　“我们……没有！”一名弟子倔强道。

　　“噗！”

　　没有多余的话语，诸葛不亮一掌拍下，将那人的头颅崩碎，鲜血和脑浆流满了一地。几名飞仙门的弟子具是眼角狠狠的抽动，流露出惊恐之意。

　　“不要跟我说没有，不然的话我杀了你们亲自动手。”诸葛不亮狰狞的笑了笑，将另一名飞仙门的弟子提了起来，喝道：“快点吧身上的古铜钱交出来！”

　　“没有就是没有，我身上怎么可能有这种东西！”那名弟子道。

　　“噗！”

　　诸葛不亮再次拍碎了那人的头颅，无头尸体瘫倒在地上，诸葛不亮将他的乾坤袋翘起来，轻而易举的抹去了上面的神识，神识探入其中。乾坤袋中全都是一些乱七八糟的东西，诸葛不亮根本看不上眼，甚至其中还有几本春宫图和几瓶烈性春药。

　　诸葛不亮暗道，看来这孙子不是什么好东西。

　　就在这时，诸葛不亮在乾坤袋的一角，发现了一米古铜钱，样式陈旧古朴，与诸葛不亮手中的一摸一样。

　　诸葛不亮将古铜钱取出，笑道：“你们骗不到我，是你们自己交出来，还是我亲自动手。”

　　“你……你这是打劫！”青儿银牙紧咬，俏脸绯红。


第192章 霸道苏小白

　　“你，你这是在打劫，你竟敢抢劫我们飞仙门的东西。”青儿贝齿紧咬，无边的憎恨致使她俏脸绯红，娇喝道：“等会首席师兄战胜了那个人，一定会要你好看。”

　　“嘿，你不要跟我讲理，因为我根本不讲理。”

　　诸葛不亮眼中隐隐有杀机崩现，强大的压迫之力宛若大山一般。双眸死寂，眼瞳诡异的转动。众人顿时感觉浑身冰凉。

　　“我给！我给！”一名弟子终于承受不住，取出两枚古铜钱交给诸葛不亮，道：“这是我在废墟中发现的，都给你，都给你！我所有的东西都给你！”

　　那名弟子状若疯狂，将乾坤袋中所有的东西都倒了出来。

　　乾坤袋中除了一些乱七八糟的东西之外，还有一些灵石，以及基本春宫图和H书。诸葛不亮毫不客气，大手一敛，将所有的东西收了起来。

　　死寂的眸子扫视众人，喝道：“将所有的古铜钱以及……春宫书交出来！”

　　几位飞仙门的弟子承受不住诸葛不亮强大的威压，乖乖的将自己身上的藏私品拿出来，足足有十三枚古铜钱。现在算上诸葛不亮手中的和苏小白手里的，一共三十八枚古铜钱。

　　而另一边，苏小白和范浩的战斗已经进入到了白热化。两人谁也奈何不了谁，冲天的剑气暴动，将周围的山林粉碎。

　　“生死门——开！”范浩一声沉喝，气势大增。

　　“生死门——开！”与此同时，苏小白同时轻喝，气势也攀升到了一个极点，两人都有隐隐一只脚跨入元婴期的气势。

　　诸葛不亮心中一惊，苏小白是何时掌握了生死门奥义的。

　　剑影霍霍，苏小白和范浩冲天而起，两道璀璨的长虹激烈的碰撞，荡起一股狂暴的真元波动。

　　苏小白眼中剑意高昂，对同样用剑的范浩，他的内心激起了无限的战意。

　　“噗！”

　　一道剑虹扫出，范浩吃了一惊，苏小白越战越勇，有一股近乎疯狂的气势，就连他都不禁畏惧起来。

　　“九剑奥义——连诛破！”苏小白长剑一指，无数道剑气锋芒贯穿虚空而去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　范浩身上被剑气洞穿，鲜血涓涓流出，就算他在飞仙门是天纵奇才之辈，但面对独孤家绝对的剑术奥义，也不可能抵抗得了。

　　范浩惊诧道：“你……你是独孤家的人！”

　　苏小白沉默不语，再次斩出一剑。

　　而就在这时，范浩的身影突然变得虚淡，竟然从虚空中消失，苏小白的一剑落空。

　　虚空颤动，在苏小白的身后，一道锋芒笔直的刺来。

　　“九剑奥义——破！”苏小白头也不回，长剑指向身后，剑虹贯穿了苍穹，范浩从虚空中露出身形狼狈的后退，他的胸口被洞穿了一个血淋淋的剑孔。

　　“背后伤人，你……不配用剑！”苏小白沉喝，他的骨骼“噼啪”作响，似是每一根骨骼都是一把锋利的神剑。

　　“叱叱叱！”

　　三道剑芒射出，洞穿了范浩。此刻的范浩再无先前一脸随和的笑容，蓬头散发，满脸血迹。

　　“首席师兄竟然……败了……”青儿脸色难堪道，其他飞仙门的弟子更是面如死灰。

　　苏小白一步踏出，直接出现在范浩身前，一把抓住范浩的头发，将其整个人论动起来，而后重重的砸在了地上。再次提起，苏小白生猛的轮动范浩的身体，左轰右砸，一时间沙尘漫天，周围底层完全的坍塌了下去。

　　那些飞仙门的弟子看的傻了眼，往日里飘逸出尘，气质随和的首席大师兄，竟然被人向丢沙包一样虐打。

　　就连诸葛不亮都很惊讶，没想到一派剑仙风范的苏小白，还有如此生猛的一面。

　　“砰！”

　　苏小白重重一脚，将范浩踢飞出去。

　　此时的范浩面无人样，浑身浴血，身上的多处骨骼已经破碎，他摇摇欲坠，挣扎的站起身来，喝道：“小子，你给我记住！”

　　说罢，范浩身形一遁，似乎是施展了某种法术，快速的消失在密林中，眨眼间毫无踪影。

　　“首席师兄，我们……”青儿一阵焦急。

　　诸葛不亮笑道：“看吧，这就是你们敬仰的首席大师兄，大难临头各自飞，弃你们而去。”

　　“你休得多言！要杀要刮悉听尊便！”青儿脸上露出绝望之色，倔强的紧抿着红唇。

　　苏小白走了上来，与诸葛不亮点了点头，道：“他们怎么办？杀！”

　　诸葛不亮摇摇头：“算了，看在他们送了我不少见面礼的份上，让他们一次。”

　　说罢，诸葛不亮和苏小白转身朝着不远处的密林走去，只留下一群飞仙门的弟子在那里大眼瞪小眼。片刻后，一名飞仙门的弟子发出一声撕心裂肺的咆哮：“我珍藏了十几年的《玉女图》啊，那天杀的！！抢劫啊！！”

　　……

　　密林内香忆妃被小剑灵看守着躲了起来，诸葛不亮和苏小白走了上来，香忆妃不禁多看了苏小白两眼，而后转头对诸葛不亮道：“你自己不仅是个怪物，你认识的人也都是怪物。”

　　“小白，她夸你呢。”诸葛不亮笑道。

　　苏小白面色恢复了冰冷，怀抱着古剑，大有一派剑仙剑侠的风范。

　　“给你看些好东西～～”诸葛不亮得意的笑了笑，取出基本抢劫来的《玉女图》啦《行房三十六计》啦一些“艺术”书籍拿出来。

　　香忆妃瞥了一眼，娇媚的脸上露出轻蔑之意：“看过了……”

　　诸葛不亮尴尬的笑了笑：“小白，要不要来两本？”

　　“看过了。”苏小白面色沉稳。

　　“M的，闷骚！”诸葛不亮无语。

　　三人朝着密林深处走去，苏小白将他发现的古铜钱和那神秘的钉子拿出来，古铜钱交给诸葛不亮，看着手中三枚样式古朴陈旧的，锈迹斑斑，甚至上面还有一些黑色的疤痕。

　　“这是……血迹？”苏小白皱起了眉头。

　　诸葛不亮也凑了过来，他总觉得这几枚钉子的样式很是眼熟，单一事件又想不起来是什么。

　　“这些钉子被镇压在废墟下几万年，而且没有腐朽，想来不是凡物。”苏小白说道。

　　突然，诸葛不亮眼前一亮，道：“我知道了……这是棺材钉！”

　　“棺材钉！”苏小白和香忆妃都是惊呼。

　　听名字就知道这是一种不吉祥的东西，三枚古朴的棺材钉被苏小白托在掌心中，苏小白手掌颤了颤，只觉得一股森冷之意袭来。几人突然发现这三枚棺材钉的气息变得诡异起来。

　　这是一种不吉祥的征兆。

　　“还是扔掉吧。”诸葛不亮皱了皱眉头说道。

　　苏小白摇摇头，而是将三枚棺材钉收进了乾坤袋中，不过如何也许将来能用得着。而且这三枚棺材钉不是凡物。埋藏在废墟下几万年都没有腐朽，定然有奇异之处。

　　诸葛不亮和苏小白对视一眼，两人眼中皆有一道寒光闪烁。

　　骤然间，两人回头，朝着身后不远处的一片灌木丛打出一掌，澎湃的真元力滚动，将那片灌木丛粉碎。

　　“我操！”

　　一个狼狈的身影从灌木丛中滚了出来，此人年纪轻轻，皮肤略显得白皙，一身花绿的长袍，头顶上还带着一朵红花。

　　“两位兄弟，你们这是想杀人啊～～”那锦袍青年站起身来，却没有丝毫的恼怒之色，而是一脸猥琐的笑意。

　　诸葛不亮打量着这名皮肤白皙的青年，尤其是身上那花花绿绿的长袍，也不知道这孙子是怎么打扮的，一般人穿衣服是不会把红色和绿色搭配在一起的，因为有句古话叫：红配绿，赛狗屁。

　　“你是谁？为什么跟着我们。”苏小白面色冰冷道。

　　“呵呵，我不是再跟着你们，而是在跟着她。”说话间，青年一指诸葛不亮身后的香忆妃。

　　几人都是一愣，唯独香忆妃一脸笑吟吟的意思，并没有说话。

　　“我从天铭城就在注意你们了。虽然你们现在改变了容貌，但我还是知道你们两个是谁。”青年笑呵呵道。

　　“你到底是谁？”诸葛不亮有些不耐烦。

　　青年笑了笑，就在这时，他脸上的肌肉开始诡异的扭动，骤然间变成了另外一副模样。那是一张充满了阳关般笑容的脸，很容易给人好的印象。不过他却有着一双带钩般的桃花眼，总是一副色迷迷的样子。

　　他也服用了改头换面丹。诸葛不亮心道。

　　“表弟，果真是你。”香忆妃笑了起来。

　　“表弟！”诸葛不亮和苏小白都是惊呼，瞬间，诸葛不亮身上的气势陡然暴发，香忆妃现在是他的俘虏，这青年既然是香忆妃的表弟，而且声明是为了香忆妃而来，不是朋友，那就是敌人。

　　“兄台莫要惊慌。”青年道：“虽然我也很想救出我表姐，但我们已经交过手了，我可不是你的对手，更何况旁边还有一位独孤家的人。”

　　“我们交过手了？”

　　“对！”

　　“东海城的那次暗杀是你组织的？”诸葛不亮瞬间枉然大悟。

　　青年点点头。

　　“不对，那些人是星夜组织的人！”诸葛不亮说道，从当日那些人的身法，他能清楚的看出。


第193章 绝世神剑

　　青年面带笑意，一双带钩子的桃花眼滴流乱转，呵呵笑道：“我也没说他们不是星夜组织的。”

　　诸葛不亮微微粗蹙眉，从这青年话语中的意思，明显可以听出点什么来。

　　“你是星夜组织的修者？那一次东海城的暗杀也是你组织的？”诸葛不亮眼中隐隐有寒光闪烁。

　　青年点点头：“我是星夜组织的修者，名叫花耀人。”说着，青年看了一眼香忆妃，道：“我现在不管你对我表姐做了什么，但我要带表姐离开。”

　　香忆妃面带笑意，看向诸葛不亮。

　　“哼，你说带走就带走？她现在是我的爱妃了～～”诸葛不亮淡淡笑道，将香忆妃拉到自己的身边，挑衅的冲着花耀人挑了挑眉。

　　“你……”花耀人面色有些古怪，惊诧道：“老女人你也喜欢，我表姐可比你大一百多岁呢。”

　　此言一出，诸葛不亮当即脸色怪异起来，就连苏小白都不禁嘴角抽动了一下。香忆妃娇喝道：“臭小子，你想死是不是？竟敢取笑姐姐我。”

　　花耀人嘿嘿笑道：“老兄，你有不良嗜好～～～”

　　“我……我跟你说正经事儿呢，少要跟我嬉皮笑脸。”诸葛不亮喝道，这是他第一次见到比自己还没流儿的人，道：“香忆妃现在是我的侍女，想夺走我的跟班，你得问问她的主人先。”

　　“小混蛋，谁是你的侍女！”香忆妃当即娇嗔道。

　　诸葛不亮道：“你想带走她，我若不答应，谁也不能！”

　　花耀人嘴角带着笑意，喜怒不形于色，但越是这样，诸葛不亮就越是担心，这是一个他看不透的人物。

　　苏小白皱了皱眉头，单手放在了剑柄上，随时准备出手。

　　“嘿嘿嘿，你就不怕我大肆宣扬，将你的身份暴漏给各大派的修者？”花耀人依旧是一脸阳光的笑容。

　　“我既然敢来，就不怕回不去。”

　　“好！好！好！”花耀人笑的更加灿烂，嘴咧的跟尿盆似的：“我自知不是你们的对手，但我表姐，我是一定要带走的。”

　　说罢，花耀人身体变得一阵虚淡，瞬息间消失在空气中。

　　“是星夜祖师的神行术。”苏小白低声道。

　　诸葛不亮沉默了片刻，转头对香忆妃道：“你的这个表弟有点意思。”

　　香忆妃笑了笑，没有说话。

　　几人继续向前行，不过诸葛不亮总是感觉，暗中有一双眼睛在注意着他们。不由的打起十二分的精神来。这自称是花耀人的家伙令人捉摸不透，虽然当初在东海城的时候与其短暂的交过手，但那时候对方并不像与诸葛不亮生死相向，直到这一刻面对面，诸葛不亮也没能看出他的修为。

　　“他还没有走。”苏小白传音给诸葛不亮。

　　诸葛不亮点点头，他回头观望，却发现那原本若有若无的气息顿时消失无踪。

　　“他是星夜组织的人，不可能是一个人来。”苏小白提醒道。

　　几人没有多说什么一路前行，其间遇到了几座倒塌的废墟，在废墟地下，诸葛不亮又找到了五枚古铜钱。现在诸葛不亮的手中一共有四十三枚古铜钱。

　　这片原始密林也不知道多么宽广，到了第二日中午，三人终于走出了密林。其间又遇到了几座废墟，不过并没有找到什么东西，看样子不是每一座宫殿之下都镇压着这种古铜钱。

　　这是一片山谷，乱石横生，尖峰似刀，空气中弥漫着一股凌厉的气息。

　　“剑意，这里有一股很强烈的剑意。”苏小白深吸一口气，喃喃说道，眼中闪烁犀利的光芒。

　　山谷中到处都是奇岩怪石，寸草不生，与先前枝繁叶茂的密林形成鲜明的对比。诸葛不亮猜想到，或许是因为空气中这股凌厉的剑意的缘故，导致这里一片荒凉。隐约中，诸葛不亮感到这里似乎与瑶海派的剑阁有些相似。

　　难道几万年前，也有一位大人物在这里铸造了绝世神剑？

　　不多时，诸葛不亮见到这片山谷中，到处都丢弃一些残破的铁剑，历经岁月的腐朽，这些残破的铁剑稍加碰触，便会如枯叶一般凋零。

　　“这些剑都不是凡物，虽然已经残破，但历经了这么多的岁月，却没有浸灭在空气中。可见它们几万年前都是神兵利器。”苏小白说道，对于剑的鉴解，他比谁都清楚。

　　生于炼剑世家，为剑而生，他可谓与剑有着不解之缘。

　　“神兵利器随处乱丢，这几万年前这里究竟是什么地方。”诸葛不亮不禁感慨。

　　“青阳宫在几万年前是正道第一大派，就连现在的天池和独孤世家都不能和昔日的青阳宫相比。”香忆妃说道，看了苏小白一眼。

　　诸葛不亮心中悍然，这么一座势力庞大的修仙圣地，究竟是什么力量才能将其摧毁。

　　“古书上有没有介绍青阳宫为什么会毁灭。”诸葛不亮问道，他觉得这里似乎隐藏着什么秘密。

　　香忆妃摇摇头，道：“介绍的不清楚，只是说青阳宫的修者在一日之间，离奇的从九州消失。之后各大派将青阳宫瓜分掉。”

　　“一日之内离奇失踪？”诸葛不亮和苏小白都是大吃一惊。

　　“铿锵！”

　　就在这时，苏小白手中的长剑一阵抖动，瞬间脱离了他的手掌，被不远处的一座山峰吸噬了过去。

　　长剑化作一道剑芒，冲了过去，那山峰似是一块磁铁一般，将苏小白的长剑紧紧的吸在上面。

　　“这……”几人都是充满了诧异。

　　这山峰有古怪！诸葛不亮心头猛颤。

　　苏小白虚空一抓，想要将自己的佩剑夺回来，但那把长剑却如同和山峰连生在了一起，难以撼动。

　　“什么鬼东西！”

　　苏小白眉头紧皱。

　　“铿锵！”

　　在苏小白的操控下，那把长剑不断嗡鸣，想要挣脱开那座山峰的束缚，但就在这时，一股强烈的剑意从山峰中涌出，苏小白的长剑瞬间粉碎掉，化为铁屑。

　　“这……”苏小白一时间傻了眼。

　　“山峰内有东西！”诸葛不亮眼中一亮，黑色的板砖出手，化作太古魔山镇压下山峰。

　　“铛！”

　　太古魔山落下，那山峰颤动，却并没有崩碎，相反的，板砖化作的太古魔山则被弹飞出去。

　　“镇！”

　　诸葛不亮打出古武奥义催动板砖，太古魔山再次落下。与下方的山峰激烈的对持着。

　　一股凌厉的剑意从山峰中涌出，袭杀向太古魔山。

　　“铿锵！”

　　剑意高昂，在那山峰中层层剑气逼出，铺天盖地的涌向太古魔山。

　　太古魔山气息雄浑，大批磅礴，似是有一只蛮荒巨兽蛰伏在其中。大山落下，砸在了山峰上。这一次，山峰颤动的更加厉害，山峰内部，不断传来一声声的剑鸣。

　　“里面有一把神剑！”苏小白激动道。

　　太古魔山再次落下，这一次，山峰竟然拔地而起，山石崩碎，一把金光闪烁的神剑从山峰中飞出。这把金色的神剑足有十几米高，金光耀眼，宛若一轮曜日一般悬挂在半空中。

　　“铿锵！”

　　神剑似是有灵，面对太古魔山震下，神剑斩出一刀恐怖的剑芒，撕裂虚空，将太古魔山斩飞出去。太古魔山化作板砖，飞回了诸葛不亮的手中。

　　“嗷！”

　　似是龙吟阵阵，神剑的剑芒直冲云霄，撕裂了苍穹。剑鸣之声甚至整个岛都在跟着颤动。

　　“遭了，这样一来会吧其他的修者引来。”诸葛不亮皱起眉头。

　　苏小白长空而起，身化剑虹冲向了那把神剑。对于一个嗜剑如命的人来说，这种神剑无意识致命的诱惑。

　　苏小白抓向神剑，但神剑却激发出一道恐怖的剑芒，将苏小白扫飞出去。

　　诸葛不亮也出手，一道紫色晶莹的大手掌抓向神剑，却依旧被神剑的剑锋阻拦在外。

　　神剑不容任何人靠近！

　　“吱吱吱吱～～”这个时候，小剑灵也探出了小脑袋，大眼睛充满了灵气，目不转睛的盯着半空中的神剑。

　　“吼！”

　　神剑似是有魂，剑身嗡鸣，却犹如恶魔在怒吼。

　　果然，神剑的剑芒招来了不少的修者，数十道流光从远处飞来。

　　诸葛不亮，苏小白赶紧找了个地方躲起来，可当他们在找香忆妃的时候，却发现香忆妃不见了踪影。

　　“一定是被那个自称是花耀人的孙子带走了！”诸葛不亮道。

　　“先躲起来。”苏小白再次看了一眼神剑，露出些许的不甘之色。

　　神剑抖动，虚空坍塌，恐怖的剑意浩浩荡荡，令人神魂颤栗。

　　数十道流光飞来，落下身形，各大派的修者被神剑的光彩吸引了过来。

　　“嘶～～～好一把绝世神剑！”

　　“神迹！一定是神迹！这岛上果真有神物！”

　　“好强烈的剑意，寻常修者只怕还没靠近，便会被这强烈的剑意粉碎掉。”

　　有人惊呼，但也有人冲天而起，想要抢夺把这绝世神剑。

　　“吼！”

　　剑鸣之声如同恶魔在怒吼，那几名想要出手抢夺神剑的人瞬息间便被神剑的锋芒粉碎掉。


第194章 又一只剑灵

　　“此剑必非凡物，寻常人万万不的靠近！”

　　“神物不容亵渎啊～～”

　　众人感慨万千。

　　能够来到此地的，都是各大派挑选的精英人物，一个个心高气傲，即使知道神剑的威严不可亵渎，但依旧出手，但结果只有和前者一样，被神剑的锋芒毁去的一干二净。

　　众人再不敢靠近，就连天池圣女那种各大派的翘楚人物都不敢轻易招惹神剑的威严。

　　神剑如同被定格在半空中一般，光华夺目，如一轮耀眼的太阳一般，凌厉的剑意使得空气中都弥漫着一股肃杀之气。

　　“星夜组织！”暗中的苏小白惊呼。

　　诸葛不亮顺着苏小白的目光看去，果真见到了星夜组织的修者，他们清一色的黑衣，面上蒙着一层黑纱，但双目却炯炯有神，透着一股凌厉的杀意。这是标准的杀手造型。

　　但唯独一人没有遮面，此人竟是花耀人。

　　十几名黑衣杀手型的修者跟在花耀人的身后，毕恭毕敬。诸葛不亮和苏小白都是一惊，莫非他是星夜组织的首席？

　　联想起之前花耀人说的话，“我可不是你的对手，更何况旁边还站着一位独孤家的人……”

　　诸葛不亮顿时激灵灵的打了个冷战，这花耀人越来越让他看不透。

　　诸葛不亮和苏小白躲在远处，半空中神剑光华耀眼，湛湛神威释放。

　　众人都不敢在靠近神剑，神剑也没有任何的动静，悬浮在半空中，时间似乎停止了一般。

　　这时候，人群中传来消息，天池圣女想要召集所有金丹期以上的修者共谋事宜，各大派的人纷纷动容。天池圣女召见，没有人敢轻视，就连各大派的几位首席人物都不得不重视起来。

　　当然，苏小白和诸葛不亮并没有过去。

　　不多时，一则重大消息便在人群中传开了，天池圣女将各大派金丹期以上的高手聚集在一起，想要合力将神剑收走。

　　听到这一消息，诸葛不亮和苏小白都很震惊。天池圣女这个人绝对不简单，能够单凭一句话，就能令原本分散的各大派高手凝聚在一起，不是光凭强大的修为就能做到的。

　　“叱！”

　　神剑锋芒毕露，剑芒冲天。

　　天池圣女白衣胜雪，踏虚而来，曼妙的体外有一层仙雾笼罩，飘飘渺渺，如梦似仙。

　　在她的身边，各大派的首席也冲天而起，其中最引人瞩目的便是剑飘红，独孤鹤，慕容飞和大罗寺首席，这几位都是问鼎青年一辈中巅峰的人物。而后面，则是十几名金丹期的高手。

　　“哗啦啦！”

　　天池圣女率先出手，她玉臂轻挥，一卷山河图飞出，哗啦啦作响。山河图迎风展开，里面锦绣河山勾勒的惟妙惟肖。似是真的有一片小天地被封印在山河图中。

　　同一时间，剑飘红，独孤鹤，慕容飞等一些各大派的首席人物也出手，一道道匹练般的法术光华蜂拥向那神剑。

　　“吼！”

　　神剑嗡鸣如恶魔咆哮，似是有一条远古魔魂从神剑中苏醒。神剑荡起一股恐怖的波动，席卷四方。

　　剑飘红打出一道凌厉的锋芒，迎着神剑劈斩而去。

　　独孤鹤的身后，一尊血剑修罗魔影浮现，修罗影楚天楚地，似是太古巨人一般，两把血剑劈斩虚空。

　　神剑纵横，剑气将所有的攻击化解掉。

　　佛光笼罩，数道佛环从天而降，一位气质出尘的僧人脚踏虚空，神圣出尘，脸上带着悲天悯人的笑容，犹如拈花一笑的佛子。一道道佛环罩向了神剑。

　　“嗡！”

　　神剑嗡鸣，十几道佛环将神剑笼罩住。

　　“江山如画～～”飘渺似仙的声音响起，如天籁一般叮叮咚咚。天池圣女打出山河图，在这一刻，山河图中的那一方小世界当空笼罩而下。

　　“叱！”

　　神剑锋芒毕露，冲天而起，神剑似是有灵，朝着那笼罩而来的锦绣河山劈去。

　　“轰！”

　　山河图暴动，神剑的剑芒冲进了山河图中，剑气纵横，似是想毁灭这一方小世界。

　　山河图中的锦绣河山崩碎，但瞬息间，山河图恢复如初，光华璀璨，那一方小世界不断轰鸣，隆隆作响。

　　众人纷纷出手，施展出自己最强的法术，将神剑束缚住。

　　一道虚幻的人影在半空中闪烁，是花耀人，他身形如电一般迅疾，在虚空中迅速的点指。顿时间，成千上万到墨色的剑影飞出，席卷半边苍穹，将神剑笼罩进去。

　　“吼！”

　　神剑劈斩虚空，粉碎逼来的剑影。

　　天池圣女如广寒仙子一般凌空而立，她纤纤玉手挥动，每一道弧线，似是都有划碎虚空的力量。她的实力堪称恐怖，在九州青年一辈中，天池圣女具有领导群雄的实力，修为不可小视。

　　“书画三千里！”

　　那如仙音一般的声音再度响起，山河图光芒大方，锦绣河山飞出，笼罩住了这一片天地。霎时间，众人只感觉自己仿佛置身在那山河图中一般。而那把神剑也被笼罩了进去。

　　“这件法宝甚至可以和地品级的法宝相比美了。”苏小白说道，眼中闪烁着炙热之意。

　　众人如同置身在仙境中一般，周围的场景大片，出现在锦绣河山当中。

　　天池圣女就屹立在这片锦绣河山当中，玉指挥动，锦绣河山飞出，封向那把神剑。

　　“轰隆隆！”

　　似是有一道天罚落下，神剑冲飞而起，剑芒撕裂了这一方苍穹，从这片锦绣河山中飞了出去。山河图中的一方小世界被破。神剑威势无匹，势不可挡，重新出现在这片天地中。

　　天池圣女嘤咛一声，那山河图瞬间缩小，回到了天使圣女身边，悬浮在她的头顶，撒下一道光辉将其笼罩住。

　　“吼！”

　　这一刻神剑似乎也动怒了，剑芒从半空中撕裂而下，剑芒贯穿廖宇，眨眼间便有十几名修者在这恐怖的剑芒下化为血雾。

　　众人暴退出去，天池圣女，剑飘红，慕容飞，花耀人等一些各大派的翘楚人物再次出手，施展大法术将这片虚空封锁。天池圣女更是将山河图打出，山河图放大，罩在了这片天地中。

　　“轰！”

　　真元狂涛震天慑地，这片山谷被粉碎。

　　冥冥中，似是真的有人控制着这把绝世神剑。神剑劈斩，想要粉碎虚空，与各大派的翘楚人物抗衡。

　　就在这时，一道五彩斑斓的莲台飞来，莲台的花瓣化作数十把寒刀笼罩向神剑。在这莲台上，站着一位相貌清秀的少女，秀发飞舞，娇躯玲珑。来人竟是妖兽一族的小妖仙。

　　小妖仙脚踏莲台而来，莲台的花瓣化作数十把寒刀，飞舞在小妖仙的身边。

　　“妖兽族！”众人惊诧道。

　　“可恶，妖兽一族怎么也来凑热闹。”

　　在小妖仙的身后，一只青色的大鸟振翅翱翔，在青色大鸟的尾端，三根凤凰翎羽摆动，光华夺目，这是凤凰神鸟一脉。青色的大鸟飞到小妖仙身边，化为一名碧发男子。

　　“是碧凤王之子，妖凤！”

　　而就在这时，一条青色的蛟龙飞来，同样化作一位容貌英俊的男子。

　　“碧蛟王的后代，青焰！”

　　妖兽一族三大强者而至，众人震惊不已。这三人都是妖兽一族青年一辈中的强者，尤其是小妖仙，乃是妖兽皇族一脉，是三人中最强的。

　　三人出手，目标同样是那把绝世神剑！

　　“哗啦！”

　　那山河图再次落下，向着神剑罩去，将周围的虚空全部笼罩。

　　神剑锋芒毕露，那一方小时间将神剑笼罩在内，神剑在山河图内纵横劈斩。众人具是向山河图中的神剑打出强横的攻击。

　　破空声音响起，小妖仙控制着数十把花瓣化作的寒刀飞进了山河图中，数十把寒刀交织成玄奥的阵法罩下。

　　碧凤王之子妖凤和碧蛟王之子青焰同样施展出妖兽族的神通，一只青色的凤影和一条蛟龙之影飞进了山河图中。

　　“呲啦！”

　　神剑剑意冲天，竟然将山河图撕碎，从中飞了出来。

　　众人皆是大惊失色，这山河图相当于地品级的法宝，竟然被神剑撕碎。足以可见神剑的恐怖之处。

　　“轰！”

　　天池圣女似是铁了心的要收走这把神剑，山河图落下，再次施展“书画三千里”，锦绣河山飞出，似是将天地都收了进去。

　　所有的大山，河流，在天池圣女的操控下，镇向了神剑。

　　“吼！”

　　就在这时，神剑中飞出一道人影，人影显得很虚淡，并非实体。它一把握住神剑，劈斩向周围飞来的大山河流！

　　一道虚影从神剑中冲出，将神剑握在手中，神剑剑芒更加强盛，将山河图中的锦绣河山劈碎。所有人爆退，生怕被这股恐怖的剑气波动波折进去。

　　剑气四射，成千上万道剑影落下，摧残着这一方小世界。

　　“这是……剑灵吗？”所有人都露出了惊讶之色。

　　躲在远处的诸葛不亮更是眼角狠狠的抽动，在他怀中，小剑灵贼兮兮的探出了小脑袋。

　　山河图中，那只虚影手握神剑，在山河图中劈出一道长长的虚空裂缝。山河图中的锦绣河山大部分被毁去，整个山河图变得残破不堪。


第195章 黑棺再现

　　“轰！”

　　山河图竟然爆碎，粉碎成无数块四散。虚影驾御着神剑冲了出来，剑芒扫出，将所有人掀飞出去。

　　众人倒吸凉气，这神剑的威力简直太恐怖了，根本无法靠近。尤其是手握神剑的那道虚影，众人纷纷猜测那是一只剑灵，而且是一只成年体的剑灵。剑灵的境界分为多种，像是诸葛不亮身边的那只小剑灵，属于成长期的剑灵，虽然实力也很恐怖，但与成年体的剑灵根本就不是一个档次。

　　“叱！”

　　神剑划空，将众人扫飞出去。

　　那山河图的碎片被摧毁，但却有一片碎片落在了诸葛不亮的不远处，那是山河图的一部分残缺的页面，里面锦绣河山刻画的栩栩如神，页面散发着盈盈光辉。

　　在毫无人注意下，诸葛不亮走过去将那山河图的页面捡起来扔进了乾坤袋中。

　　这是，半空中手误神剑的剑灵冲天而起，向着荒岛的另一边飞去。

　　“追！”

　　众人在天池圣女等人的带领下朝着荒岛的另一端飞去，小妖仙，妖凤和青焰也冲了过去。数十道乃至上百道流光冲飞而起，飞向了荒岛的另一端。

　　诸葛不亮和苏小白混杂在这些人之中，这座荒岛绵延数百里乃是上千里，很是辽阔。

　　神剑飞向了一座拔天的山峰，在这山峰的山巅上停留了下来，神剑劈斩向山峰，山巅倒塌。突然间，一道冲天的金光爆发开来，金色的光幕贯穿云霄。山巅倒塌，在这山巅上，露出了一座金色的宫殿，虽然只是一角，但那光华却刺目。

　　握着神剑的剑灵化作一道流光，冲进了金殿中。

　　“嘶！”众人猛吸凉气。

　　“神迹，一定是神迹！”

　　“终于看到神迹了！”

　　所有人都露出了欣喜之色，山巅上那金殿的一角光华刺目，神剑冲进了金殿中，消失无踪。

　　那金色的光华似是剑虹一般贯穿苍穹，金殿的出现，整座荒岛似是都在跟着颤动。

　　天池圣女等人出手，施展强大的手段打向那座山峰，乱石纷飞，金殿的大半部分呈现在众人眼前，庞大的金殿似是一条蛰伏的蛮龙一般，俯卧在乱石之间。

　　金殿的门户大开，一股磅礴的气息从门户中冲出来，这一刻，整片天地都被照耀的金光璀璨。

　　金殿的门户中，隐隐有紫色的光华溢出。在金殿之上，龙飞凤舞的雕刻着三个大字，字体繁复，乃是几万年前的文字。但众人之人也不凡有博古通今的人物，当即认出那三个大字——升仙殿！

　　“升仙！”

　　两个大字触目惊心，众人都感觉到自己的血液沸腾。

　　仙，是修者共同的目标，达到至高的境界的一个字。

　　众人看向这座金殿的目光不禁迷茫起来。

　　这时，天池圣女，独孤鹤，剑飘红，慕容飞等人化作流光钻进了金殿中，有人带头，立时便有不少的修者也跟着进入到金殿中。这座荒岛号称神迹之地，而这金殿又透着不凡，众人猜测，这金殿中一定有不出世的奇宝。

　　“轰！”

　　金殿一阵颤动，数十道人影从中飞了出来，狼狈不堪，满脸的恐惧。

　　“出什么事了？”

　　“蛮兽，有一只强大的远古蛮兽守护在里面，现在各大派的首席已经在金殿中和那远古蛮兽展开战斗了。”

　　众人倒吸冷气，没想到这金殿中还有一只蛮荒守护，存活了几万年的蛮荒巨兽，想必实力逆天。顿时，所有人都不敢在贸然的接近金殿。

　　“轰隆隆！”

　　整座金殿都在抖动，金殿中传来了阵阵喊杀之声和嘶吼咆哮的声音。

　　各大派的翘楚人物正在与蛮兽进行着激烈的搏杀。

　　“轰！”

　　金殿门户大开，天池圣女等人物从中飞了出来，紧接着一道庞大的黑影冲出，那是一只背生双翼的巨猿。双翼震动，巨猿冲天而起，荡起无尽的罡风。巨猿身高足有数十米，头颅犹如房屋般大小，青面獠牙，粗壮的手臂宛若山岭一般横扫出去。

　　“轰！”

　　手掌拍碎虚空，巨猿嘶吼咆哮，滚滚声波激荡。

　　天池圣女等人具是逼退，这可怕的生物存活了数万年，绝不是常人所能抗衡的。

　　“退！”

　　天池圣女轻喝道，众人纷纷退开。

　　“吼！”

　　巨猿身躯如山岳，巨大的羽翼煽动，一股猛烈的罡风朝着众人席卷而来。

　　罡风中伴随着恐怖的波动，一些修为较差的修者直接在这罡风中支离破碎。此刻就连天池圣女这种人物都不敢轻易与其抗衡。

　　巨猿伸出大手掌，抓向了半空中的一名修者，正是大罗寺的首席。

　　佛光普照，大罗寺首席头顶佛光，此刻他再无一脸随和的笑容，而是充满了严谨。打双掌推出，打出一道金色的卍字。这金色的卍字竟然阻拦住了巨猿的手掌，大片仅仅是片刻间，便再难巨猿的手掌下粉碎。

　　而大罗寺首席则趁此机会，退出去数百米的距离。

　　“吼！”

　　巨猿吼啸苍穹，雄性大发，杀向了各大派的翘楚人物。

　　几位各大派的翘楚人物出手，打出强横的神通法术，但这些法术在巨猿恐怖的攻击下，全部化为虚无。

　　众人祭出法宝，十几件法宝流光溢彩，打向了巨猿。刻在巨猿蛮横的巨爪下，所有的法宝皆化成了碎片。

　　众人震惊，这种凶兽根本就不是他们所能抗衡的。就连各大派的几位翘楚人物都不进变色了。

　　可就在这时，虚空抖动，一道恐怖的裂缝出现，裂缝中，一具黑棺飞出，其间还伴随着一声高昂的凤吟之声。

　　“黑棺，是昆仑仙境的黑棺！”众人惊呼起来，脸上露出了恐惧之中色。当初昆仑仙境中黑棺的传说已经传遍了九州。黑棺的恐怖令人胆寒，尤其是当初从昆仑仙境中活着出去的人，对黑棺更是忌惮万分。当初黑棺的存在可是连碧凤王这种王者般的人物都能击退，实力简直要用逆天来形容。

　　“这……怎么可能，黑棺怎么会出现在这种地方。”一向自负的独孤鹤都不禁面色大变。

　　“快退！这可是一个恐怖的存在！”

　　“M的，这大凶物怎么会出现在这里，快退走！速度速度！”

　　众人一时间慌乱起来。

　　“昂～～”

　　朱凰从虚空裂缝中飞了出来，凤吟嘹亮。

　　“吼！”

　　巨猿目露凶光，张口喷出一道墨色的光华，向着半空中的黑棺轰去。

　　“咚！”

　　宛若天音阵阵，那墨色的光华瞬间被湮灭，毫无任何痕迹。

　　诸葛不亮心中一动，这声音很是熟悉，他记得当初在昆仑仙境中，自己遭遇到黑色怪蛇和恐怖潮流的攻击，有两块黑色的岩石能够发出天音阵阵，正是这股天音救了他一命。而在离开昆仑仙境的时候，那两块黑色的岩石被黑棺中的男子带走。

　　“咚！”

　　天音滚滚，震慑人的心灵。

　　巨猿咆哮，眼中凶光流露，不断的冲着半空中的黑棺咆哮。

　　“砰！”

　　这时，黑棺棺盖大开，那名血发男子从中走了出来，一袭血色的长袍，血发飞扬，整个人毫无生气，但那一双眸子却深邃悠远，望之令人胆寒。血发男子负手而立，虚空立在半空中，俯视着下方的巨猿，那朱凰缩小，落在了血发男子的肩头。

　　“这……这就是黑棺中的恐怖存在？”

　　“是个人，难道是仙人？”

　　“好恐怖的眼神，光是这种眼神，就足以致人死地。”

　　“据说前一段时间有一名脚踏黑棺而来的神秘强者，一日间杀死了修仙联盟两大化神期高手，莫非就是他？”

　　“连杀两大化神期高手？这……太逆天了。”

　　血发男子虚空踏步，一步迈出，出现在巨猿的上空。

　　巨猿咆哮，大手轰向了血发男子。

　　血发男子单手负在身后，另一只手探出。

　　“砰！”

　　血发男子的手掌巨猿的大手爪根本不成正比。但巨猿去凄厉的咆哮一声，庞大的身躯匐倒在地上。

　　血发男子的手掌如同翻天大印一般，似是整个虚空都跟着颠倒了，乾坤倒转，逆乱阴阳。

　　“噗！”

　　血发男子一只手按下，将巨猿彻底的拍翻在地上。

　　各大派的修者露出惊恐之色，巨猿的恐怖他们是见识过了，绝对是恐怖的存在。但这血衣男子的手段，却能堪称逆天。当初黑棺传说传遍九州，许多人未曾参与过昆仑仙境之行，对此抱有一定的怀疑，但此刻却深深被血发男子的手段慑服。

　　“吼！”

　　巨猿站起身，咆哮着双掌轰向了血发男子，将血发男子周围的虚空全部湮灭。

　　“退下！”

　　血发男子一声沉喝，却犹如天雷阵阵，一手点出，巨猿庞大如山岭的身躯竟然倒飞出去。

　　这是一种绝对霸道的手段。

　　血发男子的一声沉喝震天慑地，一些修为较差的弟子甚至口喷鲜血，瘫倒在地上。

　　“这……这人好霸道的手段，弹指间就能击退这恐怖的大凶物。”

　　“难道他是仙人吗？只有仙人才有这种强横的手段。”


第196章 地宫

　　黑棺中的男子是从昆仑仙境中走出来的，而传说昆仑仙境在几万年前，甚至万万年前是仙人居住的地方，很容易让人联想到他“仙人”的身份。

　　这时，血发男子再次出手，一只手印向那巨猿，巨猿身躯宛若山岭一般，却难以抵挡血发男子这普通的一击，庞大的身躯压倒。

　　血发男子抬手一挥，数道凌厉的剑气飞出，将巨猿钉在了一座山峰上，其中一道剑气直接贯穿了巨猿的头颅，巨猿眼中的生机瞬间黯淡下去，存活了万年的远古生物，在血发男子强横的手段下断绝了生机。

　　众人一片寂静，谁也不敢出声。

　　血发男子负手而立，看着面前的金殿，片刻后，低呼道：“吾堕天……回来了！”

　　说罢，血发男子身形一动，脚踏着黑棺冲进了金殿中。

　　直到血发男子离去，众人才长舒了一口气，面对这种强者，没有一个人能够保持冷静。那可是强大到能够轻而易举斩杀化神期高手的人物，这种恐怖的存在，对付他们这种小罗喽，简直如蝼蚁一般。

　　“堕天，这个人叫堕天吗？”

　　“堕天，修仙界历史上还出现过这么一个人物，据说是在五千年前。”

　　“五千年前，正魔乱世之道。”

　　“提起堕天，就不能不提起另外一个人……”一名修者说道，而这个人却是青阳子，那位假道士。

　　“谁？”其他人具是向其投去好奇的目光。

　　假道士青阳子说道：“修仙界历史中记载，五千年前出现了两位奇才，一个是魔道的奇才魔杀罗，另一人则是一名散修，名唤堕天。”

　　“这两人什么关系？”

　　“不清楚，古籍中没有记载他们的具体关系，不过应该是那种似敌似友的关系吧。”假道士喃喃道。

　　听着周围的议论声，诸葛不亮怦然心动，魔杀罗这是一个永远铭记在诸葛不亮心中的人物。而眼前出现的这个名为堕天的神秘男子，却又和魔杀罗联系到了一起。

　　血发男子堕天进入了金殿中，一时间，各大派的修者为难起来，不知道该不该跟着进入。这堕天是一位恐怖的煞星，谁也不敢招惹，万一在金殿中与堕天相遇，谁也不敢保证会发生什么事。

　　不过最终众人还是没有抵挡过金殿的诱惑，天池圣女率先飞进了金殿。之后，剑飘红，独孤鹤，慕容飞，大罗寺首席等一些翘楚人物也进入到了金殿中。

　　五彩璀璨的莲台飞起，小妖仙也进入到了金殿中，紧随其后的，是妖凤和青焰两位妖兽族的强者。

　　越来越多的修者进入到了金殿中，诸葛不亮皱了皱眉，与苏小白对望一眼，道：“我们也进去吧。”

　　“你就不怕遇到那个堕天？”苏小白说道。

　　诸葛不亮笑着摇了摇头，起身朝着金殿中跃去。当初在昆仑仙境中，堕天没有杀他，并且将他带出了昆仑仙境。说明堕天对自己并没有杀意，而今得知堕天的历史，也许当日堕天正是看在自己是七星宝体的份上，放过了自己。

　　金殿的门户紫光盈盈，诸葛不亮钻进了门户中。

　　眼见诸葛不亮进入了金殿，苏小白也纵身一跃，跟着钻了进去。

　　进入到金殿中，诸葛不亮顿时被眼前的场景所震惊，金殿的内部，紫光盈盈，周围的墙壁上，竟然全都是紫色的上品灵石雕琢而成，甚至连地板都是紫色灵石铺成的。金殿内部，各种设施摆设，同样是上品灵石砌成。

　　“这……”苏小白走了进来，同样被眼前的一幕所震惊。

　　“这金殿的内部，像是一座灵脉雕琢而成。”诸葛不亮猛吸了一口气，在这金殿中，能够清晰的感觉到天地精气欢快的跳动。

　　“这里简直是福地洞天。”苏小白眼中也有着炙热的精芒。

　　两人向着金殿中走去，放眼望去，一片紫色晶莹，光是站在这里，诸葛不亮就能感觉到那旺盛的天地精气入体。

　　这金殿并不是很大，两人穿过两座殿堂，来到第三座殿堂。而这第三座殿堂中，除了那紫色灵石雕琢的墙壁和地板之外，只有一口古朴苍桑的古井。

　　“古井！”

　　看到这口古井，诸葛不亮心中狠狠地抽搐，这口古井跟他之前在丰莽山地底世界见到的那口古井几乎一摸一样。

　　只不过这口古井的井口更大。

　　古井深不见底，幽暗深邃。整座金殿再无其他特殊的地方，而之前进入的天池圣女几人也不见了踪影，诸葛不亮猜测，他们肯定是进入到了古井中。

　　“走吧，下去看看！”诸葛不亮说道，率先跳进了古井中。

　　苏小白不知从哪里又拿出一把长剑，持在手中，也跟着跳了下去。

　　就在他们深入古井之后，一股强大的吸力从古井的内部传出。诸葛不亮和苏小白具是一阵惊诧，整个人被这股庞大的吸力带进了古井的深处。

　　无尽的黑暗将两人笼罩，如同坠入了恶魔的巨口，诸葛不亮和苏小白极力的稳定身形。数分钟后，两人终于落到了古井的井底，睁眼一瞧，却发现古井之下，一片狼藉，是一片残破的地宫。

　　“这里是……废墟，这鬼地方怎么到处都是废墟？”诸葛不亮皱起眉头来。

　　“这片地宫是被金殿镇压在下面的。也许不一般”苏小白四下看了看，说道。

　　地宫中很是昏暗，与金殿中的富丽堂皇相比，形成鲜明的诧异。周围的地上布满了尘埃，显然常年没有人来过此地。这不禁让诸葛不亮纳闷起来，之前天池圣女他们是第一波进入金殿的人，相信也深入了古井，但这里看样子不像有人来过，难道是他们通过古井去了其他的地方？

　　这古井到底有多少出口。

　　两人走在这片残破的废墟中，虽然地宫中的光线很暗，但两人神识敏锐，还是能将周遭的一切看得清清楚楚。

　　地宫中一派狼藉，甚至有些地方已经坍塌。

　　几万年前，或许这片地宫是一座宫殿，看着周围已经残碎的一些摆设品，诸葛不亮心中这样想到。而在这地宫的最前方，是一座高台，高台上摆放着一张石质的王椅，历经岁月的磨练，所有的东西都已经近乎尘化。

　　两人在这座废弃的宫殿内转了一大圈，整座宫殿的四周都被封死，许多地方已经坍塌。只有两人从古井中坠落下来的一条通道。

　　“这座地宫常年被埋葬在底下，四周已经完全被坍塌下来的石头封死。”苏小白紧皱着眉头，然后看向那古井的通道。

　　“墙壁上有画！”诸葛不亮突然惊呼道，心中一喜。这间地宫可以追溯到几万年前，墙壁上的刻画却完全没有被岁月腐蚀的痕迹，足可见非同一般。

　　在那残破的王椅后面的墙壁上，是一幅幅奇形怪状的图案，以及一些诸葛不亮完全看不懂的文字。

　　“这是……炼器术！”苏小白惊讶道，看着墙壁上面的刻画，那些反复的文字和复杂的刻画让苏小白眼前一亮。

　　“你看的懂？”诸葛不亮怀疑道。

　　苏小白点点头：“这是属于远古时期的文字，当初我的母亲是一位远古修仙世家的子弟，对古文有一定的了解。而我小时候跟在母亲身边，也曾认识过一些古文字。”

　　“远古的修仙家族？”诸葛不亮起了兴趣。

　　苏小白说道：“这家族虽然传承许久，但已经逐渐的走向没落，许多古籍以及远古传承下来的功法都已经丢失，沦为三流小门派一般的势力，最终因为得罪了某些大势力，被连根铲除。”

　　说到这里，苏小白眼中不禁闪烁着寒光。将下面的话又咽了回去，这些东西对苏小白来讲似是禁忌。诸葛不亮点点头，也没有再多问。

　　苏小白盯着面前的石壁，喃喃道：“这绝对是远古时期修仙界的炼器术，这墙壁上面的每一个字符，都是一种手印。”

　　苏小白眼前放光，他站在墙壁面前，眼睛紧紧的盯着墙壁上面的字符，整个人陷入了一种玄而又玄的意境中。片刻后，苏小白取出纸笔，不断的在上面描描画画，似是抓住了点什么。

　　诸葛不亮没有打搅他，静静的站在一边观看。苏小白果然精通古文字，他将墙壁上的那些反复的图案抄录下来，然后又用现代的九州语言注解。在一旁观看的诸葛不亮微微吃惊，看着被翻译过来的文字，果真是一篇炼器术的注解。

　　“这……远古时期的炼器术。”诸葛不亮心中砰砰直跳。

　　苏小白额头上渗出了些许的汗水，看样子翻译这种语言也着实的费劲儿。

　　诸葛不亮不再打搅他，自己一人在这片地宫中寻摸，他在墙壁上仔细的拍打，看能不能找出其他的出口。这地宫被金殿震在下方，多处已经坍塌，以前的门户已经完全被石头封锁住。

　　只要找到被封锁的门户，就能找到其他的出口。


第197章 剑灵剑魂

　　几个时辰过去，诸葛不亮却一无所获。整座地宫中都是一些残破的器具，没有神马值得研究的东西。

　　突然，诸葛不亮发现正前方有丝丝的气流飘进，诸葛不亮眼前一亮，走了上去。这面墙壁已经坍塌，乱石堆积在一起。但还是能感觉到气流的流动。诸葛不亮咧了咧嘴，道：“看来出路已经改就在这里。”

　　而这个时候，苏小白终于站起来，长长地舒了一口气，双目中射出精芒，如获至宝一般捧着手中的纸张。纸张上密密麻麻的记满了字，这些都是从古文字中翻译出来的炼器术。

　　“终于完成了。”苏小白轻叹道，看着手中的纸张。

　　诸葛不亮走过来，目光也投向了纸张上，他之前也学习过炼器术，但这远古修仙界遗留下来的炼器术，与现在九州通用的炼器术有着明显的诧异，更为玄奥，更为精湛。

　　诸葛不亮也取出纸笔，临摹了一份上古修仙界的炼器术秘法。

　　“出路可找到了？”苏小白道。

　　诸葛不亮点点头，两人来到那处乱石堆积的废墟面前，诸葛不亮道：“如果我感觉不错的话，出路应该就在这里。”

　　说着，诸葛不亮和苏小白开始动作，朝着遮面废墟轰击。乱石飞溅，那堆积了无尽岁月的废墟被轰开，在废墟之后，是一道陈旧的铁门，铁门虚掩着，锈迹斑斑。诸葛不亮和苏小白相视一眼，从对方的眼神中看出了喜色。

　　“吱呀～～”

　　“咣当！”

　　诸葛不亮伸手推开铁门，但铁门却抖动了两下，轰然倒地。轻轻一触碰，铁门已经化为了铁屑。

　　两人苦笑着摇了摇头，迈步走进了铁门内。

　　这铁门之后，是一条宽敞的通道，幽森昏暗，通道中除了诸葛不亮和苏小白的脚步声音再无其他。

　　在这通道中，同样有不少坍塌的地方，皆被二人清理掉。渐渐地，两人发现通道越来越多，错综复杂，蜿蜒曲折，好似迷宫一般。

　　“塔塔塔塔～～”

　　这时，清脆的脚步声音响起，诸葛不亮和苏小白回头，在另一条通道内，也走来一道人影，是一位容貌清丽的少女，在她的头顶，一株巴掌大小的莲花悬浮，洒下一道光辉将她整个人笼罩。

　　“她？”诸葛不亮微微蹙眉。

　　“你们……人族修者！”小妖仙也是黛眉一皱，眼神中有着些许的不善。

　　毕竟人族修者和妖兽族修者之间有着明显的隔阂，两者之间争斗不断，谁也不会对谁有什么好的印象。

　　诸葛不亮猜得不错，古井的通道很多，不过毫无疑问，这些通道都是通往地宫的。但凡是进入金殿的人，都被古井传送到了地宫不同的方向。

　　“两名旋照期的修者，也敢跑到这里来送死？”小妖仙挑了挑眉，精致的玉颜带着些许的轻浮之色。

　　诸葛不亮和苏小白在改变容貌和身份之前，为了不引人瞩目，他们已经将自己的修为压制在旋照期。当然，诸葛不亮自然做不到，全凭苏小白掌握的独孤家的一种秘术。

　　“你想怎样？”苏小白警惕起来。

　　诸葛不亮倒是很轻松，他和小妖仙怎么说也有些交情，自信小妖仙不会把他怎么样？若小妖仙真的要动杀意，他只有恢复本来的容貌。

　　“劝你们还是赶紧离开吧，这地宫充满了未知，金丹期以下在这里十分危险。”小妖仙说道，看也不看两人一眼，朝着另一条通道走去。

　　这叫大人不把小人怪，凭小妖仙相当于元婴期的修为，自然不会有失身份的对两个旋照期的小小罗喽出手。

　　看着小妖仙的身影消失，苏小白轻舒了一口气。

　　诸葛不亮疑惑：“为何只有她一人，妖凤和青焰呢？”

　　两人继续朝着一条通道中走去，死静的通道中只能听到他们的脚步声音。

　　前方又是一出坍塌下来的乱石堆，诸葛不亮和苏小白合力将乱石堆轰开，却惊愕的发现，乱石之后，同样有一道铁门。诸葛不亮走过去将铁门推倒，铁门之后是一座废墟宫殿，与之前他们从古井中落下的宫殿十分相似。

　　只是不同的是，这片废殿中，插着无数的剑。

　　这是一间藏剑室！

　　“剑！”苏小白轻吐出一个字，嘴角微微抽动了一下。

　　废殿之中，插着无数的剑，不过都已经是铍铜烂铁了，除非是绝世神兵，否则的话不可能禁得住岁月的腐蚀。

　　望着周围一把把残破的废剑，苏小白无奈的叹了口气，这些剑若是没有损坏的话，想必都不是凡品。

　　“叮叮当当～～”

　　就在这时，周围那些废剑竟然全部都拔地而起，虚空悬浮了起来。

　　硕大的废殿一阵摇晃，那一把把笔直的插在地上的废剑颤动不已，其上的幽蓝色的火焰颤巍巍的跳动，仿佛具有生命一般，想要冲出巨剑的束缚……

　　“这些剑，似乎有生命……”苏小白惊呼，手里同样的长剑散发出淡淡的金色光芒，激荡在身体的周围。

　　“不对劲儿，我明白了，这里不单单是藏剑室，而是一座坟冢。”苏小白突然说道，两道剑眉立了起来。

　　“坟冢？”

　　“不错，剑的坟冢！”苏小白说道，脸色变得严谨起来。

　　诸葛不亮上前垮了一步，站在苏小白的身边，低声道：“情况很糟糕……一会儿稍有不对劲我们就撤离……”

　　苏小白淡漠的点点头。

　　这时，插在地上的那上百废剑颤抖得更加厉害，废殿中奇异的能量波动疯狂的向着这些废剑之上涌动，剑身上那幽蓝色的火焰更加的旺盛，一声声令人头皮发麻的凄厉的鬼叫声响起……

　　“噌”、“噌”、“噌”……

　　在两人惊恐的目光中，废殿中的上把把废剑拔地而起，冲向了半空中，密密麻麻的剑占满了废殿中大片的空间，剑身上那幽蓝色的火焰欢快的跳动，逐渐的幻化成一张恐怖的面庞，出现在每把巨剑的剑柄处，悬浮于空中……

　　密集的令人头皮发麻的惨叫声从天空中传来，苏小白和诸葛不亮面色皆有些不好看。这时候，一道道蓝色的光影从这些废剑中冲出，光影虚虚实实，飘忽不定。

　　“嘶～～这是剑灵吗？如此众多！”诸葛不亮倒吸一口凉气。剑灵放眼整个九州也只有三只，一只在天池，一只在独孤剑，而另外一只则一直伴随在诸葛不亮的身边。

　　此刻，这废殿之中，竟然出现了上百只剑灵，诸葛不亮只觉得不可思议。

　　“这不是剑灵，只是剑魂而已！”苏小白说道：“剑魂和剑灵虽然只差一个字，但差距确实十万八千里。剑灵是夺天地造化之物生成，而剑魂，一般的神兵利器中都有一定的几率出现剑魂。”

　　苏小白的话说的一点也不假，不管是法宝还是武器，都需要祭炼。在祭炼的过程中需要把自己的一丝神识融入到其中，这样才能和法宝或者是武器心意相通。而这丝神识，天长日久之后，便会产生剑魂。

　　但凡是生出剑魂的武器，攻击力都会远超寻常的神兵利器。

　　例如独孤家的诛仙剑，那便是一把生有剑魂的武器。

　　“刷”、“刷”、“刷”……

　　密集的破空之声响起，足足有数十只剑魂涌到了废殿的入口处，将废殿的入口围了个水泄不通，竟然段去了两人人的后路……

　　“瓮中捉鳖～～～”苏小白剑目圆瞪，愤然的望着密集的覆盖半空中的剑魂。

　　“王八犊子～～～竟然还会这一招！”诸葛不亮也有一种骂街的冲动。

　　凄厉的惨叫声再次从半空中传来，上百只剑魂俯冲而下，一窝蜂般的从半空中飞射下来，夹杂着幽蓝色的火焰，冲杀向了诸葛不亮和苏小白！

　　“吱吱吱！”

　　可就在这个时候，一道蓝影快速的从诸葛不亮身上飞出来，小剑灵化作孩童的摸样悬浮在半空中，它发出一声尖锐的鸣叫声。

　　顿时间，所有俯冲而下的剑魂生生的止住身形，那狰狞的面孔上，浮现出畏惧之色。

　　剑灵本就是夺天地造化之物而成，比这些普通的剑魂不知道高了多少个档次。即使小剑灵还处于成长期，但面对这些剑魂，小剑灵的身上散发出一股上位者的威压。所有的剑魂都露出恐惧之色，变得畏畏缩缩起来。

　　“这……”苏小白惊诧的望着这一幕。

　　“吱吱吱～～”

　　小剑灵发出一声兴奋的鸣叫，飞向了那些剑魂，只见这小家伙大嘴一张，一只剑魂化作一道蓝光被小剑灵吞进了腹中。

　　“吼！”

　　所有的剑魂立时大乱，四散而逃，它们心中根本无法生出反抗之念。在小剑灵那上位者独有气息的压迫下，所有的剑魂都恐慌无比。它们只是由神识，经过日积月累转化成的魂魄，不可能像人一样具有高智慧，也不会像小剑灵一样灵智。


第198章 相遇

　　剑魂四散而逃，这时，小剑灵再次发出一声尖锐的鸣叫，当即，废殿中的所有剑魂都被镇住。

　　小剑灵穿梭在这些剑魂当中，将一只只剑魂吞进腹中，嘴巴一张，便有数只剑魂被小剑灵吞噬。

　　诸葛不亮和苏小白都诧异的望着这一幕，诸葛不亮更为惊讶，他还不知道这小东西还有这手段。从小剑灵跟着诸葛不亮以来，他就从来没有见过这小家伙吃东西，他还以为小剑灵只要吸纳天地精气就足够了，感情像剑魂这种灵体的存在，才是小剑灵可口的食物。

　　眨眼间，上百只剑魂被小剑灵吞噬完毕，小家伙摇摇晃晃的飞到了诸葛不亮面前，原本灵动的眸子朦朦胧胧，竟生出了些许的醉意，且小家伙还人性化的打了个饱嗝。

　　诸葛不亮差点没有乐出来，拍了拍小剑灵的脑袋，笑道：“小鬼，干得不错～～”

　　小剑灵很是受益，眸子眯了起来，转头看了一眼苏小白手中的长剑。

　　“这里面什么都没有……”苏小白有些郁闷的晃了晃他手中的长剑，这只是一把普通的长剑，不可能生出剑魂。

　　小剑灵晃了晃小脑袋，诸葛不亮取出一把飞剑，小家伙化作一道蓝光钻了进去。

　　硕大的废殿中，那些废剑横七竖八的丢了满地，剑中的剑魂已经被小剑灵吞噬掉。这些剑这次真的变成了破铜烂铁。

　　诸葛不亮和苏小白站在废殿的中央，这座废殿是剑冢之地，号称剑的坟墓。在废殿的最深处，是一个完全由血色的石头砌成的池子，在池子的周围，插着几把石剑，这只是普通的石剑，里面没有孕育出剑魂。

　　而当两人靠近池子吼，却不由得猛吸凉气，在这池子中，用铁链捆绑着一具硕大的骷髅、之所以用硕大来形容，实在是这具骷髅大的出奇，足足有四五米之高，一颗头骨便犹如磨盘大小。

　　这具骷髅骨骼晶莹，呈现淡淡的蓝光，经历了万万年，骷髅竟然没有腐朽，究竟晶莹如玉。在这骷髅的周身，捆绑着十几根铁链，铁链上面已经锈迹斑斑，隐约中可以看出这些铁链上面都刻画着玄奥的符咒。

　　“此人好像是被封印在这里的。”苏小白说道。

　　诸葛不亮点点头：“此人生前一定修为极高，几万年枯骨都不腐朽，究竟是犯了什么过错，竟被封在这里，直至被封死！”

　　“这人肯定非人族。”苏小白说道，因为人族不可能有这么高大的身躯。

　　“这人生前定然是逆天的存在，嘶吼万万年尸骨不化，这尸骨定然比神铁还要坚硬三分。”诸葛不亮眼中精光闪烁。

　　苏小白似是看出了诸葛不亮的心意，道：“你想将这具骷髅带走？未免有点对不敬吧。”

　　诸葛不亮笑了笑：“人都死了，还谈什么敬不敬的，如果我们不带走，被其他人看到了也会拿走。”

　　说着，诸葛不亮走上前，来到这具骷髅的跟前。池中的封印已经被岁月消磨掉，诸葛不亮进入池子中，毫无阻碍。

　　骷髅足有四五米之高，诸葛不亮站在面前显得颇为矮小。

　　“这位前辈，多有得罪，反正您已经人去楼空，这皮囊晚辈就收下了，若有什么诅咒或灾难，就降临在他的身上吧。”说着，诸葛不亮一指身后的苏小白。

　　“你……”苏小白脸色顿时难堪起来：“你……你这人也太次了……”

　　诸葛不亮不在意的耸了耸肩膀，手掌一挥，无形的力量探向巨大骷髅的头部。诸葛不亮沉喝一声，将这具骷髅的头骨扭了下来，犹如磨盘大小的头骨被诸葛不亮擎在手中。头骨闪烁着莹莹的光辉，光泽如宝玉。

　　他可以看出，这头骨是整具骷髅精华的所在，起到至关重要的作用。

　　苏小白也走了过来，道：“剩下的我全都要了……”

　　诸葛不亮看了看手中的头骨，无语的点了点头。自己拿走了整具骷髅精华的所在，自然不好意思再要其他的东西。

　　苏小白走到无头骷髅面前，道：“前辈，正如先前所说，您已经离去，这身体对您也没用了，今日多有冒犯，有什么灾难就请降临在我的头上吧……记住，我叫诸葛不亮！”

　　闻听此言，诸葛不亮险些吐血，真是学好不容易，学坏一出溜儿。听到苏小白前面的一席话，诸葛不亮还暗自佩服苏小白够义气，可后面的一句话，诸葛不亮简直想骂街了。

　　“你学坏了……”诸葛不亮黑着脸说道。

　　苏小白莫言，将那具巨大的骷髅收进了自己的乾坤袋中。

　　诸葛不亮仔细的打量着手中的骷髅头骨，莹莹的光辉闪烁，骷髅头骨宛若水晶雕琢而成，虽然是骷髅，却像是一件完美的艺术品。

　　“踏踏踏踏！”

　　就在这时，脚步声音响起，废殿中又来了两人，一男一女。男的一身金袍，相貌英武。女的花容月貌，精致的容颜无丝毫的瑕疵，怀抱着一股古琴。

　　“是他们！”诸葛不亮瞳孔骤然收缩，拳头下意识的握在了一起。

　　“两位道友，不知是哪门哪派？”金耀上前一步，淡然笑道。

　　“散修！”苏小白道。

　　闻听此言，金耀脸上瞬间露出些许的不屑之色，在九州，散修的地位永远与各大派的修者低一个层次。

　　这时，金耀注意到诸葛不亮手中的骷髅头骨，眼睛瞬间眯了起来，这骷髅头骨一看就知道不是凡物。金耀眼中留露出些许的炙热之芒。

　　诸葛不亮心中冷笑，既然来了，那就将所有的恩怨在这里一并算清楚吧。望着金耀身后那一抹倩影，以及那似曾相识，却又陌生的容颜，诸葛不亮深深地吸了一口气。

　　金耀冷冷一笑，道：“两位，这头骨我看上了，不知两位可否割爱？”


第199章 同门相聚

　　金耀身上气势逼人，诸葛不亮和苏小白都将自己的修为压制在旋照期，很明显，金耀是想以绝对的实力慑服住两人。

　　诸葛不亮目露寒光，拳头狠狠的握在了一起，见到金耀，诸葛不亮便有一股往死里弄他冲动。

　　“两位，那头骨我看上了，两位可否割爱？”金耀眼芒咄咄逼人，气势变得更强强硬。

　　苏小白轻哼一声，道：“你身旁的那个女子我看上了，不知可否割爱？”

　　“什么！你……”金耀脸色一变，站在身后的素颜更是黛眉紧蹙在一起，眸子中闪烁着些许的杀意。

　　就连诸葛不亮也很吃惊，平日里沉默寡言的苏小白，关键时刻竟然冒出来这么一句，也许是和诸葛不亮呆的时间长了，近朱者赤近墨者黑。还是那句话，学好不容易，学坏一出溜儿。

　　“你们……这是在找死！”金耀向前踏出一步，眼神逼人，他实在是没有想到两个区区旋照期的修者竟然敢顶撞自己。

　　苏小白冷哼，就要上前却被诸葛不亮拦住。

　　诸葛不亮沉吸一口气，道：“这个人留给我……”

　　苏小白皱了皱眉，但还是点了点头。以他的实力，不难看出金耀和素颜的修为。金耀处于金丹期五层，而素颜，只不过是旋照期巅峰的境界。

　　诸葛不亮踏步向前，手中的水晶般的骷髅头骨收进了乾坤袋中，目光灼灼的盯着金耀，冷笑道：“你给了我一个杀你很好的理由。”

　　“恩？”金耀闻言一愣，不明白诸葛不亮在说什么。他转头看了一眼素颜，道：“颜儿，你先退到一边。”

　　素颜乖乖的点了点头，柳眉紧皱，不知为何，自从来到这荒岛之后，她总感觉到一阵心神不宁，这种感觉连她自己也说不清楚，想抓却又抓不住。

　　“区区旋照期，你拿什么跟我斗？”金耀极其的自负，双手背在身后，高昂着头颅，意气风发。

　　诸葛不亮眸绽冷光，无需多言，直接出手，手掌一翻，一股恐怖的波动席卷而出，犹如千军万马在泵奔腾，又似海啸滚滚。

　　金耀脸色一变，他实在没有想到一个旋照期的修者竟可以打出如此狂暴的攻击。

　　金耀身上金光涌动，双掌推出，金色的真元狂涛席卷而出，两股狂暴的真元力碰撞在一起。整座废殿一阵摇晃，金耀脸色一白，蹬蹬的退后数步。

　　而此时，诸葛不亮却身如幻影一般逼近，手掌上紫色晶莹，催动古武奥义，朝着金耀打出一拳。

　　“叱！”

　　金耀双手快速的变换，虚空一划，一道恐怖的金色剑气飞出，迎向了诸葛不亮。

　　但在诸葛不亮生猛的攻击下，那金色的剑气瞬息间粉碎成虚无。

　　古武奥义无形无相，但诸葛不亮每挥动一拳，都有将大山崩碎的毁灭之力。

　　“砰！”

　　双拳相交，废殿中宛若响起了一声闷雷，金耀只觉得体内的气血翻腾，喉咙一甜，一口鲜血险些喷出来。

　　“杀！”

　　诸葛不亮眼中杀机凛然，抬手点指，手指紫色晶莹，洞穿空间。

　　“轰！”

　　金耀祭出一件塔型的法宝，宝塔有七层，每一层中都亮起不同颜色的光华。七层宝塔飞向了诸葛不亮，当空罩下。

　　狂暴的波动如瀚海一般汹涌而出。

　　“轰！”

　　诸葛不亮的体外如同燃起了熊熊的紫色火焰，一拳打向七层宝塔，宝塔震动，险些倒飞出去。金耀额头上已经渗出了汗水，这时他才发现面前的这个旋照期的散修竟是一名高手。

　　金耀法诀一指，七层宝塔光华大放，降下一道光幕向着诸葛不亮罩去。

　　诸葛不亮向前踏步，每一步迈出，都是勾动了大地之脉，整座废殿都在颤动。七层宝塔大震，那落下的光幕，在距离诸葛不亮身前两尺之处崩碎。

　　滚滚气势涌动，诸葛不亮已经展现出自己的全部实力。

　　“你是金丹期的修者！”金耀脸色大变。

　　“你非死不可！”诸葛不亮露出狰狞的笑意，这些年来，他等这一刻等的太久了。

　　“砰！”

　　诸葛不亮手掌一翻，一股大力将七层宝塔。七层宝塔一阵暗淡无光，隐隐出现了些许的裂纹。

　　“嗡～～～”

　　琴音阵阵，素颜弹指轻挥，琴弦震动，九条蛟龙之音飞出，向着诸葛不亮缠绕而去。

　　诸葛不亮眉头一皱，抬手虚空一抓，顿时，九条蛟龙之影被诸葛不亮束缚住。他的手掌上紫色的光华闪烁，那九条蛟龙之音瞬息间粉碎，化为点点星芒。

　　“什么……”素颜面色一变，玉手不断的挥舞，一道道音刃飞出，但这些攻击在诸葛不亮弹指间，全部粉碎。

　　“刷！”

　　就在这时，一道古朴的铜镜从金耀的头顶悬浮而起，铜镜样式古朴，且透着丝丝阴邪之意。

　　“闫魔镜！”诸葛不亮惊呼，金耀手中的镜子，样式与闫魔镜一般无二。当初，正是因为闫魔镜这间地品级别的法宝，才给诸葛不亮带来杀身之祸。眼下再见到此镜，诸葛不亮不禁怦然心动。

　　金耀抬手将闫魔镜打出，闫魔镜弥漫出一股阴森的气息，铜镜中，似是有成百上千道鬼影闪烁。

　　诸葛不亮轻舒了一口气，这并非是真正的闫魔镜，而是闫魔镜的仿品。料想庞光也不会把一件地品级的法宝交到金耀的手中。这闫魔镜定然是庞光通过真正的闫魔镜做出的仿品。

　　“嗷～～～”

　　犹如上千只恶魔在嘶吼，仿制闫魔镜中流露出一股恐怖的波动，霎时间，上千只鬼影从防治闫魔镜中冲出，嘶吼咆哮着冲向了诸葛不亮。

　　诸葛不亮冷笑，这闫魔镜本就是鬼道的法宝，诸葛不亮又精通鬼道绝学。而且这闫魔镜根本就是仿制品，撑死只相当于一般黄品级上等的法宝，还没有迈入玄品的行列。

　　鬼影咆哮，呼啸而来。

　　诸葛不亮暗暗运转古武奥义，古武奥义无形无相，可配合多种绝学施展。诸葛不亮双瞳诡异的转动，一股阴森死寂的气息迸发而出。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　上千只鬼影接连崩碎，在死寂之眼和森罗之瞳再加上古武奥义催动的三重配合下，鬼影在顷刻间消失全无。

　　“这……怎么可能！”金耀惊恐的看着这一幕，喃喃低语。

　　诸葛不亮手掌一挥，将仿制的闫魔镜抓到了手中，体内七颗神穴闪烁，仿制闫魔镜中的法宝精气快速的流逝，片刻间，仿制闫魔镜已经化为一坨废铁。

　　“你……”金耀惊恐的瞪大了双眼。

　　“你……必须得死！”诸葛不亮嘴角狰狞，向前逼近。

　　金耀急道：“这位道友，之前是我们不对，完全是误会，完全是误会……”

　　诸葛不亮沉吸一口气，残忍的笑了笑：“金耀，你认为我会放过你吗？”

　　“你……你是谁？”金耀由心而生出一种惶恐之意，对方竟然叫出了他的名字，他有一种很不好的感觉。

　　“放开我瑶海派的人！”就在这时，几声沉喝响起，废殿中，又冲来了几人，无疑都是瑶海派的人。

　　而为首的一人……诸葛明！

　　在其身后，跟着十几名瑶海派的弟子，其中诸葛暮烟，李元飞，苏念娇，孙子明都是诸葛不亮当初的旧相识。

　　“师弟……”金耀看了看诸葛明，眼中留露出一丝危难之色。

　　“这位道友，不知我瑶海派哪里得罪了两人？”诸葛明此刻已经是旋照期巅峰的实力，只差一步就可以迈入金丹期。

　　“瑶海派……嘿嘿嘿，这一切都是我和他的恩怨，与你们无关。”诸葛不亮冷笑，嘴角笑意狰狞。

　　“你到底是谁？我与你有何恩怨？”金耀一张脸变得煞白。

　　“你不是想看看我是谁吗？金耀，你可还记得我？”诸葛不亮冷喝，面部的肌肉一阵扭曲，恢复了本来的相貌。那是一张清秀略显的不羁的面孔，只不过这张面孔此刻却满目狰狞。

　　“嘶～～～是你！”金耀脸色瞬间大变。

　　“诸葛……诸葛不亮……”素颜的脸色也变得难看起来。

　　“是他！”诸葛明以及身后的诸葛暮烟同样变色，脸上露出惊诧之色。

　　一干瑶海派的弟子神情诧异中带着复杂，尤其是李元飞，苏念娇和孙子明等人，他们也没想到会在这里碰到诸葛不亮。

　　“猪哥哥～～”几年不见，苏念娇已经出落的亭亭玉立，仪态万千，少了先前的青涩，多了一份俏媚。

　　诸葛不亮看着金耀，冷声道：“金耀，当初在丰莽山，你可曾想过会有今日的后果？”

　　声音森冷，宛若传自九幽地狱。

　　“我……当初的所有的事情，我只不过是……只不过是……受了师傅的嘱托。”金耀心生恐惧，他没有想到几年前不见，诸葛不亮竟拥有此等的实力，而且还打破了无属性灵根的诅咒。

　　“诸葛师弟……当初……当初确实是误会。”素颜也轻声说道。


第200章 杀

　　诸葛不亮心中狠狠的抽搐，当初他发誓要待到自己有了足够的实力，一定要报复两人，但面对素颜，那抹熟悉的容颜，自己真的能下的去手吗？真的能果断的判决她的性命吗？

　　诸葛不亮冷笑：“你放心……姓庞的，我早晚会去取他性命！”

　　声音冰冷，充满了果断的杀伐。诸葛明眼角抽动了一下，但他并未说什么，早已非当年的年少轻狂，诸葛不亮和金耀以及素颜之间，肯定发生了些什么。

　　“诸葛师弟，我们也很无奈……”素颜声音娇柔，双眸中雾气朦胧，楚楚可怜。让人看一眼，便有一种将其抱在怀中安慰的冲动。

　　那种眼神，诸葛不亮有些心痛，即使知道她是惺惺作态，即使知道这是素颜佯装的……

　　诸葛不亮声音沉闷道：“昔日我真心待你，你却……好！我今日饶你一命，但是金耀，必须得死！”

　　说罢，诸葛不亮双眼死寂沉沉，大踏步向着金耀走去。

　　“噌！”

　　就在这时，诸葛明站在了金耀的身前，长剑出鞘，道：“我虽不知你们之间发生了什么，但你不能杀他！”

　　“你能拦得住我吗？”诸葛不亮低喝，死寂的眸子诡异的转动，一股透人心魄之力射出。

　　“恩……”

　　诸葛明闷哼一声，神识顿时受到了创击，嘴角溢出鲜血，半蹲在地上。

　　“我不想与你为敌，你也不是我的对手。”诸葛不亮道。

　　诸葛明心中一阵冰冷，沉默，昔年他视诸葛不亮为废物，但却仿佛是上天跟他开玩笑，在修炼上屡屡被诸葛不亮压过一头。诸葛不亮已经成为诸葛明奋斗的目标。当得知诸葛不亮在丰莽山死于非命之时，诸葛明心中却无任何的欢愉，也许是出于兄弟之间的情谊，也许是因为心中的目标消失而失落。

　　但后来，诸葛不亮奇迹般的再次现身，并且扬威九州，诸葛明再一次找到了动力，拼命刻苦的修炼。他本以为自己的实力已经得到了飞速的提升，已经逐渐的接近了诸葛不亮的步法。

　　但今日，诸葛不亮仅仅是一个眼神，便令他败下阵来，诸葛明心中一阵心灰意冷。

　　“明大哥。”诸葛暮烟扶住诸葛明，抬手道：“诸葛不亮，你……金耀师兄是我们的同门，你竟然要嗜杀同门！？”

　　诸葛暮烟也少了过去的青涩与懵懂，诸葛不亮现在的实力，现在已经令他们仰望。

　　“杀他又如何！？”诸葛不亮冷笑道：“今日谁也救不了他！”

　　话音落下，诸葛不亮身形一动出现在金耀身前，一掌印在了金耀的胸前。金耀喷出一口鲜血倒飞出去，撞在了废殿中的墙壁上，墙壁轰然瘫倒。

　　“金师兄！”其他的瑶海派弟子一阵为难，他们想要冲过去，却被一名白衣青年拦住了去路。

　　苏小白整个人如出鞘的神剑一般，令人不寒而栗。

　　冷眸一瞥，顿时间，所有的瑶海派弟子僵持在原地。

　　“轰！”

　　金耀从废墟中冲出来，他朝着口中丢了一枚丹药，这是一枚恢复真元的丹药。二话不说，金耀身化长虹冲出了废殿。

　　“逃？逃得掉吗？”诸葛不亮冷笑，同样的冲出了废殿。

　　其他人也是鱼贯而出，苏小白和诸葛明对视一眼，就这一眼，空气中火花激烈的碰撞。苏小白微微吃惊，从诸葛明的眸子中，苏小白感觉一股强势的剑意，剑意中隐隐有一种龙威。

　　任谁也不知道，未来的剑圣与剑魔，在这荒弃的废殿中，第一次交锋！

　　金耀吞食了恢复真元的丹药，体内的真元滚滚而动，他提起十二分的真元，化作一道光影在幽暗的通道中奔逃。拦路的障碍物和坍塌下来的乱石堆，被金耀破除。

　　诸葛不亮宛若闲庭散步，脚踩逆空步，每一步迈出，却又数十米的距离。

　　这时，前方的通道变得越来越宽广，障碍物也变得越来越少。诸葛不亮敏锐的发现，这通道中有人留下的足迹。

　　此刻，前方的金耀轰开了一道石门，冲了进去……

　　这是一件硕大的空间，是一间足有十几个足球场大小的宫殿。不过在这个宫殿中，却出一片独立的空间，空间中山谷环绕，山谷中飞泉流瀑，奇葩盛芳，鸟语花香，恍然有一种仙境般的感觉。

　　但在这山谷的中央，却有一座高大的祭坛，祭坛不知道是用什么材料所致。透着一股诡异。

　　一声高昂的凤吟之声，朱凰在半空中盘旋一圈，落在了祭坛的旁边。半空中的血发男子负手而立，双目空洞，望着面前的祭坛。

　　正是堕天！

　　而在周围，更是簇拥了数十号人，这些人都是之前进入金殿，被古井传送到这里的各大派修者。

　　“那血发男子究竟想干什么？为何一直盯着那祭坛看？”

　　“这祭坛透着一股诡异，和一种令人毛骨悚然的感觉，光是看着他，就让我感到神魂俱颤了。”

　　“这血发男子看到祭坛后便一动不动，看来是为了这祭坛而来。”

　　“我们该怎么办？难道就这么陪他耗着。”

　　“还是不要轻举妄动的好，你没看见像天池圣女那几位大派首席人物都没敢轻举妄动。”

　　众人看去，果然，在不远处，天池圣女，剑飘红，独孤鹤等一些青年翘楚人物，也静静的站在那里，不敢有丝毫的动作，生怕一不小心惹怒了堕天，到时候将是灭顶之灾。

　　之前，有人想要偷偷的逃出此地，却被堕天挥手间将其打得神魂聚散。众人再不敢挑衅这逆天妖孽的威严。

　　堕天不为所动，似乎根本就没有注意到周围的人，一直盯着面前高大的祭坛。

　　“轰！”

　　就在这时，这片小世界突然被一声巨响打破，一道狼狈的身影窜了进来，满脸的血迹，蓬头散发，脸上带着恐惧之色。

　　“这人是谁？看那狼狈落魄的样子，难道是被鬼追了？”

　　“此人我认得，是瑶海派的金耀！”

　　金耀跌进了着小世界中，眼前的场景令他微微错愕，但紧接着，一股恐怖的潮流从后面用来，金耀顾不得其他，向前疯跑。

　　“呼！”

　　就在这时，一道黑影也飞了进来，来人脚踏虚空，身形如梦幻泡影，瞬间来到金耀的身前，铁腿扫了出去。

　　金耀闷哼一声，身体如炮弹一般射出去，最后撞在了周围山谷的墙壁上。

　　“是他！诸葛不亮！”

　　所有人都是一惊，几大派首席人物也是微微色变，此刻就连堕天都不禁微微转过头来。

　　诸葛不亮环视四周，眼前的场景同样令他所震惊，不过此刻他顾不得别的，大踏步的向着金耀走去。

　　“这家伙怎么也来了？怎么哪里有热闹哪里有他啊。”

　　“金耀，他为何追杀金耀。我记得当初诸葛不亮也是瑶海派的修者？为何要对同门出手？”

　　众人一时间被诸葛不亮的举动闹的摸不着头脑。不过诸葛不亮的出现却是令众人心中触动。这家伙是个好凑热闹的主儿，而且天不怕地不怕，就算是各大派都在通缉他，他也敢横着走。哪里有热闹哪里就有他，而且他出现的地方……准出事儿！

　　“砰！”

　　诸葛不亮走到金耀跟前，一脚踩在金耀的胸膛上。

　　“你……你到底要如何才能放过我？”金耀一脸的苦奈之色，他和诸葛不亮同时金丹期的修为，但面对诸葛不亮，其他却有一种无力感。

　　“无论如何都不会放过你！”诸葛不亮冷笑，将金耀伶了起来，重重的栽进了墙壁中。

　　“哗啦！”

　　又有十几道身影闯进了这片小世界中，赫然是瑶海派的众人以及苏小白他们。眼前的场景令他惊讶，尤其是那血发男子，那是一个逆天妖孽，放眼整个九州，几乎无人能够与其抗衡。

　　此刻这一方小世界中，各大派的修者包括天池圣女那种翘楚人物都因为忌惮那血发男子，无人敢动作。唯独诸葛不亮，冲着金耀一阵狂暴的殴打，毫无任何架势，完全是地痞流氓一般的殴打。

　　瑶海派的众人被苏小白拦住，无人敢上前。

　　“金耀……”素颜眼眸复杂，但此刻也不敢上前。回忆起当初丰莽山的一幕幕，素颜心中悔恨中带着一丝惋惜，她也没有想到诸葛不亮竟然能打破废灵根的阻碍，有今日的成就……

　　“砰！”

　　金耀倒飞出去，正好摔落在距离祭坛的不远处。

　　诸葛不亮追击上来，一脚踩在金耀的胳膊上，伴随着一声牙酸的“咔嚓”之声，金耀的手臂完全扭曲变形。

　　其实诸葛不亮现在完全有实力一击将金耀杀死，但他不这么做，他就是要把金耀活活的折磨死！

　　“咔嚓！”

　　金耀的另一条手臂也被诸葛不亮扭断，撕心裂肺的吼啸声在这片山谷中回荡，金耀嘶吼道：“诸葛不亮！我做鬼也不会放过你！”

　　“你连做鬼的资格都没有！”诸葛不亮冷笑，一把掐住金耀的脖子，将其提了起来。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　手掌锋利如刀，金耀的两条手臂被他生生斩了下来，鲜血狂涌。


第201章 妖凤

　　这时，半空中负手而立的血发男子堕天，眼神有了些许的波动，身形一动出现在诸葛不亮的面前。

　　“嘶～～”

　　山谷中响起了倒吸冷气的声音，所有人都是一惊，堕天想要干什么？

　　“把他交给我。”堕天声音有些沙哑，但每一个字音清清楚楚的传进了众人的耳朵中。

　　诸葛不亮微微蹙眉，此刻他手上的金耀已经浑身浴血，倒喘着粗气。

　　“那小子还在愣什么？难道想找死吗？”

　　“赶快把那废人给他不就得了，还傻愣着干什么？难道他想违抗堕天的话。”

　　“不知死活的家伙，快给他啊。”

　　此刻众人简直比诸葛不亮还要着急，也许是出于忌惮堕天这种逆天的存在，浑然忘记了诸葛不亮还是九州通缉的要犯。

　　“我要亲手杀他。”诸葛不亮道，但额头上还是冒出了些许的冷汗。

　　“我需要他。”堕天简单的吐出几个字。

　　诸葛不亮紧握了握拳，最终还是将打得半死不活的金耀丢给了堕天。堕天的实力强大，可轻易斩杀化神期的高手，虽然当初在昆仑仙境堕天没有杀他，但诸葛不亮不认为自己有和这种逆天妖孽谈判的条件。

　　堕天提起半死不活的金耀，继续将注意力放在那祭坛上。

　　众人大吃一惊，之前曾有人轻举妄动，被堕天挥手间毁灭。但此刻却对诸葛不亮网开一面，众人不禁唏嘘声一片。

　　“昂～～”

　　一声高昂的凤吟，一道碧影落下，是一名相貌英武的青年，碧色的长发飞舞，整个人透着一股凌厉的气息。

　　这名青年，赫然是妖兽一族的强者，妖凤。

　　“诸葛不亮，总算等到你了！”妖凤根根长发倒竖，冷冷笑道。

　　“你等我？”诸葛不亮眯起了眼睛。

　　“不错，巴鲁是我的结义兄弟。”妖凤说道：“当初丰莽山，你将巴鲁的弟弟巴图打得残废，今日我也要将你打残！”

　　此言一出，所有人都是一阵唏嘘，妖凤语气轻狂，锐利的眼眸直视着诸葛不亮。

　　堕天微微瞥了一眼，依旧不为所动，继续直视着面前的祭坛。

　　妖凤其实也忌惮堕天，见堕天没有露出不快之色，妖凤心中轻舒了一口气。通过之前的事情，他已经的出了结论，只要不离开这片小空间，堕天并不会出手。

　　妖凤逼向诸葛不亮，道：“我要将你打到残废，然后交给巴鲁处置。”

　　“你自信能赢的了我？”诸葛不亮笑了起来，笑的很是灿烂。

　　妖凤嗤笑道：“我知道你手中有一件异宝，若是没有那件异宝，你在我眼中连蝼蚁都不如。”

　　说着，妖凤气势越加的凌厉，整个人锋芒毕露。

　　周围的人惊呼，这妖凤不愧是妖兽族望着碧凤王的后代，实力已经可以和九州各大派的首席人物相提并论了。

　　而在妖凤的身后，三根碧色的凤凰翎羽摆动，宛若三把神剑一般。

　　“那便让你知道一下蝼蚁的实力！”诸葛不亮的气势同样强硬，紫色的真元光华暴动，似是有一条蛮龙蛰伏在体内。

　　“紫色的真元……这家伙的真元光华不是白色的吗……”众人惊呼出声，露出诧异之色。

　　堕天平静的望着诸葛不亮，空洞的眸子中毫无感情色彩。

　　“杀你如屠狗！”妖凤喝道，逼近诸葛不亮。

　　“轰！”诸葛不亮上前踏出一步，大地颤动。而妖凤也是轻吟一声，他双手如利爪，撕扯向诸葛不亮，锋利的手爪可以讲一座大山撕裂。

　　“砰！”

　　诸葛不亮挥拳相应，紫色的拳头与妖凤的手爪抗衡，真元暴动。

　　瞬息间，两人便已经缠斗在一起。这一方小世界中，轰鸣声音不断，人影纵横。

　　凤鸣高昂，妖凤冲天而起锐爪将虚空撕裂，锋芒贯穿天地。但他们所有的攻击却都不能靠近祭坛。在祭坛周围，似是有一道无形的力量将其阻碍。

　　“妖凤好强横的实力，简直可与九州十大派的首席相比了。”

　　“妖凤体内流淌着神鸟的血统，将来恐怕也会成为妖兽族的王者。”

　　“这种实力，放眼九州，青年一辈中能与其争锋的少之又少，这妖凤的实力恐怕不会再巴鲁之下。”

　　“但诸葛不亮却能与其抗衡，可见实力也绝非一般。”

　　“看来传言有虚，这小子并非全指着那块异宝，他本身的实力也很恐怖。”

　　“这诸葛不亮也有与十大派首席一战的实力。”

　　望着半空中的争斗，众人评头论足，指指点点。

　　“轰！”

　　诸葛不亮手掌一翻，手掌如同翻天大印一般，似是整个虚空都跟着颠倒了一般，镇压下妖凤。

　　“这是……”众人脸色一变，这一招起初在金殿外，堕天力撼巨猿时曾使用过。不想诸葛不亮竟然照猫画虎的也使出来，虽然威力不想堕天所使用时的一般，但那股霸道的气势依旧令人震撼。

　　这一掌，其实是诸葛不亮从裂空手印中稍加改良之后，再由古武奥义打出来的，看来威力还不错。妖凤被打的踉踉跄跄后退。

　　堕天的双眼依旧空洞，静静的望着这场战斗。

　　“轰！”

　　诸葛不亮手掌一翻，再次使用出刚才的那一招，虚空颠倒，苍穹倒转。

　　“哼！”

　　妖凤冷哼一声，三根凤凰翎羽摆动，宛若三把神剑一把杀出，粉碎了诸葛不亮的攻击。三把神剑齐杀向诸葛不亮，锋芒透穿了空间。

　　诸葛不亮脸色一变，这三根凤凰翎羽化成的神剑比一般的神兵利器还要恐怖。

　　逆空步连踩，诸葛不亮快速的躲避开来，但那三把神剑却紧随其后杀来。

　　神剑锋芒毕露，诸葛不亮一时间陷入了窘境，不断的躲避，时不时的打出一拳，与神剑抗衡。

　　“哈哈哈，我说过，没有那件异宝，你连蝼蚁都不如，要杀你轻而易举！”妖凤狂笑，凤凰翎羽摇摆，三把神剑逼杀向诸葛不亮。

　　周围各大派的修者无不看的心惊胆战，那三根凤凰翎羽是妖凤集一身修为所在，比平常的法宝神兵利器都要恐怖。

　　“叱！”

　　神剑刺出，险些将诸葛不亮洞穿。

　　“滋味如何？”妖凤嘲讽道。

　　“铛！”

　　诸葛不亮手掌上闪烁着晶莹的紫光，竟单凭肉掌将凤凰翎羽化成的神剑抓在手中。

　　“啊！！！”

　　凤凰翎羽是与妖凤的身体长在一起的，诸葛不亮长吼一声，手握着妖凤的凤凰翎羽，将其论动了起来。


第202章 血祭

　　“轰！”

　　妖凤的身体被栽进了一方花草丛中。这一方小空间莺莺燕燕，奇葩盛芳，但被妖凤这么一砸，花草从顿时纷乱。

　　“叱！”

　　神剑锋芒刺向诸葛不亮的头，不得已，诸葛不亮只能退开。

　　妖凤长啸一声，再度冲飞而起，锐化如天刀，翎羽如神剑。他并未动用任何的法宝，因为它本身就堪比法宝。

　　“噌噌噌！”

　　三根凤凰翎羽化作三道剑虹，杀向诸葛不亮。

　　周围的人看得目瞪口呆，没想到妖凤的三根翎羽竟然这么恐怖，可以当做神剑来操控，若是将这三根凤凰翎羽祭炼呈武器的话，想必是一件不凡的神兵利器。

　　而诸葛不亮却不动用任何的法宝，完全是以肉身硬撼妖凤的攻击。

　　“诸葛不亮这样是在自寻死路，就算他身体在强硬，也不可能在妖凤如此凌厉的攻击下撑多长时间。”有些人不禁感慨道。

　　“镇！”

　　诸葛不亮双眸凶光毕露，一座血山从把空中震落而下，结结实实的轰在了妖凤的身体上。妖凤闷哼一声，身体一个趔趄，险些从半空中滚落下来。

　　血山化作一枚血印飞到了诸葛不亮手中，诸葛不亮将血印持在手中，冲上了妖凤，血印完全被当做板砖使唤，拍向了妖凤。

　　“砰！”

　　妖凤微微愕然，但一个愣神的瞬间，血印已经拍到了他的面前，狠狠的砸在了他的脸上。

　　“你……”妖凤一阵羞怒，身为妖兽族碧凤王王者之子，有着神鸟的血统，他有不同寻常的傲气，他双爪撕扯，天刀一般的手爪切向诸葛不亮的脖颈。

　　凌厉的锋芒即使诸葛不亮身体都起了一层细小的颗粒，连连踩动逆空步避开。同时，手中的血印被当做板砖扬起，再次照着妖凤英俊的面颊砸去。

　　“你找死！”妖凤大怒，诸葛不亮的举动无疑是在挑衅神鸟血脉的尊严。

　　“铛！”

　　锐爪与诸葛不亮手中的血印碰撞，强烈的波动激荡开来。

　　“叮叮铛铛！”

　　两道人影缠斗，这一方空间被两人战斗的余波毁去了大半，唯独那古怪祭坛周围，依旧完好如初。

　　诸葛不亮双瞳诡异的转动，死寂之眼扫向妖凤。妖凤顿时脸色一变，审视收到了重创。同时，诸葛不亮铁腿力劈而下，劈在了妖凤的肩膀上。

　　“砰！”

　　妖凤的身体如炮弹一般落下，砸进了地层中。

　　各大派的修者立时惊呼，妖凤具有神鸟的血脉，又是碧凤王之子，就连各大派的一些翘楚人物都难以抵挡他的攻击。但诸葛不亮却要压过他一头，实力似乎还要在妖凤之上。

　　“昂！”

　　妖凤冲天而起，他身上碧光涌动，化作本体，一只青色的大鸟振翅翱翔，在大鸟的尾端，三根凤凰翎羽暴动，似是神剑，将空间撕裂。

　　伴随着一声高昂的凤吟，妖凤俯冲而下，冲向了诸葛不亮。

　　这时，诸葛不亮身上冒出一团黑气，他化身成黑色乌鸦，迎着妖凤冲了上去。

　　碧凤神鸟代表着神圣与高傲，而黑鸦则代表着死亡与恐怖。

　　两只巨禽嘶斗，阵阵罡风激荡，毁灭这一方小世界。

　　诸葛不亮心中也很吃惊，这妖凤的确有着过人的实力，这是他进入金丹期以来，面临的最艰苦的一场战斗。

　　“叱！”

　　凤凰翎羽神剑险些将他贯穿，黑鸦振翅，陡然间，成千上万道黑影蜂拥向妖凤。妖凤操控着三把凤凰神剑刺出，将这些黑鸦斩碎，但就在黑鸦破碎的那一刻，却轰然炸开。妖凤狼狈的后退。

　　成千上万道黑鸦冲来，在距离妖凤身体不到两丈之处炸开，一时间，妖凤被一股恐怖的潮流笼罩在其中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　轰炸声接连不断，妖凤心中也很震撼，百般挣扎，从这轰炸区域冲天而起，想要逃离出去。

　　但就在这时，一道紫色的大手掌从天而降，结结实实的拍在了妖凤的身上。

　　“轰！”

　　妖凤砸在了地上，灰尘四溅。一大口鲜血从口中喷出。

　　“砰！”

　　他想要挣扎着爬起来，诸葛不亮落下来，双脚踩在妖凤的脊背上，顿时妖凤整个人伏倒在地上。

　　“哼！你之前的狂傲哪里去了？”诸葛不亮将妖凤踩在脚下，冷声笑道。

　　妖凤默言，他想要挣扎，却感觉诸葛不亮的身体如山岳一般，难以撼动。

　　“住手！”

　　这时，又是一道清影飞了上来，碧蛟王的后代，青焰。

　　青焰打出一道匹练光华扫向诸葛不亮，打算营救妖凤。

　　“噌！”

　　白衣苏小白身形一动，挡在了青焰面前，二话不说，举剑就刺，两人大战在一起。

　　诸葛不亮脚踩住妖凤，冷笑道：“没人能救你。”

　　“你敢杀我？”妖凤脸上狂态依然不减，凤凰神剑扫向了诸葛不亮。

　　“铿锵！”

　　诸葛不亮完全以手掌抵挡住了凤凰神剑，笑道：“这三根鸡毛，不错，我喜欢！”

　　说罢，诸葛不亮一把握住其中一根凤凰翎羽，双臂用力，力拔山兮，想要将妖凤屁股上的凤凰翎羽拔下来。

　　“啊！！我杀了你！”妖凤感到了莫大的屈辱，这凤凰翎羽是神鸟一脉的象征，集全身修为的精华之处。凤凰翎羽锋芒外泄，但诸葛不亮双掌有如神铁，无法伤其分毫。

　　“铿锵！”

　　凤凰翎羽宛如神剑，诸葛不亮双脚踩在妖凤的脊背上，一手握住一根凤凰翎羽。

　　“这……这家伙简直是……太疯狂了。”

　　“妖凤是碧凤王之子，他就不怕碧凤王杀了他吗？”

　　“现在九州数个大派都在追杀他，再得罪妖兽族，恐怕将来九州无他的藏身之处了。”

　　诸葛不亮嘴角带着狰狞的笑意：“哈哈哈，我正要祭炼一件法宝，这两根鸡毛正合我用！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　妖凤的两根凤凰翎羽，愣是被诸葛不亮拔了出来，凤凰翎羽碧光闪烁，如神剑一般锋芒毕露。

　　“不！！”

　　妖凤凄厉的嘶吼响起：“你这个疯子！！我要杀了你！”

　　“砰！”

　　诸葛不亮毫不废话，一巴掌将其扇飞出去。妖凤的两根凤凰翎羽被拔下来，等若是浑身的修为丧失了大半。

　　诸葛不亮残忍的笑了笑，他向着妖凤走去，目光停留在妖凤身上的最后一根凤凰翎羽上。

　　“你……”妖凤脸色大变，这一刻他方才察觉到诸葛不亮的恐怖。

　　“你要赶尽杀绝吗？”妖凤拖着疲惫的身体向后退，五官已经扭曲到了一起，原本英武的面容变得狰狞起来。

　　“这家伙真是一个十足的疯子！”

　　“心狠手辣，出手果断，他简直就是一个魔鬼。”

　　周围各大派的人悻悻的议论道。

　　诸葛不亮慢慢靠近妖凤，他的手掌晶莹如玉，宛若紫水晶一般，向着妖凤探去。

　　“住手！”

　　这时，数道寒刀飞来，拦住了诸葛不亮的去路。

　　这一方小世界中，又飞来一道人影。小妖仙头顶莲台，落到了诸葛不亮的身前，她看了一眼浑身浴血的妖凤，俏媚的脸颊微微一变，转头道：“诸葛不亮，你将事情做得如此决绝，谁也救不了你。”

　　诸葛不亮摇了摇头，没有说话。

　　小妖仙黛眉紧蹙，她虽然身在妖兽族，但这些年来关于九州的任何消息她都知晓。当然，有关于诸葛不亮的消息她更是百般上心。小妖仙实在没想到，当初在丰莽山他还只是一个前路渺茫的筑基期修者。

　　可短短几年，诸葛不亮便已经成为轰动九州的存在，这不得不让小妖仙重视起来。

　　“把那两根凤凰翎羽给我。”小妖仙说道。

　　诸葛不亮再次摇摇头。

　　“你……得罪了碧凤王，就等于得罪了一名化神期的高手，到那时连我都救不了你。”小妖仙有些着急：“快交给我，事情也许还有挽回的地步。”

　　诸葛不亮笑了起来，道：“这些年来我招惹了不少的仇人，但化神期的高手还是第一次，他要来便来！这两根鸡毛我是不会还回去的。”

　　说着，诸葛不亮将两根凤凰翎羽收进了乾坤袋中。

　　其他人听到这话顿时哗然声四起。

　　“这小子脑子有问题，连这种狂话都能说得出来。”

　　“碧凤王是妖兽族的王者，这小子简直是自寻死路，得罪了碧凤王，他无处容身！”

　　“说话是要讲实力的，在没有绝对的实力之前，说出这样的话，只能说他白痴！”

　　“哼，这人简直无药可救了。”

　　“你……你简直是自寻死路！”小妖仙气呼呼道。

　　诸葛不亮摇摇头：“你的好意我知晓，但我自己的事情，还是自己处理的好。”

　　“你……自大的小屁孩，我不管你了。”小妖仙气得俏脸煞白。

　　就在这时，半空中的堕天突然动了，他那空洞的眸子中射出两道骇人的光芒。这一刻，那座高大的祭坛颤动起来，似是一只沉睡的蛮荒巨兽觉醒了一般。

　　所有人的目光都聚集向那高大的祭坛。

　　堕天将手中半死不活的金耀丢向了祭坛，顿时，金耀躯体崩碎，化作血雾，融入到了祭坛当中。

　　不远处，瑶海派的人面色惨变，尤其是素颜，紧抿着红唇，脸色苍白如纸。但她却什么都做不了。

　　血雾融入到祭坛中，那高大的祭坛突然变得血红，血光溢出，透着一股妖异的气息。

　　堕天皱了皱眉头，古井无波的脸上有了些许的变化，他再度一挥手，数名修者被他慑服在跟前，丢向了祭坛。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾爆开，那几名修者的身体融入了进去，祭坛的血光更盛。

　　人群中一片恐慌，他们终于知道堕天为何不让众人离开，原来他是想用众人的血来开启祭坛，用众多鲜活的生命做血祭。

　　顿时，几名修者想要逃出去，但紧接着，便被堕天挥手间将其打得粉碎，血雾融入到祭坛中。

　　“轰隆隆！”

　　祭坛之中，似是真有一只蛮荒巨兽蛰伏在其中，隆隆作响。

　　堕天不断挥手，眨眼间，已经有十几人葬送在那祭坛中，成为血祭的一员。

　　此刻，就连天池圣女等一些翘楚人物都不禁色变。诸葛不亮紧皱眉头，难道堕天想要将这里的人全部用来血祭？这祭坛到底是什么东西。


第203章 陨落

　　眨眼间，已经有数十人被堕天用来血祭，那祭坛泛着诡异的红光，渐渐的，红色的血光越来越盛，这一片天地似乎都被这血光染红。所有人都不禁变色，因为他们根本不知道堕天想要干什么。

　　终于，堕天不在继续拿活人来血祭，祭坛血光冲天，这片世界颤抖不已，似乎随时都在坍塌。

　　“呼啦！”

　　所有人都想着出口冲去，这一次，堕天没有阻拦，似是已经收纳了足够的活人来血祭。仅剩下的数十人冲了出去，不光是那片小世界，整座地宫都在颤动，虽是都会崩塌，众人找到了古井的入口，钻了进去。

　　诸葛不亮看了看那片小世界中的堕天，小世界即将崩塌，那堕天依旧矗立在祭坛前，静静的凝望着。

　　“走吧。”苏小白催促道，这片地宫已经濒临毁灭。

　　诸葛不亮点点头，两人钻进了古井的通道中。

　　在古井中，诸葛不亮手中出现了一个莫名的乾坤袋，这是金耀的乾坤袋，被诸葛不亮夺了过来。诸葛不亮神识探入其中，顿时眼前一亮。

　　“刷！”

　　一把一人多高的巨剑出现在诸葛不亮的手中，巨剑剑身剑柄浑然天成，给人一种大道所成，且厚重的感觉。

　　“司法青云！”苏小白惊呼道。

　　当年在丰莽山，这把剑本归诸葛不亮所有，最后被金耀抢夺去。不想今日又重新回到了诸葛不亮的手中。

　　“拿着它！”诸葛不亮将司法青云递到了苏小白的面前。

　　“怎么？”苏小白微微错愕，眼中却闪烁着炙热，这司法青云苏小白早在许多年前就看上。

　　诸葛不亮皱着眉头，道：“你把它拿着，你说过我不懂的用剑，这把剑也许比较适合你。”

　　苏小白接过司法青云，脸上却凝重起来。

　　诸葛不亮说道：“我总觉的接下来会有不好的事情发生，你自己也小心点。”

　　“轰！”

　　两人冲出了古井，回到了金殿当中，不容分说，两人快速的冲出了金殿。

　　此刻的金殿周围，聚集了大量的修者，之前虽然有一部分进入了金殿，去了那被镇压在金殿下的地宫，但还有一部分因为畏惧没有进去，而是守候在外面。

　　金殿镇压着地宫，但诸葛不亮总有种感觉，这座金殿所镇压的并不是那残破的地宫，而是那神秘的祭坛。

　　“轰隆隆！”

　　整座荒岛都在悸动，众人站立不稳，各方势力的修者脸色皆变，不少人注意到了诸葛不亮，但此刻容不得他们想别的，整座荒岛似乎正在濒临毁灭。

　　“轰！”

　　金殿中，血光冲天，一座高大的祭坛冲天而起，正是地宫中那神秘的祭坛。

　　祭坛悬浮在荒岛的上空，妖异的血色光华刺人眼目，而在这祭坛上，却站着一名伟岸魁梧的身影，正是堕天。

　　“此岛封印百年，尔等速速离去！”

　　声音响彻天地，贯进了所有人的耳中。众人一阵恐慌，躁动起来。

　　血色祭坛悬浮在空中，妖异的血色光幕落下。荒岛颤动的更加厉害，那血色的光幕渐渐落下，似乎要将整个荒岛覆盖住。

　　终于，各大势力的修者蜂拥向海滩上，此岛即将被封印，若是再不离去的话，那将会在这里呆上百年的时光。

　　众人恐慌，狼狈的向着海滩上奔去。

　　“我们怎么离开？”苏小白皱着眉头道。

　　诸葛不亮也是满脸的凝重之色，来的时候他们隐藏身份混进了仙渺宗的船只，但现在自己和苏小白的身份都很敏感，以前车之鉴定然行不通了。

　　众人来到了海岸边上，向着自己势力的船只涌去。

　　但就在这时，诸葛不亮感觉到一股莫名的危机袭来，一道剑虹斩向了苏小白和诸葛不亮。

　　苏小白和诸葛不亮赶紧躲避开来，一名持剑的男子从天而降，白衣猎猎作响，此人竟是独孤鹤。

　　“独孤鹤！”苏小白满脸凝重，司法青云持在他的手中。

　　独孤鹤冷笑，看向苏小白：“我要把你带回家族，至于你……”独孤鹤一脸冷笑的看着诸葛不亮：“九州绝不容许你这种人物存在！”

　　诸葛不亮微微蹙眉，他听出独孤鹤似乎话里有话，似乎有一场针对自己的阴谋逐渐靠近。

　　就在这时，天池圣女和剑飘红走了上来。

　　天池圣女绝色婀娜，她被一道朦胧的仙雾笼罩，难以看清真容，但可以想象，那绝对是一张倾国倾城的容颜。

　　剑飘红一脸冷漠，道：“独孤兄，在这之前，我要先得到他手中的那块九幽乌玄铁！”

　　“九幽乌玄铁乃稀世之才，我天池也很感兴趣。”天池圣女身躯曼妙，如月宫仙子一般，飘渺如仙音的声音响起。

　　诸葛不亮皱起了眉头，这三人都是元婴期的高手，仅凭自己和苏小白想要挡住三大元婴期高手的攻击，无疑是痴人说梦。

　　诸葛不亮有种感觉，对方绝非单单是为了自己手中那块九幽乌玄铁而来。

　　似乎另有隐情。

　　“杀！”

　　剑飘红率先出手，惊世剑虹逼向诸葛不亮，宛若天罚降世一般。

　　“清香白莲！”

　　这时，苏小白手捏剑指，十几朵白色的莲花凭空出现，淡淡的馨香弥漫开来，十几朵白色的莲花在空气中爆破，澎湃的真元波动如潮水一般淹没而来。

　　“叱！”

　　独孤鹤凌空而起，剑芒破天，粉碎了那恐怖的真元波动，屈指成抓，无形的手掌笼罩向苏小白。

　　毕竟是元婴期的高手，独孤鹤探出一掌，将苏小白罩住，带到了自己的身前，身后在苏小白的身上拍打，封住了修为。

　　“你要跟我回家族！”独孤鹤冷漠道，将苏小白交给身后独孤家的人看守，自己则向着诸葛不亮逼近。

　　三大元婴期高手逼近，诸葛不亮面对前所未有的威压。

　　“九州不容许你的存在。”剑飘红也逼来，剑指打出，数道剑虹杀出。

　　“轰！”

　　诸葛不亮手中板砖出现，拍碎了所有的剑虹，快速的后退。

　　“刷！”

　　一道光幕落下，天池圣女凌空而起，若谪仙仙子，玉手挥下一道光幕，将诸葛不亮周围的空间封锁。

　　剑飘红，独孤鹤同时杀来，两大元婴期高手根本就不是诸葛不亮所能抗衡的。

　　诸葛不亮打出板砖，板砖化作太古魔山飞出，想要打碎天池圣女布下的禁制。

　　“铛！”

　　剑飘红和独孤鹤出手，惊天的剑虹斩下，太古魔山倒飞，恢复了寻常大小。天池圣女素手轻挥，一道朦胧的光晕朝着那块板砖罩去。

　　剑飘红皱了皱眉，他也打出一道光掌笼罩向板砖。

　　可就在这时，一股恐怖的潮流席卷而来，那板砖化作一道黑色的光影，朝着荒岛的深处飞去，眨眼间消失。

　　“怎么回事？”天池圣女惊呼道。

　　“管不了这么多了，此岛即将被封印，先杀死他再说！”剑飘红喝道，一道剑虹杀出，撕裂了这一方空间。

　　“噗！”

　　剑虹贯穿了诸葛不亮的胸膛，同时，独孤鹤，天池圣女纷纷出手，整个海滩上瑞彩千条，天池圣女出手封住了诸葛不亮的行动能力。剑飘红和独孤鹤打出数道剑虹，贯穿诸葛不亮。

　　三大元婴期高手的攻击，诸葛不亮毫无反抗，剑虹贯穿了他的身体，鲜血洒溅。

　　“为何？究竟为何？”诸葛不亮浑身浴血，脸色狰狞，心中充满了不甘。

　　“只因你的存在是个异数！”天池圣女说道，抬手点指，一道月环飞斩而出。

　　诸葛不亮长啸，滔天的紫光破体涌出，竟然冲破了天池圣女打出禁制的束缚，双掌拍向了月环。

　　“铿锵！”

　　月环在诸葛不亮的全力一击下，竟然粉碎成尘埃。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两道剑光飞出，洞穿诸葛不亮，鲜血飘洒，诸葛不亮满身鲜血的倒飞出去。

　　“轰隆隆！”

　　这时，天穹之上，那血色的光幕落下，荒岛即将彻底的被封印。

　　“不能等了！”天池圣女娇喝道，她的身躯瑞彩千条，朦胧的仙雾笼罩，似是立在云端的仙子一般，玉手挥下大片的仙光打向诸葛不亮。

　　独孤鹤和剑飘红同样斩出惊天一剑。

　　“啊！！”

　　诸葛不亮长啸，充满了不甘与屈愤，身上紫光涌动，在这一刻，诸葛不亮的头顶竟然出现了七颗紫色的星辰，呈北斗状排列。

　　诸葛不亮头顶七星，躲过独孤鹤和剑飘红的冲天一剑，向着天池圣女扑去。

　　头顶七星闪烁，诸葛不亮全力一击，一拳打向天池圣女，这一拳足以令虚空坍塌，无形的气势将天池圣女笼罩。

　　即使强如天池圣女这种角色也不禁色变，朦胧的仙雾罩下，想要封锁住诸葛不亮的攻势。

　　“噗！”

　　诸葛不亮身上黑气蒸腾，全力激发古武奥义，打散了天池圣女体外的仙雾。仙雾破碎，露出了一张精致绝美的容颜，宛若上天的完美杰作，毫无任何的瑕疵。

　　“砰！”

　　诸葛不亮一拳轰向天池圣女，天池圣女娇哼一声，身体竟然横飞出去。面对诸葛不亮的全力一击，即使是她也无法抵抗。

　　远处已经登船的各方势力修者都不禁变色，诸葛不亮竟能击退向天池圣女这种人物，实力实在是恐怖。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　独孤鹤和剑飘红冲上，两把长剑插进了诸葛不亮的胸膛，带着诸葛不亮的身体，钉在了远处的一座山峰上。

　　这一刻，诸葛不亮头顶的七星破碎，双眼变得暗淡无光，他体内血液流尽，染红了山峰。

　　这时，天池圣女素手落下，十几把飞剑飞出，钉在了诸葛不亮的身体各个关节处。


第204章 古钱剑

　　“究竟发什么什么事？天池圣女他们为什么要针对诸葛不亮？”

　　“是为了那块九幽乌玄铁吗？可玄铁已经离开了诸葛不亮的身体，为何还要杀他？”“哼，这小子太过于张狂了，不把任何人放在眼中，死有余辜。”

　　“可他并未的罪过天池圣女等人，其中必有缘由。”

　　众人议论道，看着海滩上。

　　此刻诸葛不亮被天池圣女打出的十几把飞剑钉死在了一座山峰上，鲜血染红了身后的岩石。诸葛不亮毫无生气，双目空洞，鲜血流尽而死。

　　“吱吱吱～～”

　　一声清脆稚嫩的叫声，小剑灵从诸葛不亮的体内钻了出来，诸葛不亮被钉死在山峰上，浑身浴血。小剑灵呜呜咽咽，灵动的大眼睛中沁满了泪水，稚嫩的小手抚向诸葛不亮凝满鲜血的面颊。

　　“吱吱吱！”小剑灵呜咽，不断的去推搡诸葛不亮。

　　“是那只剑灵，抓住他！”独孤鹤喝道，率先向着小剑灵冲去。

　　与此同时，剑飘红也冲向了小精灵。天池圣女洒下一道光辉，罩向了小剑灵。

　　“吱吱吱～～”小剑灵惊慌，化作一道蓝光出现在数千米之处。

　　这时，天空中那血色的光幕已经落下，天池圣女娇喝道：“没有机会了，走吧。”

　　三人迅速的飞离，登上了自己势力的大船。大船驶出，如离弦的箭一般朝着海面驶去、这时候，那血色的光幕完全将荒岛笼罩住。

　　各大派的修者站在船头，遥望着被封印荒岛。在这荒岛的一座山峰上，诸葛不亮被十把飞剑钉住，生气全无。各大派修者表情复杂，有惋惜，有欣喜。诸葛不亮表现出来的实力令九州各方势力为之动容，若是任其成长起来，九州将会风起云涌，永无安宁之日。

　　但此刻，这种人物却被封死在了荒岛上。

　　……

　　各方势力离开，荒岛被彻底的封印，百年之内，无人再能踏足。

　　山峰上，诸葛不亮被十把飞剑钉住，气息全无。整座荒岛都被血色的光幕罩住，这里的天空，大山，都被映照成了血红色。而在荒岛的上空，一座高大的祭坛悬浮。

　　小剑灵飞回到了诸葛不亮的身边，大眼睛中沁满了泪水，呜呜咽咽，不断的去推搡诸葛不亮的身体。

　　但诸葛不亮却双目空洞，没有丝毫的反应。

　　“刷！”

　　就在这时，一道人影出现在山峰前，身材魁梧，一头血色的长发肆意的飞扬。

　　堕天！

　　“吱吱吱！”

　　小剑灵如临大敌，一脸恐惧之色，消失在原地，出现在远处。

　　堕天负手而立，看着被钉死在山峰上的诸葛不亮，双眼毫无任何的感情。

　　“吱吱吱～～”小剑灵躲在远处，眼含恐惧的看着堕天。

　　“你还记得我？”堕天说话，声音有些嘶哑。

　　“吱吱！”小剑灵没有任何的表示，依旧远远的避开他。

　　堕天眼神平静，手一挥，毫无任何的波动，但钉在诸葛不亮身上的十把飞剑却粉碎，诸葛不亮的身体跌落下来，却被一股无形的波动拖着平缓缓的落地。

　　堕天盯着诸葛不亮，点点头：“还有一丝气息。”说罢，他在诸葛不亮的胸前连连点指，每点指一处，便有一颗紫色的光点浮现。堕天快速的在诸葛不亮胸前连点其下，落指之处，赫然是诸葛不亮七颗神穴所在的位置。

　　“恩？”这时，堕天似乎发现了一丝异常，盯着七颗神穴，古井无波的眸子露出了一丝异样。

　　七颗神穴闪烁着盈盈光辉，淡淡的紫光将他整个人笼罩住。

　　堕天看向小剑灵，那毫无波动的眸子微眯起来，而后眨眼间，堕天便消失在原地。

　　小剑灵回到了诸葛不亮身边，看着被紫光缭绕的诸葛不亮，呜呜咽咽的蹲在身边，一双灵动的眸子满是雾气，也不知眼泪从何生出。

　　时间悄悄流逝，也不知过去了多长时间，笼罩着诸葛不亮身体朦胧紫光消失，退回到了诸葛不亮的体内。

　　小剑灵睁着一双大眼睛，好奇的看着诸葛不亮，时不时的伸出小手去触碰他。

　　“恩……”

　　一声轻吟，诸葛不亮的手指动了动，小剑灵立时欢喜一声，绕着诸葛不亮的身体飞了起来。

　　“呼～～～”

　　诸葛不亮重重的吐出去一口气，身体动了动，紧接着双臂支撑着自己的身体坐了起来。

　　“这……这是……”诸葛不亮做起来，看着周围的一切，精神有些恍惚。

　　“吱吱吱！”

　　小剑灵欢快一声，凑到了诸葛不亮的身边。

　　诸葛不亮苦笑一声，拍了拍小剑灵的小脑袋，虽然不知道发生了什么事，但没死就算是万幸。

　　“这座岛……已经封印了么？”看着笼罩着整座岛的血色光幕，诸葛不亮微微皱起了眉头。此岛被封印百年，也就是说百年之内，自己根本不可能离开。

　　百年……诸葛不亮喃喃低语，在修仙界，这是一段不算很长的时间，但对自己来说，这却是一段漫长的岁月。但现在多说无益，诸葛不亮感觉自己的修为有些浮动，似是即将要突破。

　　当即，诸葛不亮盘坐下来，默运《魔经》中的功法。这些日子来，诸葛不亮一直在修炼《魔经》中的功法。这《魔经》是一本奇功，比诸葛不亮之前修炼的功法不知道要强上多少倍。

　　之前经历了一场拼死的战斗，而他自己也在鬼门关转了一圈回来，在修炼上感悟颇多。渐渐的，诸葛不亮浑然忘我，进入了空冥的状态，冥冥中似乎抓住了什么。这一刻，他的修为有了突飞猛进。

　　从金丹期二层，接连突破，直到迈进了金丹期五层才渐渐的平稳了下来。

　　但诸葛不亮依旧未醒来，经过了之前一场生死历练，诸葛不亮似乎掌握到了一些生死门奥义的诀窍。打开生死门，并不是有功法促进就行了，而是需要自我感悟，真正堪破生死一关，才能够领悟生死门的奥义。

　　这时，七颗紫色的星辰浮现在诸葛不亮的头顶，降下一道北斗光幕将其笼罩。

　　接连三日，诸葛不亮都在静坐中度过，就在第四日，诸葛不亮睁开了双眼，紫色的真元暴动，犹如一条真龙从体内冲出。强横的气势将诸葛不亮周围的岩石化为粉碎。

　　诸葛不亮长啸一声，头顶的七颗神穴闪闪烁烁，而后消失无踪。

　　诸葛不亮长身而起，眼中露出一抹欣喜，没想到一场生死之战，却令他修为突飞猛进。但紧随着，诸葛不亮便沉寂下来。眼下的局势容不得他兴奋，荒岛被封印，等若自己也被封印在其中。

　　而且之前与天池圣女等人一战，从他们的话语中，诸葛不亮明显的听到有些人要对他不利。而且绝非是一个人这么简单，也许是一个组织，或是一方势力。

　　“九州容不得你这种人物存在。”

　　回想起这句话，诸葛不亮不禁皱起了眉头，这句话究竟是什么意思，他百思不得其解。

　　“我一定要出去！”诸葛不亮站起身，眼中杀意激起。他下定决心，一定要查出，究竟是谁想害自己。

　　对了，板砖呢？诸葛不亮忽然想起，之前的战斗中，天池圣女想要收走板砖，但板砖却飞向了荒岛的深处。

　　想罢，诸葛不亮转身朝着荒岛深处走去，反正现在荒岛被封印了自己没什么好忌惮的。一人在荒岛上游荡，那板砖对诸葛不亮很重要，他可不想就这么丢失掉。

　　可他游历了荒岛的大半，却没有发现板砖的下落。诸葛不亮不禁皱起了眉头。

　　其间，诸葛不亮经过几座废墟，在那些废墟下，诸葛不亮找到了十枚古铜钱。这些古铜钱有着不凡之处，被镇压在底下几万年却没有腐坏。

　　诸葛不亮如一只孤魂一般，在荒岛上飘荡，其间他又来到了那金殿前，金殿依旧光华耀眼，“升仙殿”三个大字耀人眼目，晃人心神。诸葛不亮在金殿前矗立良久才离开。

　　一个多月过去，诸葛不亮在这一个月的时间里，几乎翻遍了荒岛，却依旧没有找到板砖。

　　诸葛不亮心中隐隐有一种不好的预感。

　　但他也并非是一无所获，又过去了半个多月，就在这半个月的时间里，诸葛不亮推到了无数的废墟，凑齐了一共一百零八枚古铜钱。

　　就在这一刻，一百零八枚古铜钱发生了异变，所有的古铜钱聚在一起，似乎产生了莫名的感应。一百零百枚古铜钱相互靠拢，重叠在一起，竟然组成了一把剑，一把完全有古铜钱组成的小剑，小剑足有一尺长短，古朴无华。

　　“这是……金钱剑！”

　　诸葛不亮一阵诧异，这金钱剑是道教的法器，有着种种奇特的功能。一般的金钱剑只是辟邪的功能。但诸葛不亮却觉得自己手中这把金钱剑非比寻常。

　　联想起之前香忆妃说过的话，青阳宫在几万年前是一道教圣地，这把近前之前定然是青阳宫的器物，只是为何会被分撒开来镇压在宫殿的下面？


第205章 山河扇

　　金钱剑，倒不如说是一把古钱剑，古钱剑不过一尺多长，由一百零八枚古铜钱组成，暗淡无华，从外表看来，看不出任何的奇特之处。

　　诸葛不亮将这把来历不明的古钱剑把玩在手中，从从外表看来这古钱剑没有任何的出奇之处，但握在手中，诸葛不亮却有一种心悸的感觉。

　　“刷！”

　　古钱剑消失，出现在诸葛不亮的体内，正好处于七颗神穴的下方，被一道紫色朦胧的北斗光幕中。

　　诸葛不亮心念再一动，古钱剑又出现在诸葛不亮的手掌，古朴的铜钱剑静静的悬浮在诸葛不亮的掌心，没有任何的异常。这时，诸葛不亮眼中精芒四射，他朝着古铜钱中打出一道古武奥义的法诀。

　　顿时，古铜剑升空而起，一百零百枚古铜钱四散开来，飞射向四周，在诸葛不亮周围的几座山峰在古铜钱的洞穿下化为石屑。而后，一百零八枚古铜钱飞回，再次聚成一把古钱剑，飞到了诸葛不亮的手中。

　　“这……这玩意儿简直太霸道了！”诸葛不亮阵阵心惊，同时又隐隐暗喜，看来自己是淘到了好的宝贝。

　　寻常的法宝，一旦接触到自己的七颗神穴，便会被七颗神穴霸道的剥夺去法宝精气。至今以来，唯独三样异宝没有被七颗神穴吸收。第一件便是那块板砖，第二件是一个神秘的剑匣，载再后便是这古铜钱。

　　虽然早在之前，那件地品级的法宝闫魔镜也没有被七颗神穴吸收，但现在闫魔镜已经不属于自己。

　　诸葛不亮收起古钱剑，继续在荒岛上漫无目的的飘荡。整座荒岛都被封印，血色的光幕笼罩，甚至将荒岛周围几里的海域也完全封锁了。

　　“难道真的要在这里呆上百年？”诸葛不亮不禁仰天长叹，自己还有太多的事情没有做，怎么能枯寂在这里百年呢。

　　诸葛不亮在一座山崖上，原地坐了下来，此处，正好可以看到那金殿。这一坐，便是数日的时间。荒岛上百无聊赖，幸好诸葛不亮又充足的食物和淡水。乾坤袋中是一片独立的小空间，所以并不担心食物会腐坏。

　　但这些食物也只足够诸葛不亮坚持十几年的时光，若是百年。诸葛不亮恐怕要啃树皮了。修为未到化神期，根本不能辟谷。而且整座荒岛之上毫无任何生灵。

　　百无聊赖之际，诸葛不亮开始试图钻研从苏小白那里得来的炼器术，这种炼器术属于上古年间。诸葛不亮越看越是心惊。这上古年间的炼器术，不知道比现在的炼器术玄奥的多少倍。

　　他感觉就算是现在以炼器术著称的顺天盟，也没有如此的手段。

　　这种上古年间的炼器术若是流传于九州，恐怕会引起一番轰动。

　　这时，诸葛不亮注意到了一点，那就是在这炼器术中，记载了一种炼制炉鼎的方法。一般祭炼一件法宝，尤其是黄品以上的法宝，失败率很大。但若是有炉鼎向辅助，会大大提升成功率。

　　除非是拥有逆天的手段，才能不借用炉鼎，空手，或者是以自己的身体为鼎炉，用来祭炼法宝。

　　而祭炼法宝的关键之处，便是需要丹火，或者是婴火，甚至是更高层次的地火和天火。

　　想到这里，诸葛不亮砰然心动，他想要祭炼一尊鼎炉。他现在的紫色丹火比寻常金丹期修者的丹火要强上数倍，相信祭炼一尊鼎炉应该不是什么难事。

　　至于祭炼鼎炉的材料，诸葛不亮已经想好。

　　他将那颗骷髅头骨取出来，这是从地宫中一位陨落的强者尸骨上得来的。头骨散发着淡淡的光辉，晶莹剔透，如完美的水晶艺术品一般。

　　诸葛不亮没有立刻实施，而是将炼器术钻研透彻，才可使施工。

　　两个多月过去，诸葛不亮发现自己被封印在这里也并无坏处，至少那金殿成为他梦寐以求的修炼之处。金殿的内部完全是由灵脉雕琢而成，诸葛不亮躲在这金殿中修炼，修炼事半功倍。

　　至于其他的时间，诸葛不亮则是钻研炼器术。

　　又是一个月过去，诸葛不亮终于放开手脚，打算开始祭炼炉鼎。

　　山崖上，诸葛不亮静静的盘坐，那枚水晶头骨悬浮在他的面前，磨盘大小的头骨散发着盈盈光辉。

　　诸葛不亮不断在水晶头骨上刻刻画画，将一些玄奥的符咒刻画在水晶头骨上。而后抬手点指，一缕紫色的丹火飞出，将水晶头骨缭绕。水晶头骨缓缓的旋转，诸葛不亮不断的朝着头骨上面打出法诀，神识小心翼翼的控制着丹火，以免出现鄙陋。

　　不知过了多长时间，诸葛不亮额头上渗出了些许的汗水，但他依旧不敢有丝毫的松懈。这炼制炉鼎的材料只有一种，决不允许失败。

　　渐渐地，诸葛不亮开始感觉精神有些不止，炼器不光损耗真元，对精神的消耗也是巨大的。

　　终于，七天的时间过去，水晶骷髅头异彩纷呈，淡蓝色的头骨更加的剔透，且有一道淡淡的紫火缭绕在周围。头骨之上可这玄奥的符咒。

　　终于成功了！诸葛不亮长叹道，他拖着疲惫的身体，摇摇晃晃的走进了金殿，精神和肉体的消耗令他吃不消，现在他只感觉头脑浑浊一片，险些就要昏过去。

　　“噗通！”

　　诸葛不亮躺在金殿中，这些日子以来精神的巨大消耗终于令他支撑不住，昏了过去。但在昏过去的同时，诸葛不亮体内的《魔经》功法自行运转，金殿中纯净的天地精气化作一道道光束流进了他的体内。

　　这一睡，足足过去了数天的时间，诸葛不亮才幽幽转醒。由于炼器中精神的巨大消耗，待恢复过来之后，诸葛不亮发现自己的神识似乎又壮大了一份，不禁欣喜。

　　“板砖丢失了，我翻遍了整个荒岛就是找不到……”诸葛不亮皱起了眉头，他一拍乾坤袋，飞出数件物品。现在鼎炉已经炼成，诸葛不亮想要自己试探性的炼制一件法宝，这炼器术是熟能生巧。

　　虽说之前诸葛不亮用十根龙骨炼制了十把飞剑，而十把飞剑也都是黄品级别的法宝。但这一次，诸葛不亮想要更大胆的尝试，看自己是否能炼制出一件品级更高的法宝。

　　诸葛不亮取出炼制成炉鼎的水晶头骨，看着地上摆放的几件物品，其中有那神秘的扇骨，这是当初在潘家园淘来的。其次就是天池圣女所用的山河图的残片，接下来是从妖凤身上拔下来的两根凤凰翎羽。还有几件不知名的物品，诸葛不亮打算用这些东西祭炼一件新的法宝。

　　望着这几件物品，诸葛不亮嘴角勾起了一抹笑容。

　　……

　　这已经是诸葛不亮呆在荒岛的第二年，整整两年的时间，诸葛不亮还是没有找到离开荒岛的办法。

　　山巅上，诸葛不亮手捏印记，在他的头顶，一面古怪的折扇旋转，流转出淡淡的光晕。折扇的扇骨呈黑色，在扇骨的两边，分别镶嵌着两根凤凰翎羽。凤凰翎羽如绝世神剑一般锋芒毕露。

　　至于扇面，则刻画着一副锦绣河山，正是之前天池圣女的山河图残片所致。

　　这便是诸葛不亮祭炼出的新法宝，山河扇！

　　“吱吱～～”

　　小剑灵从远处飞来，这荒岛上没有任何的生灵，所以诸葛不亮也放任小剑灵四处游荡。

　　诸葛不亮收起山河扇，笑道：“怎么了小东西？一脸的狼狈色，难道这岛上还有什么妖魔要吃你不成？”

　　“吱吱吱！”小剑灵一脸的郑重之色，一双大眼睛异样的看着诸葛不亮。

　　“怎么了？”诸葛不亮眼神一凝，他与小剑灵相处了这么长时间，小剑灵所说不能言语，但他们彼此之间有着特殊的感应。

　　“吱吱！”小剑灵指了指远处，稚嫩的小脸上满是凝重。


第206章 出路

　　“那个地方有什么？”诸葛不亮看出了小剑灵的蹊跷。

　　“嗖！”

　　小剑灵化作蓝色的飞剑，载着诸葛不亮向着荒岛的另一边飞去。

　　转瞬间，诸葛不亮和小剑灵来到了一处乱石堆前，而这座乱石堆，正是当初诸葛不亮和苏小白初到这里时，那满是残剑的废地，也正是发现绝世神剑的地方。

　　这里的空气中，依旧弥漫着浓郁的剑意。

　　诸葛不亮微微蹙眉，他之前来过这里，除了剑意凌厉之外，并没有发现什么奇特之处。可今日却不同凡响，他感觉这剑意比以往更加的凌厉。

　　“吱吱！”小剑灵指向其中一处乱石堆。

　　诸葛不亮看去，眼孔顿时一缩，在那乱石堆中，竟溢出了一点光华，凌厉的剑意逼人。这乱石堆中，竟掩埋这一把绝世神剑！

　　“是那把绝世神剑！”诸葛不亮惊呼道：“我说之前找遍了整个道，却寻不到那把神剑，原来它将自己掩埋了。”

　　“轰！”

　　诸葛不亮大手掌压下，将乱石堆轰开。顿时间，剑芒四射，剑意高昂。绝世神剑暴漏在空气中。

　　“吱吱！”小剑灵灵动的眸子眨动，怪叫声道。

　　绝世神剑锋芒毕露，耀人眼目，神剑方圆百米之内，恐怖的剑意肆虐，但凡踏入其中，势必会被那恐怖的剑意毁灭。

　　诸葛不亮苦奈的摇了摇头，望着这把绝世神剑，谁都会起私心。但诸葛不亮还是选择了妥协，这神剑自己无法驾驭。除非是化神期的高手，又或者连化神期的高手能不能驾驭得了他。

　　“吼！”

　　就在这时，一声低吼从诸葛不亮身后传来，紧接着，诸葛不亮感觉到一股阴冷刺骨的杀意逼来。

　　“刷！”

　　山河扇出现在诸葛不亮手中，他想也不想，向后扇去。一股肆虐的波动将那股凌厉的杀意粉碎。诸葛不亮身形一动，出现在远处。

　　一个淡淡的虚影从阴暗处走出，确切的说应该是飘出。这道人影与小剑灵一般，呈淡淡的虚体，却如一把神剑一般凌厉。

　　“是那神剑中的剑灵！”诸葛不亮低呼。

　　那只强大的剑灵向着诸葛不亮靠近，森冷的杀意将其笼罩。这时，小剑灵飞了出来，挡在诸葛不亮的面前，冲着那只强大的剑灵一阵张牙舞爪，口中发出“吱吱”的稚嫩叫声。

　　而这时，那只强大的剑灵微微一愣，也同样发出一阵怪异的声响。

　　这种语言，似乎只有剑灵听得懂。

　　两只剑灵交谈了片刻，其间，小剑灵竟然“咯咯”的笑了起来，而另一只强大的剑灵则是非常人性化的翻了翻白眼。

　　诸葛不亮看得一阵纳闷，不晓得两只剑灵究竟在谈论什么。最后，那只强大的剑灵将目光放到了诸葛不亮的身上。

　　诸葛不亮心中警惕，低声对小剑灵道：“你们聊什么呢？”

　　小剑灵冲着诸葛不亮一阵比划，两者心意相通，诸葛不亮会悟了小剑灵的意思，道：“它是说不让我们接近神剑？”

　　“吱吱！”小剑灵点点头。

　　诸葛不亮心中苦笑，就算自己想要接近也不能，这绝世神剑剑意如此的恐怖，自己根本就无法驾驭。

　　诸葛不亮带着小剑灵离开了这片区域，在离开之前，诸葛不亮又用乱石将绝世神剑封闭了起来。

　　诸葛不亮再次回到了金殿中，他曾经想要再度通过古井进入到地宫中，但地宫已经彻底的崩塌，古井通道已经被封锁。诸葛不亮只能悻悻的退了回来。

　　接下来的时间，诸葛不亮埋头于修炼中，荒岛的岁月是枯燥的，诸葛不亮每天除了和小剑灵一起在荒岛上闲逛，其他的时间，都是在修炼中。

　　一年

　　两年

　　三年

　　……

　　十年！

　　十年过去，诸葛不亮在这荒岛上呆了三千多个岁月。在这十年中，诸葛不亮的修为攀升到金丹期巅峰，但他知道，想要平平稳稳的过渡到元婴期几乎是不可能。用小说中惯用的一句话就是：金丹期和元婴期之间是一道天闸，有些人穷其一生都不能迈出这一步。

　　十年的岁月，诸葛不亮的眼中多了些许的沧桑。

　　就在这一日，诸葛不亮和小剑灵漫步在海滩上，却惊异的发现，除了自己之外，海滩上竟然还站着一个人！

　　“堕天！”

　　诸葛不亮几乎是下意识的惊呼出声。他原本以为在这封印的荒岛上只有自己一人，却没想到今日会在这里碰上堕天！

　　堕天一身血袍，血色的长发披在肩膀上，在他的肩头，落着一只通体火红的小鸟，赫然是缩小版的朱凰。

　　而更令诸葛不亮意外的是，在堕天的手中，竟然握着那块板砖！

　　小剑灵如同收到了惊吓，钻进了一把飞剑中，躲在了诸葛不亮怀里。

　　诸葛不亮眉头紧皱，走了上去。堕天肩头的朱凰发现有人靠近，发出一声尖锐的鸣叫。

　　“你一直没走？”诸葛不亮吸了口气，问道。心中却砰砰直跳，毕竟自己面前站着的，是一位逆天级别的存在。

　　堕天并未回答，目视着前方，双眼空洞。片刻后，沙哑的声音响起：“这东西是你的？”

　　说着，堕天将手中的板砖拖了起来。板砖缓缓的飞到了诸葛不亮的面前。但诸葛不亮却并未立刻就接过来。

　　“九幽乌玄铁，是件不错的东西，但里面封印的东西，价值更高。”堕天说道。

　　“封印？这玄铁中封印着什么？”诸葛不亮愕然道。

　　“一只魂！”堕天的回答很简练，而后便不再言语，而是目视着这被封印的荒岛。

　　堕天空洞的双眼暗无生机，片刻后，堕天对手一划，那黑棺凭空出现在眼前，堕天道：“我们走吧，送你出去。”


第207章 踪迹

　　黑棺停在诸葛不亮的面前，幽森森恐怖。不知是和材料所致，给人一种非常阴冷的感觉。

　　堕天站在黑棺的顶端，黑棺缓缓的漂浮。

　　“这是要……以黑棺为舟！”诸葛不亮微微蹙眉，难道是要自己睡在棺材里，才能离开这被封印的荒岛吗。

　　但此刻诸葛不亮不容多想，只要能离开这里，即使睡棺材又如何？

　　诸葛不亮跃到了黑棺之上，棺盖是合闭的，诸葛不亮只能蹲在黑棺的顶端，丝丝阴冷之气入股，诸葛不亮不禁激灵灵的打了个冷战。

　　堕天站在黑棺的顶端，轻轻一挥手，黑棺被一道无形的气势阻拦，慢慢的漂浮向海面。而后，奇迹般的穿过了那血色的光幕。这血色光幕是用来封印荒岛的，之前诸葛不亮曾试图打破这血色光幕逃出去，但任由自己怎么攻击，这血色光幕却不可撼动。

　　如今，黑棺竟然轻而易举的穿透了过去。

　　以黑棺为舟行驶在海面上，黑棺如离弦的箭一般飙射出去，速度奇快，眨眼间已经远离了荒岛。原本辽阔的荒岛在诸葛不亮眼中，已经变成了一个小红点。

　　堕天一直负手立在黑棺的顶端，目视着前方。诸葛不亮看了看，也米有打搅他，自己盘坐在黑棺上，运转《魔经》的功法，静静的修炼。

　　大约是到了黄昏的时刻，周围骇浪滔天，狂风怒吼，黑棺已经驶进了死亡之海。

　　“呼！”

　　铺天盖地的大浪翻卷而来，但在接触到黑棺周围四五米处，全都化为水花。黑棺船头一切，在这铺天盖地的大浪中畅通无阻。

　　诸葛不亮睁开了眼睛，眉头皱了起来，这片死亡之海是一片禁地。他看向站在前面的堕天，只见他依旧不为所动，这漫天的大浪难以令他动容。

　　这时，诸葛不亮发现了一些碎片漂浮在海面上，定然是之前离开的各大势力的船只，有些人遭遇到了不测。在这死亡之海上行驶，伤亡是难免的事情。

　　“吼！”

　　一道庞大的阴影从黑水中窜出，驾驭这万千巨浪朝着黑棺涌来。

　　但就在接近黑棺的那一刻，堕天抬起了头，空洞的眸子逼视那只海域生物。伴随着一声凄惨的咆哮，并未见堕天出手，但那海域生物却如收到了恐慌，钻进了海水中销声匿迹。

　　接下来，又遇到了几波海域生物的攻击，但它们都不能靠近黑棺半步。

　　诸葛不亮也放下心来，继续在黑棺上修炼，任由周遭骇浪滔天，海域生物咆哮，依旧不为所动。

　　次日天亮，黑棺驶出了这片死亡之海。海面变得风平浪静，一碧千里。这时，黑棺突然停止，堕天回头，道：“就到这里吧。”

　　说着，黑棺飞起，被堕天收走。诸葛不亮脚踩着一把蓝色的飞剑，道：“多谢了。”

　　堕天摇摇头，只见他抬手点指，虚空崩碎，一个恐怖的黑洞出现在面前，堕天一步踏进去，消失在黑洞中。而后虚空归于平静，黑洞消失。

　　诸葛不亮心中惊讶，这就是强者，穿梭于虚空之间，横渡虚空，这需要多么逆天的手段。

　　已经离开了死亡之海，就算是在海面上御空也不受到禁制。诸葛不亮御剑向着远空飞去，不多时日，便已经闻到了九州大陆的气息。十年了，在荒岛上整整呆了十年的时间，如今再次回到九州，诸葛不亮有一种再世为人的感觉。

　　回到了东海城，这座小规模的修仙城比以往热闹了许多，诸葛不亮化身成一位翩翩公子，身着一身华丽的锦袍，手持折扇。这把折扇的山谷呈黑色，两边分别镶嵌着两根凤凰翎羽，如神剑一般凌厉，扇面上刻画着一副锦绣河山图。

　　诸葛不亮发现，往日里追杀自己的通缉令已经撤去，他四处打听，总算是探听到了十年前的消息。

　　十年前，各大势力从荒岛回来后，众人得知诸葛不亮被各大派首席联手，将其钉死在了荒岛上。这则消息迅速的传遍了整个九州，有些人惋惜，有些人暗暗窃喜，众说纷纭。

　　之后，由天池为首，九州各大派举行问道仪式，这问道仪式是百年一次，选举新一轮九州十大派的仪式。

　　在问道仪式中，各大派精英修者层出不穷。其中最引人瞩目的便是瑶海派。瑶海派起初只是九州排名第十的门派，但在这次问道仪式中，瑶海派杀出十几名青年高手，大败各大派强敌。

　　瑶海派一跃成为排名第六的门派。

　　而取代之前瑶海派位置的，则是新杀出的一门宗派，名为仙凰阁，据说此脉传承者，有着神鸟凤凰的血统。

　　而妖兽一族也是强者辈出，小妖仙无疑是妖兽一族青年一辈总的领军人物，且有传闻，小妖仙曾带领着数名妖兽族强者大脑天池圣地，连天池圣女都不能将其奈何。

　　不过诸葛不亮还探听到，十年间九州出了一位传奇人物，此人手持一把巨剑，四处挑战各大势力的精英强者，无往不胜，甚至将一些门派的首席斩杀于剑下。数月前，此人曾与东海之滨与紫霄派首席剑飘红一战，双方势均力敌，据说剑飘红受了重伤。

　　而那个人则神秘消失，众人都以为他死在了剑飘红的手下。可就在一个月前，此人再次复苏，大战妖兽族强者巴鲁，将其巴鲁击成重伤之后远遁。

　　得到这些消息，诸葛不亮不禁感慨，想不到自己不在的这十年中，发生了这么多的事情。而那名四处挑战各大派精英的人，诸葛不亮暗暗推算，可能是苏小白！

　　离开了东海城，诸葛不亮一路打探十年间的消息，整个九州发生了翻天覆地的变化，强者辈出，一些年轻强者，实力足以比美一些老辈人物。

　　一座宏伟的城池，此城名为天月城，诸葛不亮走进城中，城中人声鼎沸，这天月城是这片区域规模最大的修仙城，平日里聚集了不少的修者，摩肩接踵，熙熙攘攘。

　　这时，迎面走来两个光头僧人，气质出尘，头顶有淡淡的佛光缭绕。

　　“话……话唠，这……这次行动……我……我们大罗寺……连两位佛陀都……都出世了……看……看来非同一般啊。”其中一名矮胖的和尚磕磕巴巴说道。

　　“这件事非同小可，是修仙联盟下达的命令，就连天池都出动了三名太上长老，紫霄派更是连掌门都亲自出动了，看来这次联盟，各大派是铁了心的要将那波人吞噬掉。谁叫他们怀璧其罪呢”那名瘦弱的和尚说道。

　　“他们？”诸葛不亮眼中一喜，看到了两位熟人，话唠和结巴。

　　“两位……”诸葛不亮走上去，手持山河扇，一派风度翩翩，气质非凡，道：“可否请两位帮个忙。”

　　“你是……谁……谁啊？”结巴满脸疑惑的看着诸葛不亮。

　　“一位故人拖我找两位。”诸葛不亮说道，扫视了两人一眼，道：“可否进酒楼一叙？”

　　两人点点头，随同诸葛不亮一起来到了天月城的一家酒楼，在二楼的位置坐了下来。

　　“这位道友，是哪位故人托你来找我们？姓什么叫什么，哪门哪派的？男的女的？”话唠道。

　　诸葛不亮苦笑着摇摇头，这么长时间了，这孙子碎嘴子的毛病还没改掉。

　　诸葛不亮沾了些许的酒水，在桌子上写写画画，结巴和话唠看去，顿时脸色一变，惊讶道：“诸葛！他不是已经……”

　　诸葛不亮笑着将桌子上的字迹抹掉，道：“两位，还没看出来我是谁吗？”

　　话唠和结巴脸色变了变，随即恢复正常。

　　话唠道：“是你，你不是已经……怎么会突然突然出现在这里，我听说当日你被各大派杀死在荒岛上。”

　　诸葛不亮笑道：“想杀我，除非天地逆转。”


第208章 仙凰阁

　　结巴和话唠心中阵阵惊讶，脸上变颜变色，话唠道：“没想到你能活着走出来，诸葛你确实实力过人。”

　　诸葛不亮眼中寒光闪烁，道：“我现在只想弄清楚，十年前是谁想至我于死地，咱们也算是故交了，我希望两位不要对我有所隐瞒。”

　　两人相视一眼，话唠的脸上露出危难之色。

　　片刻后，结巴一咬牙，道：“还……还是我来……说……说吧。”

　　“等等，我来吧，让你说估计天黑你也说不完。”话唠苦笑着看了结巴一眼，道：“诸葛，十年前，我们大罗寺并没有参与神迹之行。但在那之前，无言师兄突然对我和结巴说了一句话。无言是我们大罗寺的首席，那一日，他突然问起我和结巴关于你的事情，并且说此神迹之行，恐怕你是凶多吉少。”

　　诸葛不亮皱了皱眉，端起一杯酒水一饮而尽。

　　话唠继续道：“我觉得无言师兄像是得到了什么消息，而在荒岛上，几大派的首席向你出手，绝对是有目的的，有人在背后指使。而能够令天池，紫霄派和独孤家这种大势力唯命是从的，我想不单单是一个人这么简单。”

　　诸葛不亮皱着眉点点头，这些问题他也想过了，只是一点头绪都没有。为自己斟上了一杯酒，诸葛不亮道：“知道的就这么多？”

　　话唠和结巴点点头，结巴道：“不过……有一个人……似乎……知道当年的事。”

　　“谁？”

　　“苏……苏小白！”结巴说道：“这十年来，苏……苏小白挑战各……各大势力的强……强者，他……曾与剑飘红一战过……或……或许知道关……关于你的事情。”

　　诸葛不亮目光闪烁，嘴角露出一丝笑意，看来他猜得不错，这几年四处挑战的那位神秘人正是苏小白。

　　“怎么才能联系上他？”诸葛不亮皱起了眉头，这苏小白当初就是行踪飘忽不定，就更不用说现在了。现在他举世皆敌，行踪一定比过去更加的隐秘。

　　“想找到他很不简单，反正我们是没有办法了。”话唠摇摇头说道，他看了看诸葛不亮眉头皱在一起，拧成一个川子，张了张嘴又闭上，似是有些难言之隐。

　　而诸葛不亮则是低头沉思，丝毫没有注意到话唠的反常。

　　就在这时，楼梯露出上来一男一女，女子白衣胜雪，容颜绝色，不食人间半分烟火。而男子则是英俊潇洒，气宇非凡。

　　两人的出现立刻引起了二楼所有人的注意，此等佳人才子，简直是上天撮合的一对儿。

　　而来人不是别人，殷梦璃和斯琴宇。

　　“他们怎么会在一起？”诸葛不亮心中微微的抽搐，眉头紧皱在一起，难道是他们已经……

　　诸葛不亮心中哑然失笑，十年了，可以改变任何东西，这也不足为奇。望着昔日的佳人，诸葛不亮苦笑，站起身来，道：“两位，抱歉，我要先行一步了。”

　　话唠点点头：“有苏小白的消息，我会立即想办法通知你的，这个你拿着。”说着，话唠递给诸葛不亮一枚玉简，这时修仙界用来传递信息的玉简。

　　诸葛不亮点点头，将玉简收了起，转头看了一眼殷梦璃，头头也不回的离开了酒楼。

　　“此人修为不简单……”斯琴宇眼皮跳了跳，刚才诸葛不亮从他的身后经过，无形间泄露出的气势竟令他感到了神魂一震颤栗。

　　殷梦璃容颜绝色，不苟言笑，静静的坐在那里。

　　“殷师妹……我们在这里已经逗留了不短的时日了，难道你……”斯琴宇眼中留露出淡淡的忧伤，望着的面前的佳人，虽然近在咫尺，但两人之间却如同隔着一道天河。

　　殷梦璃抬起头，红唇轻启，道：“斯琴师兄，你还是先回去吧，我一个人找他。”

　　“可他已经在十年前死在荒岛了，试问天池圣女，剑飘红和独孤鹤这种人物出手，他还有活着的希望吗？更何况那里已经被封印，纵然他有通天的本事，也……”

　　“斯琴师兄！”殷梦璃突然道：“你的心意梦璃明白，但梦璃就是不相信，不相信他会就此沉逝，我……我要等他。”

　　斯琴宇愣愣的坐在那里，片刻后叹了口气。

　　……

　　诸葛不亮走出酒楼，漫无目的的在城中瞎逛，他不知道现在该去哪里才能找到苏小白。而且自己现在的修为，去找天池圣女几人报仇也不可能，若是自己能迈出一步，进入元婴期的话，那么不管是天池圣女还是剑飘红，他都不放在眼中。

　　这时，远处一阵躁动，天空中，两只五彩斑斓的灵禽落在了城中，灵禽之上，走下两名青年，他们身着火红色的长袍，长袍的边缘地带，绣着一些凤凰图案。

　　“是仙凰阁的修者，好大的气势。”

　　“这仙凰阁是近几年崛起的门派，实力强大，已经成为九州十大派之一了。”

　　“据说仙凰阁的修者，都继承了神鸟的血脉传承，实力强大，就连一些大势力都不敢招惹。”

　　众人指指点点，而那两名仙凰阁的青年则是趾高气扬，他们一挥手，两只灵禽冲天而起，眨眼间消失。在众人的目光中，两名仙凰阁的修者毫无忌惮的在街道上大摇大摆的走起来。

　　诸葛不亮笑了笑，手中的山河扇轻轻摆动，大似一位风度翩翩的公子，与仙凰阁的两名青年擦肩而过。

　　“恩？凤凰翎羽！”这时，其中一名青年回过头，眼光灼灼的盯着诸葛不亮手中的山河扇。

　　“是凤凰翎羽！”另一名青年也露出了炽热之色。

　　“那人，你站住！”一名青年喝道，叫住了诸葛不亮。

　　诸葛不亮眉头微蹙，站定了身形，道：“两位是叫我吗？”

　　一名青年冷笑两声，喝道：“那人，你手中的扇子，疑似我仙凰阁丢失多年的法宝，那是我仙凰阁的东西！”

　　“对，这是我仙凰阁丢失的法宝，怎么会在你的手中？”另一情面也道。

　　诸葛不亮心中长叹，转过头，道：“这件法宝是我亲手祭炼的，怎么会成为你们仙凰阁的东西了？”

　　“胡说，这分明就是我们仙凰阁的东西，前一段时间我仙凰阁招贼人袭击，夺走了大量的法宝，这扇子一定是你从我仙凰阁偷出来的！”两名青年趾高气扬，一脸的清高倨傲之色。

　　“屁可以乱放，话不能乱说，你有什么证据证明这是你们的东西？”诸葛不亮摇摆着手中的山河扇，一脸笑吟吟之色。

　　“你……不知死活的东西，你敢侮辱我们仙凰阁！”青年脸色一变，怒喝道：“我仙凰阁具有神鸟血脉，那凤凰翎羽不是我们仙凰阁的还能是谁的？”

　　诸葛不亮笑了笑，道：“这么说和凤凰沾边的都是你们的了？那妖兽族的碧凤王岂不是成了你们的宠物了？”

　　围观的众人哗然，此人竟然敢拿碧凤王妖兽族的王者开刷。

　　“废话少说，放下那把扇子，我可以留你一命！”另一名青年显然失去了耐心。

　　“这修仙城中不能开战，难道你不知晓？”诸葛不亮一派轻松自如的样子。

　　两名青年皱了皱眉，相视一眼，道：“好！我就不相信你能永远缩在这里，等你出城，我便取你性命，拿走属于我们仙凰阁的东西！”

　　诸葛不亮挑了挑眉，暗道这两人应该不是什么厉害的角色。每一座修仙城都有一方势力管理，不让修者在修仙城中战斗，但这种规矩只局限于普通的修者。若是一些高手，根本就不会顾虑这些。

　　除非是比较大势力的修仙城，立如独孤家的独孤城，就算是天池的人，也不敢撒野。


第209章 万道门

　　“小子，你给我小心点！”那名青年冷叱一声，两人头也不回的消失在人群中，但诸葛不亮知道，自己一定被他们盯上了。

　　听着周围的议论声，大家无疑都在一仙凰阁为谈论的话题。

　　“年轻人，你还是在城中乖乖的逗留一段时间吧，千万不要惹到仙凰阁。”一名好心的老人提醒道。

　　“老人家，这仙凰阁不过才是新崛起的门派，为什么看大家的表情，都这么的惧怕？”诸葛不亮问道，隐约中看出了些许的不对劲。

　　那老人看了一眼诸葛不亮手中的山河扇，道：“年轻人，你难道不知道财不露富吗？我想你这件法宝一定不凡，最好不要太过招摇。”

　　诸葛不亮笑了笑，没有说话。

　　老人继续道：“这仙凰阁虽然是新崛起的门派，但听说他们是有后台的。”

　　“后台？”诸葛不亮不禁心中一动。

　　“对，听说仙凰阁幕后得到了独孤家的支持，这种存在年轻人你还是不要招惹的好。”老人说道，摇了摇头挤进了人群中消失。

　　诸葛不亮听完，心中冷笑，怪不得仙凰阁这区区崛起的新秀就如此猖狂，原来是有独孤家在幕后支持。诸葛不亮把玩着山河扇，他能感觉到暗中有一对眼睛盯着自己。他笑了笑，继续在城中闲逛。

　　半个时辰后，诸葛不亮走至到城门口，缴纳了一定数量的灵石离开了天月城。

　　就在他走出天月城不到三里的地方，高昂的嘶鸣响起，两只五彩斑斓的灵禽从天而降，那两名仙凰阁的修者从灵禽上跳了下来，一脸得意的笑容，道：“哼，你还真大胆，竟真的敢离开天月城。”

　　“现在将那件扇子法宝叫出来，我们还可以饶你一命。”另一人冷声道。

　　诸葛不亮咧了咧嘴，露出一脸灿烂的笑容，他走到那两只五彩斑斓的灵禽旁，笑道：“这两只鸟儿不错，看来今天的晚餐有着落了。”

　　“昂！”

　　两只灵禽似是通灵，见诸葛不亮靠近，嘶鸣一声，羽翼煽动荡起一股猛烈的罡风。

　　“大言不惭！这是我仙凰阁的灵兽，岂容你无理！”一名青年沉喝，他口中传出怪异的声音，顿时，两只灵禽如同受到了召唤，振翅高飞。

　　“想走吗？下来！”诸葛不亮猛喝一声，强横的气势爆发，一股无形的力量锁定住两只灵禽。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两只灵禽落下，灰尘四溅，它们被一股无形的气势征服，畏畏缩缩的倒在地上。

　　“你……好大的胆子！”两人同时暴喝，一青一褐两股真元力激荡开来。

　　其中一人手捏法印，顿时间，以诸葛不亮为中心的方圆百米之内，生机勃勃，大片绿色的藤蔓蔓延而出，如毒蛇一般向着诸葛不亮蔓延而去。而且每根藤蔓上都闪烁着幽幽的光芒，那是剧毒的象征。

　　诸葛不亮眉头微皱，木属性的灵根见得多了，但带毒的木属性攻击还是第一次见到。

　　“呼！”

　　绿色的藤蔓铺天盖地的蔓延而来，瞬间将诸葛不亮包裹，而后，藤蔓一层接一层笼罩而下，形成过一个巨大的绿球，将诸葛不亮完全封锁在里面。

　　“哼，不自量力！”两人具是露出嘲讽的笑容。

　　“轰！”

　　可就在这时，绿色的藤蔓爆开，一股猛烈的罡风席卷而出，所有的藤蔓在这股罡风之下粉碎。

　　一道巨大的扇影舞动，带起狂暴的罡风，将所有的藤蔓搅碎。

　　两名仙凰阁的青年面色一变，那名木属性的修者再次捏法诀，那藤蔓再次凝聚成形，其中，还包括一些色泽鲜艳的奇葩，但每一朵奇葩之上都蕴含着剧毒。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　山河扇悬浮在诸葛不亮的头顶，不断的反转，无形的气势将诸葛不亮笼罩，诸葛不亮淡然而立，但凡是接触到他身体的攻击，全被粉碎掉。

　　“果然是件好法宝！”另一名青年眼中光芒炙热，他的身上覆盖了一层岩石铠甲，冲了上去，那些藤蔓和奇葩都主动的让开一条通路。

　　“轰！”

　　那名青年拳头上覆盖着岩石，朝着诸葛不亮打出一拳，这一拳使得空间扭曲。随后，巨大的扇影落下，山河扇中，一座大山飞出，迎面撞上了那名土属性灵根的修者。

　　“轰！”

　　那名土属性灵根的修者横飞出去，大山继续压下，震碎了无数的奇葩和藤蔓。

　　诸葛不亮抱着肩膀，站在不远处，山河扇舞动出巨大的扇影，又是一座大山飞出，撞向了两人，他想拿这两人来试一试山河扇的威力。

　　“砰！”

　　那名土属性灵根的修者手掌打出，一座山峰同样在他手中凝聚而成，两座大山在半空中相撞，荡起一股剧烈的波动。

　　那名土属性灵根的修者闷哼一声，踉踉跄跄的后退出去，口中溢出了鲜血。

　　诸葛不亮抬手点指，山河扇流光溢彩，在头顶旋转，两把神剑斩出，贯穿向那名木属性灵根的修者。

　　“噗！”

　　神剑锋芒通亮，将那名木属性灵根的修者胸膛贯穿，妖艳的血花四溅，那修者的尸体直挺挺的躺了下去。

　　“师弟！”另一人高呼，目瞪牙呲，满脸的狰狞之色。

　　“玩够了……”诸葛不亮嘴角一咧，凤凰翎羽化作的神剑再次劈下。

　　“轰隆隆！”

　　那名土属性灵根的修者再次推出一座大山，轰向山河扇。

　　神剑落下，粉碎了山峰，将那名修者淹没了进去，血花四溅，那名修者连尸体都没有留下，在神剑的锋芒下粉碎。

　　“刷！”

　　山河扇收起，诸葛不亮对自己祭炼的这件法宝很满意。

　　诸葛不亮走到两只灵禽的旁边，在绝对的气势威压下，两只灵禽唯唯诺诺的瘫倒在地上，不敢动弹分毫。

　　诸葛不亮冷冷一笑，一脚提在两只灵禽身上，他的一脚足以开山裂石，两只灵禽当即被劈成两端，鲜血染红了大地。

　　诸葛不亮头也不回，御剑朝着远处飞去。

　　……

　　黄沙漫天，诸葛不亮御剑朝着黄沙村的方向赶去。他当初答应过依依，在她突破金丹期之际，会去接她。十年过去，依照依依的修炼天赋，即使没有上好的灵药和灵石相辅助，修为也应该快要进入金丹期了。

　　半日之后，诸葛不亮来到了黄沙村，可当他进入村子之后，立刻被眼前的景象所震惊。

　　整个村子一片狼藉，不少的房屋倒塌，一派凄凉的景象。甚至在村外，诸葛不亮还看到了不少黄沙堆积而成的坟墓，都是一些黄沙村村民的坟墓。

　　“怎么回事？”诸葛不亮眉头拧在可一起，这十年间，黄沙村发生了什么事。

　　这时，一道据楼的身影走了出来，正是黄沙村的村长，依依的爷爷柳聪。柳村长看样子比十年前更加的苍老，风烛残年，手拄着拐杖，身体摇摇晃晃，似是虽是都会栽倒。

　　“老爷子。”诸葛不亮轻声呼唤。

　　柳聪抬起头，浑浊的老眼看来，不禁愕然，旋即露出欣喜之色：“你是……诸葛小兄弟。”

　　诸葛不亮走上去扶住他，道：“发生什么事了，村子怎么会变成这个样子？”

　　柳聪浑浊的老眼微微波动，叹息一声，道：“天孽啊天孽，上天不让黄沙村安宁啊。”

　　诸葛不亮皱起眉头：“村子里的其他人呢？依依呢？”

　　柳聪道：“村子里的人死伤大半，现在只剩下我们一些老人在这里虚耗光阴了。”

　　“究竟怎么回事？”

　　柳聪叹息道：“三年前，村子来了一名修仙者，他发现了依依手中的那卷画轴，起了贪婪之心。随后那名修仙者离开，但随后又一波修者赶来，他们自称是万道门的修仙者。掳走了依依，还将村子里一些资质不凡的年轻人带走，凡是反抗者都被诛杀。”

　　说着，柳聪不禁露出颓废之色。

　　“万道门？”诸葛不亮眉头一皱，之前在九州并未听说过这个门派，难道也是十年间新崛起的吗？

　　“那万道门在什么地方？”诸葛不亮问道。

　　柳聪道：“在两千里以外的一片戈壁中，那些人很厉害，诸葛小兄弟你……”

　　“放心吧，老爷子，我不会贸然行事，我先去打探一下这万道门是什么来历。”诸葛不亮说道，告别了柳聪，御剑朝着远处飞去。

　　两千里对于诸葛不亮来说不算什么，两个时辰后，诸葛不亮便来到了一片荒凉的戈壁滩中，这时，他发现前方有一座城池，名字很简单，就叫沙城。而且还是修仙城。在这鸟不拉屎的地方，也会有修仙城。

　　诸葛不亮来到沙城中，毕竟是小规模的修仙城，与独孤城，天月城根本不能相比，甚至还比不上潘家园。

　　由于是这里的修者常年生活在这里，他们的装饰有着鲜明的不同。

　　诸葛不亮在沙城中打探消息，总算是摸到了万道门的底细。这沙城的后台正是万道门的势力。万道门是十年间新崛起的门派，之前在问道仪式上，万道门也曾一展峥嵘，不过最后却被几大派压了下去。

　　这万道门也属于是一种三流门派，为了壮大自己的实力，万道门在周边区域寻找资质上佳的孩童，带回门派修炼。而且这些人行事霸道，甚至对凡俗界的人也不会放过。

　　修仙界有明文规定，不可随便干涉凡俗界的事情。修仙者虽然视凡俗界的人如蝼蚁，但绝不会去伤害他们。不然会成为其他修仙门派的笑柄。

　　诸葛不亮打探到万道门的根据地，就在沙城三百里意外。


第210章 灭门（上）

　　已是深夜，但在这漫天风沙的戈壁滩上，却难以欣赏到美妙的星空。

　　诸葛不亮御剑来到三百里以外的地方，在一片山丘上，一个硕大的庄园耸起。他感觉到周围天地精气的异动，在这庄园周围，似是刻有奇妙的阵法，而且这种阵法，有着聚集天地精气的作用。

　　这戈壁滩本就天地精气稀薄，若是不借用阵法，修者还真是很难在这里生存。

　　这里就是万道门。

　　诸葛不亮心中这样想道，以诸葛不亮现在的修为，自然无声无息的潜入了万道门中，躲过了几波万道门弟子的守护，诸葛不亮小心的控制着神识四散，他探查到在这万道门中，有数股强大的气息，这些人无疑都是金丹期的修者，而其中，竟还有一股元婴期的气息。

　　诸葛不亮微微皱眉，金丹期他丝毫不放在眼中，只是这元婴期令他有些危难。以自己现在的实力，对付元婴期，相当的吃力。

　　“依依被藏在哪里？”诸葛不亮如幽灵一般在万道门中飘荡，他打伤了几名万道门的弟子，可以就问不出依依的下落。

　　这不禁令诸葛不亮危难起来，这庄园如此硕大，照此下去，恐怕会惊动万道门中的几位高手，尤其是那名元婴期的修者。

　　思来想去，诸葛不亮还是决定放手一搏，既然悸动那些人是早晚的事儿，自己何不占据主动的位置。

　　想罢，诸葛不亮如鬼影一般来到了一座大殿前，这时万道门的正殿，此刻正有十几名万道门的弟子看守。

　　“你是什么人，难道不知道这里寻常子弟不能进入吗？”一名万道门的修者喝道，他把诸葛不亮错认成了其他的万道门弟子。

　　“恩？不对，这人不是万道门的人！你到底是谁！”另一人喝道，十几名万道门的修者“呼呼啦啦”站成一排。

　　“不想死滚开！”诸葛不亮暴喝，滚滚气势破体涌出，似是滔滔洪流一般。

　　“这……金丹期的修者！”十几名万道门的弟子当即色变。

　　诸葛不亮双瞳诡异的转动，顿时，几名万道门弟子瘫倒在地上，失去了生机，死寂之眼直接将他们的识海崩碎。识海对修仙者来说是至关重要，相当于灵魂，识海粉碎，等若死亡。

　　“你到底是谁？为何擅闯我万道门！”

　　诸葛不亮懒得搭理他们，袍袖一战，一股罡风将这些人扇飞出去，大摇大摆的走进了万道门的正殿。

　　此处的战斗，不出两分钟便惊动了万道门的其他人，一众万道门的弟子呼呼啦啦闯进了正殿。为首的一人，是一名金丹期的美妇人，相貌姣好，眼中却流露这杀机。

　　诸葛不亮坐在殿中上首的椅子上，似笑非笑的看着几人，轻轻摇摆着手中的山河扇。

　　“大胆！干擅闯我万道门，我看你是活腻了！”那名美妇人娇喝道。

　　“你们三年前从黄沙村带来的女孩在哪里？”诸葛不亮直接开口。

　　美妇人微微一愣，旋即喝道：“原来你是为她而来，他已经是我万道门的弟子！”

　　“我要把她带走！”诸葛不亮眯起了眼睛，死寂的双瞳诡异的转动。

　　“找死！”美妇人轻咤一声，手中一件圆盘飞出，打向了诸葛不亮。

　　诸葛不亮抬手点指，那圆盘瞬间粉碎，而后无形的大手飞出，将美妇人笼罩住。这名美妇人是一位金丹期三层的修者，又怎么可能会是诸葛不亮对手，她毫无反抗之力的被诸葛不亮带到了身边。

　　诸葛不亮一脚将她踩在脚下，寒声道：“说，她在哪里？”

　　“放开师傅！”一群万道门的弟子蜂拥而上，各色的法宝打出，一齐罩向了诸葛不亮。

　　“死！”诸葛不亮的眼瞳死寂沉沉，诡异的转动，他所望之处，万道门的弟子瘫倒下去大片，直接被死寂之眼粉碎了识海。

　　“放肆！胆敢到我万道门撒野！”一声沉喝，殿中出现了一名中年男子，毫不多言，滔滔的真元滚动，威压向诸葛不亮。

　　“撒野？撒尿都行！”诸葛不亮直接探出一掌，打碎了中年男子的攻击，手掌一翻，一股无形的憾力将中年男子震飞出去。

　　中年男子也是一位金丹期的修者，抬手一挥，数十把寒刀飞剑斩出，齐刷刷的向着诸葛不亮落去。

　　“叮当！”

　　这些寻常的法宝根本就难不倒诸葛不亮，手指连连轻弹，所有的飞剑寒刀全部变成废铁。

　　“你……你到底是什么人？”中年男子脸上色变，他在这片区域也是数一数二的高手，不想在这青年手下，竟走不过一招。

　　“砰！”

　　诸葛不亮一脚将那美妇人踢飞出去，撞在了那名中年男子的身上。

　　身形一动，诸葛不亮已经站在了他们的面前，手掌拍下，一股伟岸之力涌出。那名中年男子脸上色变，他祭出一件金色的盾牌抵挡，但那盾牌却在诸葛不亮的手掌下粉碎成尘埃。

　　手掌落下，将中年男子拍到在地上。

　　“我……我万道门何时得罪过阁下？为何要对我万道门出手？”那名中年男子已经意识到面前的人是个高手，声音中有了几分怯弱。

　　诸葛不亮掐住他的脖子，将中年男子提了起来，道：“三年前黄沙村的那女孩在哪里？”

　　“他……他被大长老收做弟子……”或许是诸葛不亮的手掌太过用力，中年男子竟然咳出一口鲜血。

　　诸葛不亮皱眉，他所说的大长老，看来应该是那名元婴期的修者。

　　“砰！”

　　诸葛不亮将中年男子丢出了殿外，大踏步走了出去，就在他刚走出大殿的那一刻，数股强大的气息将他笼罩。

　　两道剑虹斩来，劈斩向诸葛不亮，夺目的剑虹将诸葛不亮的脸颊映照的诡异起来。

　　“铿锵！”

　　诸葛不亮屈指轻弹，粉碎了剑芒，一拳打向虚空，黑暗中，两道人影显露出来，从半空中跌落。

　　不容分说，两人各自打出法宝，轰向了诸葛不亮。一面阴阳镜和一把散发着幽幽寒光的铁爪。

　　两件法宝都是品级的法宝，阴阳镜中阴阳二气旋转，两条阴阳双龙飞出，狰狞咆哮，俯冲而下。而那幽寒铁爪更是撕裂空间，袭向了诸葛不亮的头颅。

　　“刷！”

　　山河扇飞出，巨大的扇影落下，将阴阳双龙和幽寒铁爪的攻击粉碎。山河扇中似是有一个小世界飞出，锦绣河山如同就要飞出来，将阴阳镜和铁爪却不收了进去。里面的锦绣河山转动，似是具有无穷的伟力，将两件法宝毁灭。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　法宝与主人心血相连，两人喷出一口鲜血，神情萎缩下来。

　　诸葛不亮袍袖一展，将二人轰飞，喝道：“那女孩在哪里？说！不说弄死你！”

　　“轰！”

　　这时，一股庞大的气势罩下，诸葛不亮微微吃惊，身形诡异的出现在十几米处。

　　在诸葛不亮原来站立的位置，出现了一个直径十几米的大坑，深不见底。大坑周围裂纹蔓延，延伸出去数十米。

　　一名黑衣女子从半空中落下，在她身边，还站着一位少女。少女似是被人定住了身形，难以动弹，但一双大眼睛却盯着诸葛不亮，充满了疑惑之色。

　　“依依……”诸葛不亮料定，那名少女就是依依，至于旁边的那位黑衣女子，诸葛不亮却小心的提防起来，因为他感觉到，这黑衣女子是一位金丹期巅峰的修者，实力不弱。

　　“你就是在找这个女孩？”黑衣女子声音冰冷，充满杀机。

　　“依依……”诸葛不亮轻声呼唤。

　　“你是……”依依看向诸葛不亮，眉宇间露出一抹疑惑，因为诸葛不亮现在的样子并非本尊的相貌。

　　依依现在已经褪去了当年的青涩，亭亭玉立，躯体修长，虽然身材纤瘦了点，却增添了几分骨感美。

　　诸葛不亮双眼变得死寂，瞳仁诡异的转动。

　　“是你！”依依顿时认出了那双眼睛，和自己一摸一样的眼睛。

　　黑衣女子冷笑道：“不管你是谁，今日擅闯我万道门就是死罪，吧性命留在这里吧！”

　　说罢，黑衣女子身如鬼魅一般逼近诸葛不亮，宛若穿梭于空间之间，竟出现在诸葛不亮的身后，一把短剑刺向了诸葛不亮的脊背。

　　诸葛不亮下意识的远退，但黑衣女子的攻击却如影随形，紧逼诸葛不亮而来。

　　“星夜组织的身法！”诸葛不亮惊讶道。

　　黑衣女子身形诡异，身形一动来到诸葛不亮面前，短剑凌厉的刺出。

　　“你倒是有点见识。”黑衣女子森冷的笑道。

　　“看来你是星夜组织的叛逃修者！”诸葛不亮道，强横的气势爆发开来，宛若真龙咆哮。

　　黑衣女子被这股气势惊得后退，而诸葛不亮却快速出手，连连轰出数拳，打碎了黑衣女子周围的空间，使得黑衣女子整个人如同陷身在沼泽中一般。

　　“呲啦！”

　　诸葛不亮手掌如刀，斩向黑衣女子的脖颈。

　　黑衣女子眉头紧皱，抬手打出一枚玉瓶，玉瓶流光溢彩，瓶口出喷吐出恐怖的波动。

　　“轰！”

　　诸葛不亮的手刀斩在了玉瓶喷出的恐怖波动上，将这股波动化为无形。同时手刀横批，那玉瓶在诸葛不亮蛮横的攻击下破碎。


第211章 灭门（下）

　　数股气息将诸葛不亮笼罩，除了那名黑衣女子外，其他的几位金丹期修者也冲了上来，各色的法宝，术法当空落下，将这一方空间遮掩在内。

　　“万道门不是你说来就来，说走就走的！”黑衣女子冷笑，身影消失，下一刻已经出现在诸葛不亮的深浅，短剑超前刺了过去。

　　“轰！”

　　霸道无匹的气势爆发，诸葛不亮向前踏出一步，一名金丹期的修者吐血翻飞出去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　诸葛不亮连连踏出数步，数名金丹期的修者全部被震退，诸葛不亮的每一步迈出，都沟通了大地之脉，似是整片天地都在跟着颤动。

　　黑衣女子脸色一变，她刚想要退出去，可就在这个时候，诸葛不亮手掌一翻，似是苍穹倒转了一半，仿佛整片天地都压了过来。

　　“噗！”

　　黑衣女子吐出一口鲜血，尽管他极力后退，但还是被这股强横的气势波及到，下半身已经完全崩碎，血肉模糊。

　　“你……你到底是什么人！”至此，黑衣女子彻底的变色，她已经失去了行动能力，下半身完全的血肉崩溃。

　　诸葛不亮冷笑，抬手点指，一道紫色的锋芒贯穿了黑衣女子的眉心，黑衣女子双眼空洞，失去了升起，无力的栽倒在地上。

　　“依依，我带你去见你爷爷。”诸葛不亮转过身，冲着依依说道。

　　依依环视了一眼满地的尸体，点点了点头。

　　诸葛不亮走过去，拉起依依的小手，朝着万道门外走去，可当他走到万道门正门时，却发现一名须发皆白的老者挡住了他们的去路，老者背对着他，身材有些据楼，但体内却流动出一股浩瀚的气息。

　　“嘿嘿……”诸葛不亮笑了笑，早就料到不会这么简单的就能走出去。

　　他敢断定，面前的这位老者，就是他之前感觉到的那名元婴期的高手。

　　“杀我万道门数位长老，你还想安然无恙的带着这丫头离开吗？”老者转过了头，一脸的皱纹，五官都快挤到了一块。

　　依依似是收到了惊讶，躲在诸葛不亮的身后。

　　老者向前迈步，强横的气势如潮水一般涌来。

　　“轰！”

　　诸葛不亮体内也迸发出强烈的紫光。

　　“紫色真元？”老者有些惊异的看着诸葛不亮，紫色的真元力，他还是第一次见到。

　　面对元婴期的高手，诸葛不亮不得不小心的戒备起来，这名老者看样子时刚进入元婴期不久，修为一直起起伏伏，徘徊在元婴期和结婴期之间。所为的结婴期，便是刚刚开始凝结元婴，还不能稳固的情况下。

　　“杀！”

　　诸葛不亮率先杀出，古武奥义向前打出，顿时间老者周围的空间全部崩碎。

　　面对如此霸道的攻击，连老者都不禁色变，他双手诡异的划动，同样一股无匹的气势泉涌而出。

　　“轰！”

　　以两人为中心，强烈的波动席卷开来，将周围的建筑全部粉碎。

　　依依此刻修为也已经不凡，她果断的退开，出现在百米之外。

　　“轰隆隆！”

　　诸葛不亮与那名老者缠斗在一起，面对元婴期的强者，诸葛不亮丝毫不留后手，施展出全部的实力。古武奥义生猛的打出，轰向了老者。

　　可这名老者毕竟是元婴期的高手，出手也不同凡响，凭借着强硬的手段，化去了诸葛不亮的攻击。

　　“铿锵！”

　　诸葛不亮祭出山河扇，扇影招展，飞出两座大山镇压向老者。

　　“轰！”

　　炙热的气息弥漫，老者身上真元滚动，真元如同火焰一般缭绕。他抬手打出一击，如同火神在世，天火滚滚落下，恐怖的热流弥漫开来，连诸葛不亮都吃了一惊，果断的后退。

　　“刷！”

　　山河扇飞舞，当空照下，似是有一方小世界在流转，当空笼罩而下。锦绣河山落下，两人如同置身在莫名的世界一半。天穹之上，两把凤凰神剑斩下，劈向老者。

　　“好法宝！”老者震惊，这时，从老者的怀中，飞出一卷画轴。画轴展开，“哗啦啦”作响。

　　画轴流光溢彩，将老者的身体笼罩，破开空间，逃出了这一方小世界。

　　“这画轴……”诸葛不亮惊呼，他认得，这画轴是当初他和依依从地下古墓中带出来的。

　　在画轴出现的那一刻，不远处，依依双瞳变得死寂起来。

　　“哗啦啦！”

　　画轴展开，五彩纷呈，瑞彩千条，一道道匹练光束向着诸葛不亮束缚而来。

　　山河扇悬浮在诸葛不亮的头顶，两把凤凰神剑劈下，朝着那流光溢彩的画轴斩去。

　　“呼！”

　　画轴中，似是有一道曼妙的身影飘然起舞，绫罗飘起，扫出数道恐怖的神光，刷向诸葛不亮。

　　“这是依依的东西！”诸葛不亮心中涌起一团怒火。

　　“那丫头不懂的如何利用这件法宝，在她手中简直是暴殄天物！”老者哈哈笑道，抬手将画轴打出。

　　可就在这时，虚空诡异的颤动，一双充满死寂的眼睛浮现在虚空中，俯视着老者，一股充满阴冷的气息弥漫而下。

　　不远处，依依双瞳诡异的转动，这时候，那虚空中的一对死寂之眼也转动起来。

　　“嗡！”

　　老者手中的画轴似是失去了控制，脱手而飞，来到了依依的身边。

　　“这……这是怎么回事？”老者震惊，喃喃的望着这一幕。

　　诸葛不亮心中冷笑，这画轴定然是古武一族，拥有死寂之眼一脉传承下来的东西，若是没有死寂之眼，根本无法控制这卷画轴。

　　“那丫头……”老者双目赤红，狠狠的盯着不远处的依依，喝道：“待老夫收拾了这小子，再找你算账！”

　　“恐怕你没有那个机会！”诸葛不亮森然笑道，山河扇打出，再次罩向了那名老者。

　　锦绣河山笼罩而下，将老者包裹了进去。

　　老者不断的出手轰击，想要打碎这一方苍穹逃出去。

　　“叱！”

　　两把神剑斩下，老者双手擎天，十几件法宝飞出，打向了两把神剑。

　　可凤凰神剑岂是不普通法宝可以相抗衡的，在凤凰神剑的锋芒下，十几件法宝化为蹍粉。

　　“生死门，开！”老者沉喝一声，滚滚气势破体涌出，他竟真的冲出了山河扇的束缚，冲天而起。

　　可就在他冲出去的那一刻，一座黑漆漆的太古魔山震落而下，将老者拍翻在地上。

　　“这……这是！”老者震惊，充满差异的望着那座太古魔山。

　　这时，山河扇再次落下，将老者罩了进去。随后，太古魔山也飞进了山河扇、中。

　　“砰！”

　　太古魔山落下，将老者狠狠的镇压下去，同时，山河扇内锦绣河山流转，大川河流飞出，将老者埋没。

　　“砰！”

　　太古魔山落下，老者吐出一口鲜血，被镇压在了下面。

　　“叱！”

　　同时，两把凤凰神剑齐斩而下。

　　“噗！”

　　一颗血淋淋的头颅飞起，而后被浸灭在山河扇中。老者的无头尸体倒地，腔子中鲜血狂涌而出。

　　锦绣河山流转，将一切抹成尘埃。

　　山河扇飞回，落在了诸葛不亮的手中。诸葛不亮倾吐一口气，大战落幕，诸葛不亮有一股筋疲力尽的感觉，这一战却是消耗了他不少的精力。

　　这时，依依走了过来，道：“真的是你吗？你什么时候回来的？”

　　诸葛不亮笑了笑，脸上的肌肉抽动，变回了本来的相貌，道：“我答应过你，待你金丹期之日，我会回来接你。”

　　依依抿了抿唇，道：“我已离开黄沙村多年，爷爷他……还好么？”

　　“我这就带你离去！”诸葛不亮说道，回头看了一眼万道门的庄园，冷哼一声，板砖化作太古魔山飞出，将这片庄园变成了废墟。而后带着依依御剑朝着黄沙村飞去。

　　第二日天明时分，两人回到了黄沙村，柳聪见到自己的孙女回来，已经是泪眼婆娑。依依从万道门带来了许多的灵药，将这些灵药给柳聪服下，柳聪毕竟是一介凡人，被灵药改造身体，竟恢复了二十多年的岁月青春。

　　依依站在黄沙村外，看着村外一座座坟冢，道：“这些人……都是因我而死的吗？”

　　诸葛不亮道：“所谓的修仙界，你应该已经了解了吧，并不如你想象的那般。”

　　依依点点小脑袋，转头看向诸葛不亮，道：“我进入万道门之后，听闻了你许多的事迹。”

　　诸葛不亮沉默不语，片刻后，叹了口气，道：“你还要继续修仙？”

　　依依想也不想的点了点头，道：“当然要，只有修炼，我才能感觉到自己的命运得到了充实。”

　　诸葛不亮有些意外的看了看依依，没想到一个十几岁的女孩子，会说出这种话。

　　这时，诸葛不亮感觉到一阵异动，他将之前话唠给他的玉符拿了出来，里面传来话唠传来的讯息，已经找到了苏小白的下落，并且相约在天月城见面。

　　“依依，我送你去一个地方，你以后安心在那里修炼吧。”诸葛不亮突然说道。

　　他带着依依回到了黄沙村，和柳聪告了别。他本打算带柳聪一起走，可毕竟是个老人家，颇为念旧，不愿意离开黄沙村。无奈，诸葛不亮只能带着依依离开。


第212章 危机

　　两日后，诸葛不亮和依依来到了天月城，依依还是第一次来到如此大规模的修仙城，天月城远不是沙城那种小势力的城池可以相比的。

　　进了城，诸葛不亮便带着依依来到了相约的地点。正是之前与结巴和话唠相见的那座酒楼。

　　诸葛不亮坐在酒楼的二楼，等待着结巴和话唠到来。这时，他注意到在一个角落中，坐着一位白衣女子，相貌清尘脱俗，倾国倾城，有着闭月羞花之貌。

　　“她还没有离去？”诸葛不亮余光瞥向那名白衣女子，正是殷梦璃。

　　诸葛不亮压抑住上去相认的冲动，静静地坐在那里。之前见到殷梦璃和斯琴宇走得很近，诸葛不亮误以为十年的岁月改变了殷梦璃的心意，或许他们已经珠联璧合，自己又怎么好意思再去打扰。

　　诸葛不亮端起酒水一饮而尽，回忆着当初的一幕幕，将自己内心的一丝奢望埋藏在心底。

　　当年的凤凰花树下，若非自己还心存侥幸，挂念着另一个人，或许今日又是另一番场景。只可惜上天给他开了一个天大的玩笑，自己一直深信挚爱的女子，却在最后背叛了他。

　　这时，又是一道熟悉的身影走上来，斯琴宇。

　　斯琴宇走到殷梦璃的身边，将一枚玉符交给她。殷梦璃接过玉符，神识探入其中，脸上立即色变，同斯琴宇火速的离开了酒楼。

　　“什么情况？”诸葛不亮心中纳闷。

　　就在这时，一名白衣青年走上了二楼，正好与殷梦璃和斯琴宇擦肩而过。白衣青年有些意外的瞥了一眼殷梦璃，眉头皱在一起。

　　随后，白衣青年走上了二楼，背后背着一把巨剑，司法青云。

　　来人正是苏小白。

　　苏小白相貌与十年前没什么两样，只是眼中多了些许的沧桑感，那是岁月磨练留下的痕迹。

　　“来了！”诸葛不亮暗笑，神识传音，送到了苏小白的耳中。

　　苏小白背负着巨剑来到诸葛不亮的桌前，目光扫向诸葛不亮，脸上难得的露出些许的笑意：“我就知道你是会回来的。”

　　“怎么样？这些年来听说你在九州闹的挺凶的。”诸葛不亮满脸笑意，为苏小白斟上了一杯酒。

　　两人侃侃而谈，苏小白并没有问起诸葛不亮是如何离开荒岛，又是如何死而复生的。

　　从苏小白口中，诸葛不亮得知整个九州现在的局势，也了解了苏小白这段时间的经历。

　　“我想知道，十年前到底是谁想害我？”诸葛不亮说道，他这次来见苏小白，正是为了此事。

　　苏小白说道：“这件事情不好说，当日我与剑飘红一战，从他口中得知了一些消息。十年前的那件事，似是和修仙联盟有关。”

　　“修仙联盟！？”诸葛不亮吃了一惊，那可是整个修仙界的主宰，地位还要在九州十大派之上。

　　苏小白道：“具体是如何，我也不清楚，不过这件事既然关系到了修仙联盟，恐怕不会这简单。”

　　诸葛不亮眉头拧在一起，陷入了沉思中。他怎么也想不明白，自己是什么时候招惹上修仙联盟这个大BOSS的。

　　“这女孩是谁？”苏小白有些意外的看向依依，依依天赋异禀，任谁都能看出不凡之处。

　　“这是我的一个小妹妹，我打算将他送入瑶海派去修炼。”诸葛不亮说道。

　　“瑶海派！”苏小白瞳孔猛地一缩，脸色变了变，似是有些难言之隐。他知道诸葛不亮以前是瑶海派的弟子。

　　“怎么？你知道些什么？”从苏小白的表情中，诸葛不亮明显的看出了不对劲。

　　苏小白眉宇紧蹙，道：“瑶海派……或许现在已经大难临头了！”

　　“什么！”诸葛不亮惊道：“这话是什么意思，说清楚点！”

　　联想起刚才殷梦璃和斯琴宇匆匆离去，诸葛不亮料定，其间只怕有什么隐情。隐约中，诸葛不亮有种不好的预感。

　　苏小白道：“现在九州各大势力，各大门派，恐怕已经攻上瑶海派了。因为瑶海派隐藏了九州至宝，引来了各大势力的群起攻之。”

　　诸葛不亮脸色刷的一下变得苍白。

　　苏小白继续道：“你可还记得当初我们碰到的那名叫‘绝’的组织，还有龙灵脉以及龙灵脉中的古鼎。一切皆因这龙灵脉而起。据说九州共有九条龙灵脉，龙灵脉中蕴藏着惊世的仙机。瑶海派私藏龙灵脉，惹来了众怒，各大派早在三日前就杀上了瑶海派。”

　　诸葛不亮整个人如遭雷击，这实在是一则令人震惊的消息。他记得，自己当初刚加入瑶海派的时候，瑶海派的几位长老确实曾捕捉到一条龙灵脉，从那时起，灾难就已经开始悄然靠近瑶海派了。

　　这一秘密无法瞒过所有人，问道仪式上，瑶海派人才辈出，一举杀进了九州十大派第六的位置。原因便是瑶海派利用龙灵脉培养精英弟子，使其修为得到飞升。不过也正是因此，暴漏了瑶海派窥藏九州至宝的消息。

　　“龙灵脉，古鼎，蕴藏着惊世仙机，瑶海派确实已经犯了众怒。”苏小白说道。

　　对于诸葛不亮来说，瑶海派在他心中的地位甚至比诸葛家族更重要，眼下瑶海派大难临头，他怎么能坐得住？

　　“我要去！”诸葛不亮站起身子。

　　苏小白眉头紧皱，道：“你现在最好还是不要暴漏你的身份，以免惹来修仙联盟的追杀。”

　　“管他呢！就算惹来杀身之祸，也在所不惜！”诸葛不亮道，瑶海派由着他太多的牵挂，殷梦璃，碧落长老，麟儿以及碧落宫的一众师姐，眼下他们深陷危机中，他怎可能无动于衷。

　　对自己的敌人，诸葛不亮可以做到冷酷绝情。但碧落长老以及瑶海派的许多人都曾有恩与他，若是让诸葛不亮任其瑶海派的众人自生自灭，那是绝对做不到的。

　　“帮我看好她。”诸葛不亮将依依嘱托给苏小白。

　　“你真的想清楚了，你若出现，必定会引起轰动，毕竟现在天下人都知道你死在了荒岛上。”苏小白说道。

　　“血……”这时，依依突然说道：“我在你身上看到了……血！”

　　血灾！

　　“你还是不要去了。”依依也劝阻道，她的双眼变得死寂起来，似是看到了什么。

　　“拜托你了！”诸葛不亮冲着苏小白拱了拱手，而后走过去抹了抹依依的小脑袋，道：“放心吧，我会安然无恙的回来接你的。”

　　说罢，诸葛不亮一展袍袖，从二楼直接御剑飞离，向着青州的方向飞去。

　　望着诸葛不亮离开，苏小白握紧了拳头，转头看了一眼旁边的依依，只见依依双眼死寂，透着一股诡异的气息，小脸上填满了担忧。

　　……

　　若是御剑，从这里赶往青州最短也需要七天的时间，即使是依靠小剑灵的极速，最短也要在三天的时间。诸葛不亮脚下蓝光一闪，小剑灵化作飞剑出现，载着诸葛不亮极速远去。

　　日沉月浮，两天的时间过去，诸葛不亮已经进入到了青州的地带，到了中午时分，他终于感到了瑶海派。

　　远远的，就看到瑶海派的仙岛上，一道冲天的光幕将其笼罩，那是瑶海派的护岛大阵，除非是万不得已的时候，不然瑶海派的护岛大阵绝不会轻易启动的。

　　诸葛不练心中怦然心动，远远的看着瑶海派的仙岛。看来这次瑶海派真的是危难临头。

　　此刻瑶海派周围，聚满了各大势力的修者。诸葛不亮并没有服用改头换面丹，他躲开众人，远远的观望着。

　　这时各大势力的修者正在全力攻打瑶海派的护岛大阵，瑶海派的仙岛此刻完全被封锁，无法进入。诸葛不亮只能远远的躲开。

　　“轰！”

　　护岛大阵的光幕剧烈的颤抖，各大派的人全力进攻瑶海派的仙岛。诸葛不亮躲在各大势力的后方，来之前改头换面丹已经用完，由于时间紧促，也来不及再去收购。无奈之下，诸葛不亮只能换上了一身黑色长袍，头戴黑色斗笠混了进去。

　　“依我看啊，这护岛大阵最多只能再坚持两天的时间。”

　　“瑶海派这次是大难临头了，掌门和几位长老皆是重伤，大长老也死了，就连护岛灵兽水麒麟都被修仙联盟的两位前辈，将修为削落道金丹期。”

　　“瑶海派不仅擅自窥藏九州至宝，还意图窥探其中的仙机，这次可是修仙联盟亲自下旨铲除此派，恐怕就算是大罗金仙，也不能阻止瑶海派被灭门的厄运了。”

　　“修仙联盟来了两位化神期高手，天池也派出了两位太上长老，瑶海派被灭门只是时间问题。”

　　周围的修者小声议论，诸葛不亮混在其中，听得胆战心惊吧，这次各大派群起围攻瑶海派，原来是修仙联盟的意思。

　　这样一来，恐怕瑶海派真的危在旦夕了。

　　修仙联盟是整个九州最强大的势力，谁又能违抗修仙联盟的旨意？

　　……


第213章 绝望

　　诸葛不亮悄无声息的退开，现在瑶海派开启了护岛大阵，连他都进不去。

　　大阵足足坚持了一天的时间，整个大阵的光幕开始变得越加暗淡无光，众人坚信，护岛大阵破碎只是时间问题。

　　呼喝声震天，各大势力的修者更加卖力，这一次围攻瑶海派，足足来了十几多处修仙圣地，其中又以天池生，紫宵，独孤为最，就连大罗寺也派出了不少的精英弟子，有两名佛陀带领。

　　星夜组织，千魔城，飞仙门，百花宫各方区域皆派出了代表，修仙联盟的一道旨意，可谓说是天下皆动。

　　诸葛不亮站在远处，心中无奈的叹息，面对这种强势，就算自己赶来又能起到什么作用。有修仙联盟这一庞大的组织在，瑶海派灭亡是注定的事情。但诸葛不亮目光坚定，无论如何，至少自己要救出殷梦璃她们。

　　就在这时，诸葛不亮感觉自己的身后还站着一个人，此人一身血衣，血色的长发飞扬。

　　“是你！”诸葛不亮惊呼，来人竟是堕天。

　　难道他也是为了龙灵脉中的秘密而来？诸葛不亮心中这样想道。

　　堕天负手而立，肩头上落着一只金色的小鸟，是缩小版的朱凰。见诸葛不亮向这边往来，堕天幽幽道：“你不负万里赶来，又能救得了谁？”

　　这一句话无疑说到了诸葛不亮的心缝里，确实，以自己目前的实力，面对九州各大派以及强大的修仙联盟，自己能做什么？

　　“至少……我要救出我在乎的人。”诸葛不亮说道。

　　“你有把握？”

　　“誓死一拼！”诸葛不亮目光决绝。

　　堕天空洞的眸子有了些许的光彩，道：“我可以帮你，但你要答应我一个条件。”

　　诸葛不亮心中一动，但脸色却凝重起来。

　　“我要借你的身体一用！”堕天淡淡道，说者漫不经心，但诸葛不亮却如遭雷击。

　　堕天道：“你不必担心，我只借用三天的时间，三天之后，你的身体归属权依然是你。”

　　诸葛不亮陷入了沉思，将自己的身体借给他，那无疑是在拿自己的性命开玩笑。堕天是个逆天妖孽，整个九州恐怕也没人能难得住他，诸葛不亮心中打鼓，若是堕天借机会将自己的身体夺舍去，到那时自己连哭都没地方去。

　　堕天道：“这护岛大阵，最多不过再坚持十二个时辰，你考虑清楚。我只借用你的身体三天，对你绝没有害处。”

　　诸葛不亮沉思皱眉。

　　“以你现在的修为，要救出你的朋友，无疑是痴人说梦。”堕天继续说道，空洞的眸子看着诸葛不亮。

　　“你打算怎么做？”诸葛不亮问道。

　　“让你的七星宝体，再一次蜕变，令你脱胎换骨。”堕天沙哑的声音如一记记重锤一般敲打在诸葛不亮的心间。

　　诸葛不亮沉思良久，转头看了一眼那正在逐渐暗淡下去的护岛大阵，诸葛不亮沉吸一口气，道：“好！我答应你！”

　　堕天点点头，抬手点指，虚空坍塌，露出一个虚空黑洞。

　　“跟我来吧！”堕天一步迈入了虚空黑洞中消失。

　　随后，诸葛不亮也踏了进去，两人消失在虚空黑洞中。而这边的一切，却没有任何人注意到，即使是各大势力的一些老辈人物，也没能窥探到这边发生的事情。似乎之前堕天就在这里布下了禁制。

　　“轰！”

　　十几个时辰后，终于，瑶海派的护岛大阵宣告破碎，喊杀声震天，各大势力杀进了瑶海派，足足上千人呼喊声震天。

　　瑶海派，遥仙阁前，聚集了大量的瑶海派弟子。瑶海派的几位长老和掌门已经是神情颓废。麟儿也在其中，依旧和当初没有什么变化，只是那淡蓝色的铠甲之上，染上了一层鲜红的血迹。

　　她本是化神期的修为，却被修仙联盟的两位化神期高手，将她的修为生生削落到金丹期。

　　大军压境，各方势力的修者将遥仙阁团团包围起来。

　　“完了……祖师的基业要毁于一旦了。”瑶海派掌门叹息道。

　　“千不该万不该，我们不该私藏龙灵脉，难道这是上天要惩罚我们瑶海派吗？”葛长老也是一脸的郑重。

　　庞长老一脸的苦奈之色，心也沉落到了谷底。在他的身后，跟着诸葛明，诸葛暮烟，庞馨儿等几位杰出的弟子。

　　庞馨儿依旧是一身红衣似火，火辣的身材凹凸有致，躯体曼妙，少了过去的一份青涩，多了一份成熟的媚惑。

　　碧落长老脸色苍白，转头道：“梦璃没有回来吗？”

　　李可薇凑上来，低声道：“师姐还没有回来，前几日收到师姐的消息，她在东海之滨那边。”

　　碧落长老点点头：“梦璃那孩子……不会来最好，希望她能躲过这一劫吧。”

　　足足上千人将遥仙阁包围了个水泄不通，人群散开，两名老者从中走了出来，这两人是天池的两位长老，须发皆白，眉宇间竟留露出些许的仙韵。

　　“龙灵脉交出来。”其中一名须发皆白的老者道。

　　瑶海派掌门月中天挣扎的站起身来，道：“诸位，我们若交出龙灵脉，是否可以放过我瑶海派。”

　　“你们私窥龙灵脉中的仙机，已是死罪！”那名老者喝道，目光扫视着周围的瑶海派弟子，道：“瑶海派没有再存在的价值，尔等瑶海派弟子，可归顺我天池门下！但必须要洗去你们的部分记忆！”

　　此言一出，顿时令瑶海派的几位长老色变。

　　“冥顽不灵者，就别怪我们无情了。”那名老者喝道，一挥手，天池一方的修者向前逼近。

　　其他各大派的领袖也纷纷表态，足足上千名修者逼近遥仙阁。

　　瑶海派弟子和长老均是色变，各方势力的人物如狼似虎，他们根本就没有办法抵挡。除非是拥有逆天的修为。

　　“杀！”

　　上千人呐喊，大有士兵攻城的架势。

　　“唉，罢了罢了，即是天命，又何必逆天而行呢？”庞长老站起身来，叹了口气，道：“老夫愿意归顺天池。”

　　此言一出，其他瑶海派的长老具是怒目而视。

　　“庞光！你……”碧落长老一脸铁青喝道。

　　“识时务者为俊杰，但归顺天池之后，要洗去你关于龙灵脉的部分记忆。”那名天池的长老说道。

　　庞长老无奈的点点头，走向了天池一方。随后，庞长老门下的部分弟子也跟了上去。却只有诸葛明，诸葛暮烟和庞馨儿不动生色。

　　“爷爷……”庞馨儿脸色为难，一时间不知道该如何是好。

　　庞长老道：“馨儿，明儿，随为师来。”

　　诸葛明眉头紧皱，但却倔强的摇了摇头。诸葛暮烟则是跟在诸葛明的身后，见诸葛明没有动，她脸上也露出决绝之色。

　　“明儿，你忘了你当初的宏愿了吗？你要问鼎修仙界，难道你要陪着瑶海派一起沉亡？”庞长老喝道。

　　诸葛明摇摇头，道：“诸葛明早已非当年的轻狂少年，大丈夫有所可为，有所不可为！”

　　“你……”庞长老脸色一阵铁青。

　　“哼，姓尿的，老子看错你了。”葛长老一脸气愤道。

　　那名天池的长老冷喝一声：“冥顽不灵，留你不得！”

　　说罢，那名天池长老骤然出手，打向葛长老。葛长老本来就身负重伤，再加上这位天池的长老本就是元婴期巅峰的高手，一掌落下，葛长老闷哼一声，头颅粉碎，无头尸体瘫倒在地上。

　　“啊！”

　　诸位瑶海派的弟子具是吃惊，瑶海派掌门的脸色也变得难看起来。眼下，整个瑶海派只剩下他这位掌门和碧落长老，以及重伤的仙尊，麟儿。依三人之力，就算再怎么逆天，也不可能撼动各方势力的高手。

　　“哼！”

　　天池长老冷哼，屈指成抓，一股无形的大手将碧落长老束缚，将其提到了半空中。

　　“师傅！”

　　一种碧落宫的女弟子惊呼出声，但她们根本就做不了什么。

　　这时，一道白影飞来，剑虹落下，殷梦璃赶来。身后斯琴宇也落下身形，看着满地的尸体，不禁色变。

　　“师傅，我……”殷梦璃娇呼，拔出仙剑就要冲上去。

　　“回来！”掌门月中天喝道，一把拉住殷梦璃。

　　那可是天池的长老，凭殷梦璃区区的修为，如何能与其争锋。

　　“噗！”

　　天池长老弹指射出一道锋芒，将碧落长老的眉宇贯穿，无声的尸体瘫倒在地上。碧落长老眼中的生机悄然消失。

　　一众碧落宫的女弟子呆若木鸡，殷梦璃更是整个人泛起一股无力感和绝望感，跪倒在碧落长老的尸体旁边。

　　天池长老扫视众人，道：“归顺我天池的人，可免一死！”

　　瑶海派大势已去，剩下的一众瑶海派弟子无奈的摇摇头，又有一部分人走到了天池的麾下。

　　瑶海派掌门绝望的闭上了眼睛，这一次，真正的是天要亡瑶海派。月中天月中天仰天叹息道：“弟子愧对祖师……”

　　麟儿也是一脸的颓废之色，望着满面狼藉的瑶海派，娇小的身躯缩成了一团。

　　“杀！”

　　天池长老喝道，天池麾下的修者向前逼近，冷冽的杀机弥漫来开。

　　可就在这时，虚空裂开，一具黑棺飞出，落在了遥仙阁前。


第214章 红颜坠（一）

　　上千名修者聚拢而来，将遥仙阁团团的包围起来，森冷的杀机弥漫。

　　遥仙阁前，一种留守下来的瑶海派弟子无不面色苍白，掌门月中长叹一声，仰望天际。殷梦璃以及一种碧落宫的女弟子跪倒在碧落长老的身边，不少人已经泣不成声。不久前，他们还沉寂在瑶海派杀进九州十大派第六名次的喜悦中。

　　可今日，瑶海派却已然大祸临头。

　　杀机四起，向着这些瑶海派的弟子扑杀而来。

　　可就在这时，虚空撕裂开一道黑洞，一具黑棺从虚空裂缝中飞了出来，落在了遥仙阁的前面。

　　“黑棺！是黑棺！”

　　“天呐，黑棺为什么会在这里出现，难道是堕天来了？”

　　“是那个逆天妖孽，他怎么会出现在这里。”

　　“这黑棺消失了十年，今日为何要重见天日！”

　　所有人无不变色，十年前，有关黑棺的恐怖传闻传遍了九州。黑棺代表着死亡，代表着灾难。今日黑棺重新出现在众人面前，所有人都感觉到一股毛骨悚然，就连天池的两位长老都不禁面庞抽动，不断的后退。

　　“咔嚓！”

　　黑棺棺盖轻启，所有人的心都提到了嗓子眼，甚至有些人已经瘫坐在地上。

　　“砰！”

　　伴随着一声闷响，黑棺的棺盖彻底的打开，从中走出一名青年，一身黑袍，墨发飞扬，略显清秀的面颊，一对充满死寂的眸子诡异异常。

　　“嘶！是他！”

　　所有人猛吸一口凉气。

　　“诸葛不亮！他还活着！”

　　“怎么可能，当初我明明是亲眼看到他被钉死在荒岛上的。”

　　“这家伙怎么还活着，难道他有不死之身。就算如此，荒岛已被封印他又是如何逃出来的？”

　　所有人无不变色，诸葛不亮的出现顿时引起了一场轩然大波。

　　“师弟……”殷梦璃眼神朦胧，似是有淡淡的雾气缭绕，痴痴的望着这道背影。

　　李可薇等几名碧落宫的女子也是眼神波动，在这千钧一发之际，没想到还能见到昔日的背影。

　　“是他……”一旁，庞馨儿也是喃喃出神，白皙的手掌下意识的抚向了手背出的那一堆天使羽翼。

　　诸葛不亮看了一眼殷梦璃，点了点头，他走到碧落长老的尸体面前，轻声道：“师傅……弟子来晚了……”

　　“哥哥～～～”麟儿也凑了上来，一双灵动的眸子望着诸葛不亮。

　　此刻麟儿浑身世上，稚嫩的小脸上沾满了血迹，修为更是被削落到金丹期。诸葛不亮忍不住心中一阵怜惜，抹了抹麟儿的小脑袋。

　　天池长老的眉头紧蹙在一起，上前踏出一步，喝道：“想不到连荒岛都没有困死你，不过像你这种人，不应该存在！”

　　“我今日来，只想带走她们。”诸葛不亮头也不回的说道。

　　“哼，恐怕连你自己都走不了，既然你来了，就把命留下吧！”天池长老冷喝，一掌打向诸葛不亮，滚滚气势涌动，朝着诸葛不亮扑来。

　　但诸葛不亮依旧没有回头，就在这股滔天的气势就要逼近诸葛不亮身后时，一道血影出现，堕天站在众人跟前，袍袖一战，将这股气势化解于无形。

　　“堕天！”天池的两名长老震惊，迅速的后退。

　　这是一个逆天的恐怖人物，连化神期的高手能都轻易的杀死，放眼整个九州，根本没有人能与其抗衡。

　　堕天出手救下了诸葛不亮，此刻众人心中了然，诸葛不亮能死而复生，并且逃出荒岛，多半是因为堕天的原因。荒岛被就是堕天亲手封印的，要将诸葛不亮带出来，根本就不是什么难事。

　　眼下两位天池的长老不禁犯难起来，诸葛不亮有着堕天这种逆天的人物撑腰，自己再想杀死他，估计是难比登天。

　　堕天负手而立，空洞的双眸扫视众人，所有人都不敢与其正视，那双空洞的眸子似是可以慑服灵魂。

　　“轰！”

　　虚空再次崩碎，两名老者从虚空裂缝中走出来，强大的气势笼罩而下。

　　这是两名化神期的高手！正是修仙联盟的人。

　　天池的两位长老顿时面露喜色，来到了两位化神期高手的身边，恭敬有佳：“前辈，你们来的太及时了。”

　　而两位化神期的高手，此刻也是面色凝重，就算他们修为在强大，可面对堕天这种存在，依然肝颤。

　　“堕天，你意欲如何？”一名化神期的高手沉声道，声音如同闷雷滚滚。

　　堕天声音沙哑，道：“我来只为他一人，有我在这里，你们几个老家伙休想插手。”

　　此言一出，众人无不变色，堕天这句话，是摆明了要袒护诸葛不亮。众人心中不禁打鼓，诸葛不亮实力本就变态，再加上这么一个变态的人物守护，那真的是变态加逆天了。

　　“诸葛不亮，不要以为有堕天撑腰，你就可以为所欲为。即使今日奈何不了你，只要你身在九州，修仙联盟就能治你于死地！”那名化神期高手喝道。

　　“我还是那句话，我要带走她们。”诸葛不亮声音变得冷漠起来。

　　“哼，这几人窥探了仙机，留不得！”

　　“老杂毛，你少他M倚老卖老！”诸葛不亮突然喝道：“我要带走她们，谁能拦我？”

　　“你……狂妄的小子，你知道你是在跟谁说话吗？我等拦住堕天，你们杀了他！”那两名化神期高手沉喝一声，各自出现在堕天的身体两侧，滚滚气势流动，无上的威压令空间都变的扭曲。

　　两名天池长老也与他们战在一起，显然要共进退。同时，各方势力纷纷飞出数名老辈人物，将堕天包围住。

　　这一次围攻瑶海派，各方势力都派出了不少的老辈人物，为的就是预防异变。

　　在几位老辈人物的喝令下，各大势力的青年一辈的修者向前逼近，滔天的气势向着诸葛不亮淹没而来。

　　诸葛不亮冷笑：“莫说我放狂话，青年一辈中，我无惧于任何人！”

　　狂傲轻狂的话语令众人一片喧哗，这时，人群中飞出一人，一身白衣，怀抱古剑，赫然是独孤家的独孤鹤，独孤家族青年一辈中的佼佼者。

　　“嘿，诸葛不亮，你莫非忘记了十年前你是怎么死的？”独孤鹤一脸冷笑，持着古剑向前逼近，道：“十年前我可以杀你，十年之后，我同样能将你斩杀在此地。”

　　诸葛不亮冷视着他，未作言语。

　　独孤鹤说道：“几位前辈，这诸葛不亮，就让我们来对付，几位前辈动手，以免有失了身份。”

　　几位老辈人物，包括化神期的两名高手具是点了点头，此刻就算是他们想要出手恐怕也不能，一个堕天，就足以他们应付得了。

　　可出乎意料的，堕天也没有插手的意思，只是静静的望着这一幕。

　　众人知道，有堕天在，老辈人物看来是无法做出什么动静了。

　　“我只负责帮你拖着这些老家伙，其他的事，我不管。”堕天的声音在诸葛不亮的心中想起。诸葛不亮点点头，若是对付这些青年一辈的人物，还需要堕天帮忙的话，那自己这一次七星宝体的蜕变等于是白废了。

　　“铮～～”

　　古剑传来一声轻鸣声，独孤鹤嘴角咧了咧，古剑缓缓的抬起，凌厉的剑意吞吐：“动手吧！我倒要看看你这十年内修为增长了多少！”

　　“轰！”

　　诸葛不亮的身上，紫色的火焰缭绕，犹如熊熊神火在燃烧。

　　“杀！”

　　“战！”

　　伴随着两声沉喝，诸葛不亮和独孤鹤的身影同时消失，速度快到极致，普通人根本就根本就难以反映过来，两位青年一辈中巅峰的存在这一刻对上了。

　　快若奔雷的速度众人根本就难以捕捉到。紧接着，一声金属交鸣的“铿锵”之声响起。

　　诸葛不亮和独孤鹤擦身而过，两人之间，空间蹦碎了一大片，露出了一道可怖的空间大黑洞。

　　“九剑奥义！”

　　独孤鹤回身劈斩出一剑，古剑出鞘，散发出一股浓烈的血腥之气，很难想象这把剑究竟斩杀了多少人。

　　诸葛不亮极其自负，他竟然探出一掌，以肉掌迎接独孤鹤的剑势。手掌山闪烁着淡淡的紫光，诸葛不亮手掌如神兵利器，拍在了独孤鹤的剑上。

　　“铿锵！”

　　独孤鹤感觉到古剑传来剧烈的颤鸣，险些就要脱手而飞。心中不禁惊讶万分，诸葛不亮的力道着实惊人，恐怕就算是一座大山也能被他轻易的拍碎。

　　“九剑奥义——破！”独孤鹤长啸，古剑刺出，惊世剑虹斩向诸葛不亮。

　　诸葛不亮双手结奇怪的印记，向前推出一掌，虚空中，两只巨大的紫色光掌压下，粉碎了独孤鹤的剑虹。两只手掌宛若大山一般，致使整片虚空都在坍塌。

　　不少人已经开始后退，生怕被这股恐怖的波动波折进去。

　　“轰！”

　　巨大的光掌落下，独孤鹤古剑斜指南天，剑虹冲出，如同巨龙翻卷，逆上苍穹。

　　“轰隆隆！”

　　一股浩瀚的气势激荡开来，独孤鹤踉踉跄跄的后退出去，手捏剑指，古剑脱手而飞，霎时间，成千上万道剑影落下，一齐向着诸葛不亮蜂拥而去。


第215章 红颜坠（二）

　　足足上万道剑影，如从一道大幕一般垂下，森冷的剑意扑杀而来，将诸葛不亮蔓延进去。

　　诸葛不亮双掌连连拍向苍穹，整片虚空都被打残，紫色的大手掌飞出，将无数的剑影粉碎。

　　与此同时，诸葛不亮整个人如幻影一般掠向独孤鹤，铁腿横扫，如神鞭一般。

　　“砰！”

　　独孤鹤被诸葛不亮一脚扫飞出去，狼狈的在地上翻滚了两圈。

　　众人看的目瞪口呆，没想到独孤鹤初战几个回合，便被对方压制住，这究竟需要怎样的实力。

　　各大势力青年一辈中的人物不禁色变，独孤鹤本就是九州年轻一辈的佼佼者，但此刻却在诸葛不亮的手下吃瘪。众人心中开始不安起来。诸葛不亮的存在，对他们有着巨大的威胁。

　　“好好好！”独孤鹤连道三声好字，气势再次攀爬上一个巅峰，古剑竖于胸前，沉喝道：“生死门——开！！”

　　“轰！”

　　独孤鹤气势如虹，整个人如同一把锋芒毕露的神剑，杀向了诸葛不亮。此刻，独孤鹤似乎与他手中的古剑结为一体，他就是剑，剑就是他。剑身抖动，整片虚空的伟力都被慑服而来。

　　“看来独孤鹤已经认真了，大战几个回合，就被逼得使出生死门。”

　　“难道这是第二重的生死门？”“不！现在的独孤鹤还做不到打开生死门的第二重。”

　　“据说前一段时间独孤鹤为打破生死门二重，曾独自一人走进了荒域中，寻找仙机。但最后郁郁而回，而且重伤险死，依旧没能找到生死门的奥义。”

　　生死门每开一重，不仅需要强大的修为做后盾，同时还需要莫大的机缘，绝非一朝一夕就可以明悟的。

　　神剑锋芒，斩向诸葛不亮。剑虹似是巨龙一般威武，携带者千钧之威。

　　“生死门——开！！”

　　诸葛不亮同样爆发出一声沉喝，霎时间，紫光耀眼，诸葛不亮气势迅速向上攀爬，甚至将本是元婴期修为的独孤鹤都压了下去。

　　七颗紫色的星辰闪烁，呈北斗状悬浮在诸葛不亮的头顶，一道朦胧的北斗光幕垂下，将诸葛不亮罩住。

　　“什么！他也打开了生死门！”

　　“这股强横的气势，似乎要压过独孤鹤。”

　　“这仅仅是生死门一重，就能有如此的威势，这小子真是个怪物。”

　　诸葛不亮头顶七星，冲天而起，面对独孤鹤的攻击，诸葛不亮抬手点破苍穹，一股伟岸之力将神剑锋芒打碎。

　　诸葛不亮赤手空拳，迎接上了独孤鹤的攻击。

　　“铛！”

　　紫色的大手掌拍下，诸葛不亮以古武奥义催动，紫色的大手掌一翻，似是整片天地都跟着逆转。

　　一股狂暴的错乱气流席卷开来，各方势力的修者均是吓得向后退去，这股狂暴的气流，甚至要将他们掀飞出去。

　　“真是一个妖孽！肉体怎么可能会强悍到这种程度？”

　　“那七颗星辰……我明白了，是七星宝体，怪不得这家伙的肉体这么变态！”

　　“七星宝体，和五千年前魔杀罗同样的体质。”

　　毕竟是各大派的精英弟子，见多识广，已经有人窥探出了诸葛不亮身体的秘密。提到七星宝体，令人不得不想起另一个人，就是魔杀罗。五千年前，正魔乱世，魔杀罗曾凭借着七星宝体大杀四方，七星宝体在当时已经成为一种禁忌，被遗留在修仙界的历史上。

　　不想五千年后，同样的体质再次出现在这片天地。

　　七星宝体！这是一个禁忌的字眼。

　　“轰！”

　　诸葛不亮逆空而上，古武奥义打穿了苍穹，独孤鹤被逼的狼狈的后退，脸色铁青。他本就是元婴期的修者，再加上初开生死门。但却还是被对方稳稳的压过一头，独孤鹤不禁羞辱交加。

　　“铿锵！”

　　独孤鹤斩出一道剑虹，撕裂虚空而上。

　　“铛！”

　　紫色的大手掌在古武奥义催动下，可以随意灵活的变换，紫色手掌屈指成抓，抓向了那道剑虹。剑虹化作点点星芒粉碎，消散于无形。

　　与此同时，诸葛不亮快速的出现在独孤鹤的身前，一拳朝着他的胸前打去。

　　“铛！”

　　“噗！”

　　独孤鹤本能的将古剑横在面前，古剑在诸葛不亮紫色的拳头下粉碎，这一拳结结实实的轰在了独孤鹤的胸口上。

　　独孤鹤猛喷出一口鲜血，身体不受控制的飞出去。

　　诸葛不亮身法快若闪电，下一刻已经出现在独孤鹤的后方，同样的一拳打出，原本后飞的独孤鹤改变方向，朝着另一边飞去。

　　诸葛不亮不断的变换位置，总是能在半路中将横飞出去的独孤鹤拦住，独孤鹤像是一只皮球一般，被诸葛不亮来回的拍打。

　　各大派的修者看的目瞪口呆，独孤鹤这位天才人物，在诸葛不亮手中竟只有被虐打的份儿。

　　“砰！”

　　诸葛不亮一脚提在独孤鹤的屁股上，将独孤鹤踹飞出去，他似是有意要羞辱独孤鹤一番。

　　“你……我与你不死不休！”独孤鹤悲愤交加，凄厉的嘶吼道。

　　“砰！”

　　诸葛不亮未言语，又是一脚提在了独孤鹤的屁股上，这一次，独孤鹤整个人如炮弹一般落下，砸进了底层中。

　　诸葛不亮沉默向前迈步，每一步迈出，大地都会跟着抖动。

　　“拦住他！”这时，独孤家中又冲出了两名青年，齐杀向诸葛不亮，两道贯穿天地的剑虹劈落下来，似是要将整个大地斩成两段。

　　诸葛不亮的手掌晶莹剔透，他抬手以肉掌挡住了那两道惊虹，那渺小的手掌与那惊天的剑虹根本就不成正比。

　　“叮当！”

　　诸葛不亮屈指轻弹，两道剑虹瞬间消散掉。

　　“杀！”

　　两名独孤家的青年杀至，施展出独孤家至高无上的九剑奥义，两把寒光萦绕的长剑刺向了诸葛不亮。

　　剑锋近身，诸葛不亮抬手在两把长剑上点指，两把长剑顿时化为铁屑。诸葛不亮手掌一扬，两名独孤家的青年已经是吐血翻飞出去。

　　众人无不倒吸冷气，这就是七星宝体，将肉体蜕变到无限强大，强悍到可以镇压高过自己一个境界的强敌。

　　不远处，两位化神期的老者和各大势力的老辈人物均是色变，这七星宝体的霸道，他们只是在典籍中读到过，不想今日真正的看到。

　　诸葛不亮立如泰山古松，这时候，又是数道恐怖的气息逼来，人群中走出两名青年。

　　“剑飘红和君王殿的首席！”有人惊呼道。

　　剑飘红冷眸似剑，墨色的长发飞扬，他的手中握着两把血光缭绕的长剑，剑身血红，似是真的有点滴血液落下。

　　而另一人，则是一身黑衣劲装，相貌冷峻，强横的气势如潮水一般涌动。他手中握着一把黑漆漆的，形态怪异的铁棍，在铁棍的顶端，镶嵌着一颗狰狞的骷髅头，宛若张牙舞爪的恶鬼一般。

　　“轰隆隆！”

　　没有过多的话语，两人率先杀向了诸葛不亮。

　　剑飘红提着两把血剑逼近，血色的锋芒似是要将这片天地都染红，空气中弥漫起一股令人作呕的血腥味。

　　“杀！”

　　剑飘红冷喝，血剑如剪刀一般交叉。两把巨大的剑影交叉斩下。

　　而同时，另一边君王殿首席挥动手中怪异骷髅杖，大片的黑气蒸腾，隐约中能听到凄厉的惨叫声响彻天地。黑气之中，一具具骷髅冲出，手持古兵刃，足足上千具骷髅大军杀了出来。

　　诸葛不亮一开始大败独孤鹤，令剑飘红和君王殿首席不得不重视起来。他们的实力都与独孤鹤不相上下，于是联手围杀诸葛不亮，或许这样才能制伏住七星宝体的霸道。

　　厮杀声震天，骷髅大军杀至，要将诸葛不亮埋没进去。

　　剑飘红更是手持血剑杀到了诸葛不亮的近前，这两大高手的联合攻击，诸葛不亮顿时感觉分外的吃力。

　　头顶七星闪烁，北斗光幕垂下，将诸葛不亮笼罩在其中。

　　诸葛不亮以拳掌相迎，一拳轰开了剑飘红，紫色的真元如真龙一般冲出，他冲进了骷髅大军中，所过之处，无数的骷髅粉碎。

　　“轰！”

　　诸葛不亮双脚踏地，似是勾动了大地之脉，一股剧烈的波动荡漾开来，眨眼间已经有上百具骷髅化作骨粉。

　　剑飘红一声长啸，冲到了诸葛不亮的身边，两把血剑纵横劈斩，没有过多华丽的招式，但却招招致命。

　　一股令人作呕的血腥之气直逼诸葛不亮而来，恍惚间，诸葛不亮似是感觉剑飘红化成一尊浴血修罗，一剑落下，似是有铺天盖地的血幕倒坠。

　　诸葛不亮心中一震，这剑飘红是一个极其可怕的对手！

　　另一边，君王殿首席不断挥动骷髅杖，黑气中，一条背生骨翼的骨蛇钻了出来，宛若一条怒龙一般扑向了诸葛不亮。

　　“嗷！”

　　骨蛇碎石骷髅体，却发出一声震耳欲聋的咆哮，粗如山岳的身躯压向了诸葛不亮。

　　诸葛不亮心中一惊，这是一只荒兽的遗骨，而且散发着极其浓重的亡灵气味。这君王殿是一些喜欢玩儿亡灵的门派，类似于五千年前魔道的鬼道门系。

　　骨蛇俯冲而下，它身上的每一处骨骼都似是一把利剑。

　　“砰！”

　　诸葛不亮轰退剑飘红，脚踩逆空步躲开了骨蛇的攻击，同时他双掌向前推，一块黑漆漆的大山飞出，震向了骨蛇。


第216章 红颜坠（三）

　　太古魔山浩浩荡荡，震动出无边的魔气，天地间笼罩下一片黑幕。

　　诸葛不亮长空而起，来到了骨蛇的头上，板砖扬起，狠狠的朝着骨蛇拍去。

　　“砰！”

　　骨蛇虽是骷髅而成，却是亡灵体，一声凄厉的声波传来。诸葛不亮手中的板砖大起大落，骨蛇的头颅在板砖的几次拍击下，竟然化为骨碎片。

　　“轰！”巨大的蛇尾朝着诸葛不亮抽去。

　　即使失去了头颅，但对于亡灵体地骨蛇来言，依然不是致命的。

　　诸葛不亮板砖不断的拍击骨蛇身体处地各个关节，骨蛇身躯庞大如山脉，此刻却纷纷凋零，骨骼化为骨粉。诸葛不亮打出板砖，化作魔山压下，将骨蛇彻底的镇压成尘埃。

　　“这骨蛇虽是亡灵体，但已经可以相较与初入元婴期的修者了，不想在诸葛不亮手下还是不堪一击。”

　　“那君王殿的首席这一次恐怕要哭了，这骨蛇被他祭炼了数十年，今日毁于一旦。”

　　看着骨蛇被镇压成了碎片，君王殿首席一阵肉疼，骷髅杖挥动，在黑雾之中，一具身高足有十几张的骷髅巨人钻了出来，手持一般上古战刀，如一尊山岳一般高大，杀向了诸葛不亮。

　　“骷髅君王！也是一具仅次于元婴期的亡灵体！！”有人诧异道。

　　剑飘红，君王殿首席和一具骷髅君王，等若与三大元婴期高手围杀诸葛不亮。

　　诸葛不亮压力大增，心念一动，山河扇飞出，巨大的扇影扫向了骷髅君王，两把凤凰神剑齐齐斩下，将骷髅君王崩碎。

　　但紧接着，骷髅君王原本已经崩散的骨骼，却自己重组了起来，再一次杀向诸葛不亮。像是这种亡灵体，只要不是真正的将其抹杀，他便可无限的再生。

　　“叱！”

　　“叱！”

　　两把凤凰神剑贯穿天地，扫出万丈剑芒。

　　“是凤凰翎羽！那不是妖兽族妖凤的绝杀技吗？”

　　“十年前在荒岛，诸葛不亮将妖凤身上的三根凤凰翎羽拔下来了两根，没想到竟用来祭炼成了一件法宝。”

　　“操，真是个变态！”

　　众人议论声四起。

　　山河扇悬浮在诸葛不亮的头顶，两把凤凰神剑交错，与剑飘红手中的两把血剑对持在一起。而诸葛不亮则抽身攻向了君王殿首席，只要这孙子不死，骷髅君王就会无限次的复活，且就会有陆陆续续的亡灵体被召唤出来。

　　“砰！”

　　诸葛不亮板砖怒砸向君王殿首席，一把骷髅杖横在他的身前。板砖落下，君王殿首席脸色一变，只感觉半边身子都已经麻木，七星宝体肉体的蛮横，绝不是一般人可以抗衡的。

　　更何况君王殿首席本就不是力量型的修者。

　　“铿锵！”

　　骷髅君王持着上古战刀杀至，上古战刀带起一抹凌厉的杀意劈斩向诸葛不亮。

　　“刷！”

　　山河图旋转，一片锦绣河山从中飞出，似是一方小世界，将骷髅君王，剑飘红和君王殿首席全部笼罩进去。

　　“这是……天池的山河图。”

　　“不是，山河图在十年前已经毁坏。但想必这把扇子和山河图有异曲同工之妙。”

　　“虽然不是山河图，但那面扇面肯定是用山河图的残页制成的。”

　　锦绣河山落下，将几人笼罩了进去，一把巨大的扇影悬浮在天地间，透过扇面，人们可以看到几人在山河图的小世界中展开了激烈的搏斗，他们被收紧了山河扇中，但那股剧烈的波动依然让人胆寒。

　　山河扇中，诸葛不亮祭出板砖，同时运转山河扇中的锦绣河山镇压向着两人一骷髅。

　　大战在持续，所有人都绷紧了神经，心都提到了嗓子眼。

　　尤其是瑶海派的余下的一众弟子，殷梦璃，庞馨儿，李可薇，诸葛明等一些人，具是一脸的紧张之色。

　　十几分钟过去。

　　“砰！”

　　“刷！”

　　山河图中，一道身影快速的飞了出来，正是剑飘红。此刻的剑飘红一身狼狈，嘴角甚至还渗着血迹，满脸错愕的盯着山河扇。

　　“剑飘红被打出来了！”众人惊诧道。

　　所有人都聚集精神，看向山河扇内。山河扇中，那具骷髅君王已经彻底的崩碎，诸葛不亮以板砖将君王殿首席砸飞出去，夺过了君王殿首席手中的骷髅杖。

　　这骷髅杖是君王殿的无上法宝，除非是懂得君王殿的修炼功法，才能操控这件法宝。

　　诸葛不亮所幸拿着骷髅杖当做铁棍使唤，左手板砖，右手骷髅杖，在那一方小世界中追打君王殿首席。

　　君王殿首席满处逃窜，狼狈不堪。诸葛不亮一边操控里面的锦绣河山围追堵截，同时自己追上去，用君王殿至高无上的法宝骷髅杖，敲击君王殿首席的脑袋。

　　君王殿首席满脸血迹，头顶甚至鼓起了十几个大包，满世界的逃窜。

　　周围的人看的膛目结舌，堂堂名门大派的首席弟子，却被诸葛不亮追的无处藏身。同时还要用君王殿的无上法宝敲击他的脑袋，就像是一个家长教育自己顽皮的孩子一般，这简直就是一种侮辱。

　　“砰！”

　　君王殿首席被砸飞出去，与此同时，山河扇中的锦绣河山流转，镇压而去。两把凤凰神剑交叉斩下，将君王殿首席的身体斩成了两截。猩红的鲜血染红了山河扇。

　　诸葛不亮探出紫色的大手掌，将君王殿首席的尸体碾成了肉末。

　　“君王殿首席被斩了！”

　　众人错愕道，有些难以置信。

　　各大派的老辈人物也不禁色变，一日之间，诸葛不亮已经连败三大元婴期高手，并且斩杀一人，这种实力令各大势力都不禁色变。

　　“轰！”

　　就在这时，一道如仙子般的身影凌空而起，身躯袅袅婷婷，曼妙多姿，天池圣女被仙雾缭绕，圣洁出尘，她素手轻挥，打出一道道流光没进了山河扇中。同时身影快速的逼近山河扇，在山河扇的扇面上连连点指。

　　“天池圣女想要干什么？”

　　“这是天池的一种封印术，她想将诸葛不亮永久的封印在山河扇中。”

　　“这山河扇本就是山河图的残片祭炼，没有人比天池圣女更加了解山河图。”

　　众人看出了天池圣女的企图，瑶海派的众人脸色紧张，谁也没有想到天池圣女会有这么一手，这样一来，诸葛不亮将可能永远的被封印。

　　这时，天池圣女手中法诀一变，再次朝着山河扇打出数道法诀。

　　“这不仅是封印大阵，同时还有绝杀大阵，这种阵法一触即发，会勾动出无上的杀机，只要诸葛不亮敢硬闯，就会被这杀阵淹没。”

　　“天池圣女好强的心机，这样一来诸葛不亮必死无疑！”

　　山河扇被封印，周围被刻下了强大的阵法，天池圣女回身，与剑飘红战在一起。

　　“轰！”

　　山河扇震动，被封印在其中的诸葛不亮果真开始强行打破山河扇的封印。

　　山河扇流光溢彩，一道绚烂的光幕将其笼罩。众人能看到，山河扇中的诸葛不亮将板砖化作太古魔山轰向封印。

　　“他出不来了，就算出来，也会被杀阵淹没，必死无疑。”天池圣女说道，声音飘渺如仙音，如叮咚的琴音，很难想象那充满杀机的话语是出自她口。

　　剑飘红剑眉紧蹙，牢牢的盯着半空中的山河扇。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚气势浩荡，山河扇震动，诸葛不亮不断的轰击封印，那山河扇外的封印，竟变得越来越模糊。

　　“遭了，难道他要脱困了，这封印根本就封不住他！”众人色变。

　　“如果封印破碎，会立即引发杀阵启动，无须担心！”天池圣女说道。

　　山河扇震动不已，诸葛不亮甚至用自己的身体去撞击封印，他的头顶七星闪烁，刷出一道北斗光幕轰向了封印。

　　“轰隆！”

　　终于，天池圣女布下的封印宣告破碎，但与此同时，一股冲天的杀机弥漫开来，向着山河扇中的诸葛不亮淹没而去，成千上万道杀生大术滚滚而动，如潮水一般。

　　“啊！！！”

　　山河扇中的诸葛不亮长啸，这道杀阵足以斩灭元婴期巅峰的高手，成千上万道杀生大术汇合成一道庞大的杀念，意动乾坤。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　诸葛不亮被多股杀生大术贯穿，血染长空，山河扇似乎都被诸葛不亮的鲜血染红。

　　“好恐怖的杀机，试问谁能在这种情况下逃生。”

　　“天池圣女当真是好手段，如此一来，这山河扇将成为诸葛不亮的坟冢。”

　　各大派的人纷纷咂舌道，一些老辈人物不禁露出快意的笑容。就算诸葛不亮有堕天撑腰又怎么样？还不是照样被杀死，堕天说了不会干涉诸葛不亮与年轻一辈的战斗，终结已成定局。

　　杀生大术将诸葛不亮淹没，杀意已经撕裂的苍穹，连山河扇都已经在这股恐怖的杀意下粉碎。强烈的金光将整片虚空淹没，耀人眼目，诸葛不亮的身影已经被彻底的埋没进去。

　　瑶海派的一众人露出绝望之色，殷梦璃秀拳紧握，呼吸变得急促起来，两行清泪划过白皙的肌肤。


第217章 红颜坠（四）

　　杀生大术将诸葛不亮淹没，杀意已经撕裂的苍穹，连山河扇都已经在这股恐怖的杀意下粉碎。强烈的金光将整片虚空淹没，耀人眼目，诸葛不亮的身影已经被彻底的埋没进去。

　　瑶海派的一众人露出绝望之色，殷梦璃秀拳紧握，呼吸变得急促起来，两行清泪划过白皙的肌肤。

　　“完了，无任何的希望了……”月中天颓废的叹息道。

　　天池圣女身躯婀娜，亭亭玉立，她转头看向瑶海派的人，道：“如果你们现在选择还来得及，只要归顺天池，可免一死。”

　　瑶海派的众人一阵危难，脸上露出不甘之色。

　　“没有人可以救你们。”天池圣女说道。

　　又有十几名瑶海派的弟子向着天池的麾下走去，在面临生死之际，他们毫不犹豫的选择了生。月中天只是叹了口气，并没有怪罪之意，这是人之常理。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　就在这时，沉闷的响声传来，宛若天鼓擂动，虚空一阵颤栗。

　　虚空中，满身是血的诸葛不亮走了出来，他虚空而行，没走出一步，虚空都会当初一片涟漪。在他的身体周围，一道淡淡的黑影将其笼罩，保护在内。

　　一只黑鸦盘旋在诸葛不亮的头顶，鸦鸣如死亡之音。

　　“什么！他还没死！”“这……这种恐怖的杀阵都杀不死他，难道他真的是怪物吗？”

　　各方势力的人全部变色，简直像是看到了怪物一般。刚才那股杀生大术，足以斩灭元婴期巅峰的高手，无人能在其中生存下来。

　　但眼下，诸葛不亮竟从死亡中，奇迹般的走了出来。

　　“古武奥义，他果然掌握有这种秘术！”天池的一名化神期高手盯着诸葛不亮头顶的黑鸦嘀咕道，眉头紧皱在一起。

　　诸葛不亮浑身是血，艰难的落地，而后他盘膝坐了下来，手捏奇怪的印记，整个人陷入了沉寂中。

　　“他在做什么？难道是要……”

　　“这是突破的征兆，他竟在这种时刻选择要修为进阶。”

　　众人吃惊，一番厮杀下来，诸葛不亮竟然即将要迈入元婴期的关卡。

　　此刻，诸葛不亮浑身浴血，但整个人却陷入了空灵的状态，外界的一切似乎都被隔绝。

　　“绝不能让他突破成功，不然我们更难制服他。”天池圣女说道，迈步向着诸葛不亮走去。

　　剑飘红眼中也闪烁着凌厉的杀意，靠近诸葛不亮。

　　诸葛不亮已经陷入了深沉的修炼状态，现在杀他，简直是轻而易举。

　　“吱吱！”

　　一道蓝影快速的从诸葛不亮体内飞出，小剑灵拦在了诸葛不亮面前，一张稚嫩的小脸上满是倔强之色。

　　“剑灵！”

　　众人惊呼道。

　　“小东西，滚开！”剑飘红虎目圆瞪，血剑扫出一道剑芒。

　　“吱吱！”小剑灵蓝盈盈的身体不过孩童大小，它小嘴一张，同样的吐出一道剑芒，将那血色的剑芒消融掉。

　　天池圣女仙雾缭绕，素手挥出一道先忙扫向小剑灵。

　　小剑灵化身成为一把飞剑，只见蓝光一闪，飞剑已经刺到了剑飘红的身前。剑飘红手中的血剑劈下，斩向小剑灵。

　　“小东西，我今日要把你灵体打散！”剑飘红目露凶光，血色的剑芒绞杀而出。

　　天池圣女绝世婀娜，如凌波仙子一般，一道道夺目的光幕从天而降，落向了小剑灵。

　　“吱吱！”

　　小剑灵速度极快，一个闪烁间已经瞬移到数十米开外，他时而化身成孩童，时而化身成飞剑，与天池圣女和剑飘红周旋。

　　“噗！”

　　小剑灵喷出一道道剑芒射出，小小的孩童摸样，却可以两大元婴期的高手争锋，令众人为之咂舌。

　　“轰！”

　　大幕落下，天池圣女以一道璀璨的光幕将小剑灵束缚住。

　　小剑灵呜呜怪叫，霎时间，它那蓝盈盈的身体爆发出万千剑芒，剑气逼人，将天池圣女和剑飘红逼得倒退出去。

　　“这小剑灵的成长资质太恐怖了，只是现在的实力就能个天池圣女争锋。”

　　万千剑芒扫落，剑飘红和天池圣女不禁露出凝重之色，再无轻视小剑灵之心。

　　天池圣女近身，她双臂张开，耀人眼目的光华缭绕，宛若一张巨网一般，将小剑灵笼罩进去。

　　“叱！”

　　血色的剑芒划过，剑飘红一剑刺出，斩在了小剑灵的身上。小剑灵虽然是灵体，但这一剑却在它小小的身体豁开了一道口子，蓝色的精气丝丝缕缕飘出。

　　“吱吱吱！”小剑灵的大眼睛中噙满了泪水，楚楚可怜，但依旧挡在诸葛不亮的前面，不让天池圣女和剑飘红近身。

　　“这小东西和诸葛不亮一心，想要收服是不可能了，只有打散它的灵体。”天池圣女说道，强横的法术打出，迎空罩去。

　　同时，剑飘红也凌空而起，两把血剑血气蒸腾，他似是化作一尊修罗，两把血剑交叉斩下。

　　小剑灵支支呜呜，面对铺天盖地的攻击，它竟然主动迎了上去，小嘴里喷出一道道剑芒。可这些攻击在天池圣女和剑飘红的全力攻击下，根本就不足畏惧。

　　“噗！”

　　大片的法术光芒将小剑灵笼罩。

　　小剑灵的身体从半空中落下，它的灵体不断溢出一缕缕精气，这些精气就好比人类的气血。小家伙泪眼婆娑，小小的身体已经无力，蹲在诸葛不亮的身前。

　　“去！”

　　天池圣女打出一朵晶莹的奇葩，奇葩如玉，点点晶莹，璀璨夺目。

　　“噗！”

　　花瓣凋零，却化为恐怖的能量波动，小剑灵被炸飞出去，它的身体变得虚淡无比，大眼睛中满是泪水。

　　“呜呜呜呜呜～～～”小剑灵趴在地上，灵体虚淡，不住的抽泣。

　　许多人已经看不下去，发出一声叹息。

　　剑飘红双目赤红，此刻容不得他有怜悯之心，万一诸葛不亮突破醒来，那将是一场灾难。剑飘红快步向前，提着血剑朝着诸葛不亮走去。

　　“吱吱！”

　　小剑灵再一次扑了上去，血芒现，小剑灵倒飞，扑倒在地上。

　　“呜呜呜呜～～～”令人心寒的抽泣声，小剑灵挣扎着爬起来。

　　“小东西，你这想找死么？”剑飘红冷喝。

　　小剑灵挣扎着向前爬，他的灵体已经虚淡到快要消失，一步一步挣扎着朝诸葛不亮爬去。

　　“小家伙，不要过去了，你会死的～～”瑶海派的一众女弟子看不下去，这小东西实在是太可爱又太可怜了。

　　“呜呜！”小剑灵倔强的再一次横在诸葛不亮的身前。

　　“我来结果了这小东西！”天池圣女说道，如玉般的十指轻弹，十几道锋芒朝着小剑灵划去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　十几道锋芒将小剑灵洞穿，小家伙哀嚎一声，身体倒在了诸葛不亮面前，它连动弹的机会都没有了，只能无声的抽泣。

　　小剑灵的身体不断抽搐，趴在了诸葛不亮的跟前，呜呜咽咽：“呜呜呜～～～亮亮～～～～”

　　隐约中，小剑灵声音稚嫩，竟清楚的唤出了两个字，淡蓝色的身体慢慢的虚淡，甚至就要消失掉。那稚嫩的小手伸出来，想要去推搡诸葛不亮。

　　诸葛不亮睫毛微微颤动了一下，脸上的颜色变幻不定，时而涨红，时而发紫，时而发青。

　　“他突破在即，不能等了！”天池圣女喝道，纤纤玉指交结出一道道玄奥的手印，恐怖的波动从她那白皙的玉指间流露。

　　霎时间，天池圣女光华万道，一道月牙形的锋芒斩出，将虚空都撕裂，所过之处，空间全部坍塌，直逼向诸葛不亮。

　　小剑灵呜呜咽咽，却毫无动弹之力。不少人已经闭上了眼睛，结局已定……

　　千钧一发，急于星火。

　　就在这个时候，一道白影挡在了诸葛不亮面前，殷梦璃一脸决绝，绝美的容颜上露出一抹凄迷，回眸望向那张沉寂的脸庞，仿佛时间的一切都驻足在这一刻。她那古井办的眸子中，留露出一抹柔情与凄美。

　　“师姐！”

　　“不！”

　　瑶海派不少人发出惊呼之声，但一切却又太迟了，那月牙锋芒将殷梦璃贯穿，妖艳的血花染红了如雪的衣衫。

　　“噗通！”

　　娇躯横躺在诸葛不亮面前，鲜血染红了地面。这是一抹凄美的画面，时间似乎定格在了这一刻。

　　佳人落，红颜坠。

　　全场鸦雀无声，这一幕深深的震撼了所有人。

　　天池圣女也愕然在原地，呆呆的望着这一幕。

　　堕天负手站在原地，空洞的眸子起了一丝丝的波澜，古井无波的脸上露出一抹复杂之色，似是忆起了往事。

　　“哼，不知死活！”天池的一位长老冷声喝道：“雪馨，还愣着干什么，这是杀他最好的时候！”

　　声音惊醒了天池圣女，剑飘红皱了皱眉，也看向天池圣女。

　　“叱啦！”

　　天池圣女点点头，再次斩出一刀月牙锋芒，撕碎空气，斩向了诸葛不亮。

　　“砰！”

　　这一刻，诸葛不亮动了，他缓缓的抬起手掌，那月牙锋芒轰然粉碎，化为点点星芒消散。

　　一双充满死寂的眸子睁开，诡异的双瞳转动，在其深处，似是有一点紫光，摄人心魄。眼神犀利，似是可以直接将人的灵魂粉碎。

　　“什么！他醒了！”

　　“突破成功了吗？”

　　“唉，如果他早一刻醒来，或许事情不会变的如此。”

　　人群中，竟有人发出一声惋惜的感叹。


第218章 圣女陨落

　　天池圣女和剑飘红均是色变，向后倒退数步。

　　诸葛不亮站起身，入眼的一幕险些令他肝肠寸断。殷梦璃横躺在自己的面前，白色的衣衫上，一朵妖艳鲜红的血花绽放，那完美无瑕的容颜上，依旧带着一丝凄美。

　　另一边，小剑灵身体越来越虚淡，似是随时都会消散掉，小小的身体缩成一团，不断的抽搐着。

　　霎时间，鲜血染红了诸葛不亮的眼睛，脑海中如同响起了一声炸雷，他的整个身体都在颤抖。

　　“师姐……”诸葛不亮半跪在殷梦璃的身边，双手颤抖的抚向了殷梦璃凄美的娇颜。他双手染满了血迹，轻轻将殷梦璃的身体抱在自己怀中。

　　此刻诸葛不亮真的是悲痛欲绝，当初的一幕幕萦绕在自己的心头。依稀还记的凤凰花树下的谪仙亭中，那抹冷艳的白影。

　　“噗！”

　　一口鲜血从诸葛不亮喉咙间喷出，洒在了殷梦璃的衣衫上，诸葛不亮心痛至极，心如万把飞剑齐穿。

　　“愣着干什么，杀了他！”一位老辈人物沉声喝道。

　　剑飘红缓步上前，提着两把血剑，道：“是自己害死了他，怨不得别人！”

　　凌厉的血色剑芒吞吐，剑飘红冲向了诸葛不亮，两把血剑似是两条血龙冲出。

　　“轰！”

　　在诸葛不亮的身前，一张紫色的大手掌凭空浮现。

　　“砰！”

　　剑飘红毫无反抗之力，被一巴掌拍飞出去，滚出去好远。

　　众人心中都在抽动，没有人敢说话。这是绝对实力的象征，像是剑飘红这种青年高手都不能抵抗。

　　诸葛不亮抬起头，双瞳诡异的转动，一步一个血印，朝着天池圣女走去。

　　天池圣女凌空而起，朦胧的仙雾笼罩，如广寒仙子踏虚而行，霎时间出现在百米之上的高空。她深知道七星宝体蛮横，与其近身搏斗几乎毫无胜算。

　　可她却发现，诸葛不亮消失了，毫无任何的踪迹。

　　突然，一股森冷的杀意从背后袭来，天池圣女豁然转身，在她身后，诸葛不亮立在虚空中，那一双眸子死寂的可怕，宛若九幽地狱一般。天地间的一切都消失了，似乎只有那双眼睛存在。天池圣女色变，再一次后退，可不管她躲到哪里，那一双眼睛，总是如影随形的跟着她。

　　“生死门——开！”天池圣女脆声喝道，即使未交手，天池圣女已经神魂颤栗，不得不施展出全力。

　　霎时间，天池圣女整个人流光溢彩，朦胧的仙雾收敛，露出了天池圣女真正的容颜。那是一张美得几乎令人窒息的娇颜，宛若上天的杰作，无丝毫的瑕疵。每一寸肌肤都如宝玉一般闪烁着盈盈的光辉。

　　“天哪，这就是天池圣女的真容，真的……太美了。”

　　“试问天下怎么会有如此美貌的女子，当之不愧圣女这个称号。”

　　人群中传出一声声感叹。

　　诸葛不亮气息沉重，他虚空踏步，一步一步逼近天池圣女，淡漠的声音响起：“生死门，开。”

　　并无任何强大的气势爆发，但在诸葛不亮的头顶，却出现了七颗紫色的星辰，呈北斗状排列。

　　诸葛不亮虚空探出一掌，紫色的手掌抓向了天池圣女，致使大片苍穹崩毁。

　　天池圣女怀中出现了一把碧玉噼啪，仙光盈盈，这是她第一次召唤出自己的法宝。琵琶琴颤动，勾动出天地间最美妙的仙曲，令人如同置身在梦幻中。

　　大片的仙光缭绕，席卷向诸葛不亮。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　诸葛不亮虚空踏步，却如天鼓擂动，他每一步探出，天池圣女的攻击都会崩解掉。

　　琵琶声悠扬，天池圣女玉手拨弄琴弦，一道道仙光飞舞，缠绕向诸葛不亮。但所有的攻击，都在诸葛不亮身前不足两米处崩毁。

　　“轰！”

　　诸葛不亮快速近身，看似一步踏出，却直接出现在天池圣女的身前，蕴含着古武奥义的一拳打出，直欲将空间粉碎。

　　天池圣女无暇的美颜上变色，玉琵琶悬空浮起，光华万丈，宛若一轮银月一般。

　　绫罗飘起，天池圣女仿若翩然起舞，曼妙的身姿舞动，似是天外飞来的仙子。玉琵琶声音悠扬，仙乐阵阵。一道道虚幻至极的身影飘向了诸葛不亮。

　　诸葛不亮头顶七星闪烁，他刷出一道北斗光幕，粉碎了所有的虚影，一拳洞穿虚空，即使天池圣女远远的避开，依旧被这一拳所撼动。

　　诸葛不亮长空而起，黑色的板砖出现在手中，拍向了那玉琵琶。

　　玉琵琶如银月一般绽放着光辉，但就无法阻挡这震撼的一击。板砖落下，玉琵琶颤鸣，却没有损坏。

　　天池圣女不断的控制着玉琵琶飞舞，扫出一道道光幕。

　　板砖连连拍击数十下，那玉琵琶终于不支，宣告破碎。天池圣女更是心神首创，闷哼一声。红唇边染上了点点血迹。

　　诸葛不亮墨发飞扬，双眼死寂，那一双眼睛无时不刻不在慑服着人的心神。

　　天池圣女毕竟是一脉首席，她打出十几件法宝，每一件法宝都是品级不弱的上等货。十几件法宝流光溢彩，化作长虹袭杀向诸葛不亮。

　　诸葛不亮也将板砖打出，这一次板砖并没有化作魔山，黑色的光影掠过，数件法宝毁坏。就算是高品级的法宝，这黑色的板砖，无疑就是他们的克星。

　　诸葛不亮抬手一招，板砖回到手中，另一只手凝聚成一道血印，诸葛不亮一手持着一块板砖，杀向了天池圣女。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　板砖拍碎虚空，天池圣女身躯曼妙舞动，犹若翩然起舞，即使是躲避攻击，依然不失优雅，仪态万千。

　　“镇！”

　　两块板砖同时飞出，一块化为太古魔山，一块化为血气缭绕的血山，分别镇压向天池圣女。

　　这时，天池圣女手中飞出一块方印，晶莹剔透，如美玉一般。方印瑞彩千条，竟然抵挡住了两座大战的镇压。

　　“这是……玄品级的法宝！”人群中有人惊讶道。

　　方印被天池圣女操控着，缭绕在自己的身边，任凭两座大山怎么轰击，都无法近到天池圣女的跟前。

　　诸葛不亮长啸，根根长发倒竖，紫色的真元暴动，一道北斗光幕扫出，如真龙一般打向天池圣女。

　　与此同时，太古魔山，血山分别落下。

　　“轰！”

　　天池圣女将手中的方印祭出，饶是如此，依旧被震得翻飞出去。

　　诸葛不亮再次探出紫色的大手掌，翻转虚空，这一刻，整片天地似乎都倒转了。丝毫不逊色于当初堕天在荒岛的那一招。

　　方印光华盈盈，打向了紫色手掌，但中途却被太古魔山和血山拦了下来。

　　诸葛不亮探出一掌，将方印摄到了手中，七颗神穴异动，方印中的法宝精气丝丝灌入了诸葛不亮的体内。

　　“你……”天池圣女银牙紧咬，脸色苍白。

　　诸葛不亮气动山河，抬手连连点指，洞穿虚空，无形的波动洞穿向天池圣女。

　　可就在这时，天池圣女的身影如梦似幻起来，翩然舞动，一道道虚影从天外飞来，如凌波仙子，撒下大片的光辉。

　　“天外飞仙，是天池的招牌杀技！”

　　十几道虚幻的影迹飞来，缭绕在天池圣女的周围，那些虚影近乎实质，每一个都是天资绝色的仙女，她们或是摆弄舞姿，或是轻弹古琴，或是怀抱琵琶，各不一样。

　　天池圣女凌空舞动，冲向了诸葛不亮。在她的身边，十几位仙女伴随，天外似是想起阵阵仙乐，饶人心神。

　　乍看之下，大有一群仙女投怀送抱之意。

　　但在这暧昧之下，却隐藏着无尽的杀机。

　　“叱！”

　　诸葛不亮手掌如刀，横斩向虚空，在这一刻，诸葛不亮身上黑气蒸腾，成千上万之黑鸦飞起，向着那些天资绝色的仙女扑去。

　　与天池圣女一边的祥和安逸相比，诸葛不亮却散发出截然相反的死亡之意。

　　“噗！”

　　上千只黑鸦毫无悬念的将那些仙女吞噬，天池圣女脸色大变，慌忙后退。

　　“死吧！”

　　这时候，诸葛不亮奇异的出现在天池圣女的身后，声音冰冷，紫色的手掌一翻，将天池圣女打飞出去。

　　绝代佳人喷出一口鲜血，她可没有诸葛不亮强横变态的体制。

　　诸葛不亮更是如影随形，大手掌接连落下，拍碎了虚空，将天池圣女禁锢在其中。

　　“叱！”

　　诸葛不亮来到天池圣女的跟前，紫色的手掌化作天刀，劈斩向天池圣女。

　　“嘶啦！”

　　血花四溅，天池圣女的身体被诸葛不亮从头顶劈开，血染长空，整片苍穹都变得血红。

　　红粉佳人，竟就这么陨落。

　　“我的天呐，他竟然杀死了天池圣女！”

　　“这家伙太疯狂了，连天池圣女都……”

　　“这是个冰冷近乎绝情的人物，连如此天资绝色的仙女都不放过。”

　　“天池圣女，一代红粉佳人，难道就这么被杀了？”

　　人群中，喧哗声四起，天池圣女被斩，立时引起了一番轰动。

　　诸葛不亮手掌抬起，压向虚空，将天池圣女的尸体碾成了粉末。今日斩杀圣女，注定要轰动整个九州。


第219章 唯一的机会

　　天池圣女失神被碾灭，连骨头渣都没有留下，纵然是红粉佳人又如何？不少人心中感慨，甚至有些人开始大骂诸葛不亮冷血嗜杀，辣手摧花。

　　“你……小王八蛋，你记住！”天池的两位长老脸上铁青，咬牙切齿。

　　诸葛不亮从半空中落下，板砖悬浮在他的头顶，诸葛不亮死寂的眼神扫过在场的所有人，触及目光者，无不变色，下意识的避开了那如死渊一般的眼神。那眼神，似是可以毁灭人的灵魂。

　　“还有谁？”诸葛不亮冷冽的声音响彻虚空，却没有一个人感应答，连天池圣女这种人物都陨落在其手上，九州青年一辈中，还有谁会是他的对手？

　　剑飘红挣扎的站起来，嘴角挂着血迹，脸色苍白，他手中的血剑轻灵颤动，血气缭绕。

　　“我……早晚有一天，我会打败你！”剑飘红擦拭掉嘴角的血迹，声音近乎沙哑。

　　诸葛不亮冷哼一声，眼神一瞥，死寂的双瞳转动。剑飘红闷哼一声，脸色猛地一阵苍白，半蹲在地上。

　　众人倒吸凉气，这究竟是一种什么实力，仅仅一个眼神，便可让无敌于青年一辈的剑飘红重创。

　　诸葛不亮目光扫过几位老辈人物，这些老辈人物具是咬牙切齿，尤其是天池的两位长老，恨不得生撕掉诸葛不亮。可堕天这一尊庞然大物站在那里，众人确信，只要老辈人物中有一个动手的，堕天必然出手毫不留情。

　　诸葛不亮走到小剑灵的旁边，小剑灵身体虚虚淡淡，不住的呜咽，它的灵体近乎消失。

　　“呜呜呜～～～”小家伙一对水汪汪的眸子，可怜兮兮的望着诸葛不亮。

　　“小东西，委屈你了。”诸葛不亮溺爱的抹了抹小剑灵的脑袋，取出一把飞剑，小剑灵化作蓝光，钻进了飞剑中。

　　这一次，小剑灵受到的损伤太大了，没有长时间的修养，看样子是不会恢复巅峰的状态了。

　　殷梦璃犹若奇葩凋零，染血的衣衫触目惊心，那张精致的容颜凄美而又苍白。诸葛不亮忍不住心中一痛，走过去将殷梦璃的身体抱了起来。他真元灌入殷梦璃的体内，诸葛不亮原本苍白的脸色露出一丝喜色，殷梦璃还有一丝生息。

　　“哥哥～～”麟儿和一众女弟子走了上来，看着诸葛不亮怀中的殷梦璃，具是一片黯然神伤。

　　“我们走。”诸葛不亮说道。

　　这时，黑棺飞起，在虚空中划出一道漆黑色裂缝。堕天扫视着各大势力的老辈人物，轻哼一声，长空而起。

　　诸葛不亮也带着瑶海派余下的一众人腾空而起，向着那漆黑的虚空裂缝飞去，碧落宫的一群女弟子将碧落长老的尸体抬起，跟着飞进了虚空裂缝中。

　　各大派的人面面相视，脸上具是露出一抹苦奈之色。几大派的老辈人物脸色铁青，只能眼睁睁的看着诸葛不亮等人离开，丝毫不能阻拦。

　　裂缝闭合，虚空恢复了宁静。

　　“两位前辈，我们……”天池的两名长老看向那名化神期的高手。

　　“暂时由他们去，我就不相信堕天能永远的守护着他！”一名化神期的老者冷哼道。

　　……

　　数千里之外，虚空裂缝打开，诸葛不亮和瑶海派的一众人从中飞了出来。有堕天这位强大的存在守护，他们穿梭于虚空之间根本不会有任何的危险。

　　“前辈，请你救救她。”诸葛不亮来到堕天的面前，怀中抱着殷梦璃的身体。堕天实力逆天，眼下是唯一能救活殷梦璃的人。

　　堕天空洞的眸子无波澜，道：“救人，我不会……”

　　诸葛不亮脸色一白，他的意思在明显不过，他只会杀人，不会救人。

　　“可前辈，如果你救不了她，还有谁能就她？”诸葛不亮情绪有些激动，他感觉到殷梦璃体内尚存一丝生机，但这股生机却越来越弱。

　　“浩瀚九州，多奇人异士，眼光不要太局限。”堕天说道，脸上依旧无任何的表情。

　　诸葛不亮沉默下来，望着怀中染血的佳人，心中一阵惆怅。

　　“不要忘记你答应我的事情。”堕天说道，眼神平静的望来。

　　诸葛不亮咬紧牙关，沉思良久之后，道：“十天，请给我七天的时间。”

　　堕天点点头，说道：“好！七天之后我来找你。”

　　说罢，堕天身影突兀的消失在原地，那黑棺也伴随着堕天的离去消失。

　　“你们有什么打算？”诸葛不亮望向余下的一些瑶海派的人，其中包括掌门月中天。

　　月中天向诸葛不亮投去感激的眼神，虽然瑶海派已经不复存在，但如果不是诸葛不亮的出现，恐怕连仅剩下的这一脉瑶海派弟子都将断绝生命。

　　月中天扫视众人，道：“瑶海派已经不复存在，我愧对祖师，你们有愿意离开的，我不会勉强。”

　　诸葛明上前一步，道：“我想先回家去看看。”

　　身后，诸葛暮烟也点了点头。

　　诸葛明朝着诸葛不亮看了一眼，点点头，同诸葛暮烟御剑离开，朝着青州的方向飞去。

　　之后，又有几名弟子选择离开，月中天并没有阻拦，任由他们离去。

　　“哥哥，我想跟你走。”麟儿走上来，来到诸葛不亮的身边，她现在修为跌落到金丹期，由原本九州一顶一的高手，跌落到低谷。

　　庞馨儿俏媚的脸上一阵失落，低声道：“爷爷投靠了天池，我……我也不知道改何去何从。”说着，他白皙的手掌轻轻抚摸着手背上的那一对天使羽翼。

　　“好吧，你跟我离开，我会帮你找一处容身之地。”诸葛不亮说道，对庞馨儿，诸葛不亮有一种复杂的情感。当初在瑶海派，庞馨儿是自己为数不多的朋友，但由于庞长老的缘故，两人总是保持着若近若离的关系。

　　诸葛不亮看向其余的人，道：“你们最好去海外隐世一段时间，等风波平息后再作打算。”

　　看了看李可薇几人，诸葛不亮又道：“你们先跟随掌门离开吧，到了海外，希望你们能躲过这一劫难。”

　　匆匆告别之后，诸葛不亮抱着殷梦璃，和麟儿，庞馨儿一同向着远空飞去。眼下不是生离死别的时候，殷梦璃的性命才是诸葛不亮最关心的事情。

　　诸葛不亮初入元婴期，修为到了御空的境界，一股无形的波动包裹住麟儿和庞馨儿，极速的飞遁。

　　“哥哥，我们要去哪里？”麟儿问道。

　　“去找一个人，如果连他都没有办法，我真不知道如何是好了。”诸葛不亮紧蹙眉头说道。

　　一日之后，三人来到了一片连绵的山脉中，这片山脉，正是当初诸葛不亮和苏小白巧遇“绝”组织的地方。他认为，现在唯一能救殷梦璃的，或许只有那山谷的神秘老人，夏东流。

　　那是一位化神期巅峰的老前辈，总会有办法的。

　　当初夏东流曾答应过诸葛不亮，自己欠他一份人情。现在他是殷梦璃唯一的救命稻草。

　　再次来到山谷前，诸葛不亮，麟儿和庞馨儿落下身形。

　　“吱吱吱！”

　　一只灰毛猴子从一株古树跳了下来，见到诸葛不亮，灰毛猴子咧嘴笑了笑，朝着几人一阵张牙舞爪。

　　“小猴子，我要见你的主人。”诸葛不亮说道。

　　“吱吱！”灰毛猴子一通乱比划，它跳到了诸葛不亮的肩头上，在诸葛不亮身上左翻右翻，似乎在寻找什么。

　　“小剑灵受了伤，不能陪你耍了。”诸葛不亮露出苦笑之色。这灰毛猴子竟是在寻找小剑灵。当初诸葛不亮在山谷的几天，小剑灵可以说是灰毛猴子唯一的玩伴。

　　“猴儿，带他们进来。”

　　山谷中，传来夏东流的声音。

　　灰毛猴子不情愿的咧了咧嘴，跳下了诸葛不亮的肩头，引领着几人走进了山谷中。这山谷外步有禁制，除了夏东流和这只灰毛猴子通宵进入山谷的办法。

　　再次来到这座山清水秀的世外桃源，此刻，茅屋前，夏东流悠闲的品着茶水。

　　“前辈，请救救她。”诸葛不亮抱着殷梦璃，两步走到了夏东流的面前。

　　夏东流站起身来，他手中拄着一根拐杖，看向诸葛不亮怀中的殷梦璃，眉头不禁皱在了一起：“是被天池的人所伤？”

　　夏东流不愧是化神期巅峰的强者，仅仅是一个眼神，便已经看出了殷梦璃受伤的大概。

　　“还有一丝生息，不过太微弱了，我尽力吧。”夏东流点点头：“把她放进茅屋中。”

　　……

　　茅屋外，诸葛不亮，麟儿和庞馨儿守候，夏东流进去已经是一天一夜的时间了，仍未有任何消息传出来。这一天一夜里，诸葛不亮的精神无时不刻都在紧绷着。

　　麟儿安静的坐在一边，静静调息，这一次各大派围攻瑶海派，麟儿受伤不轻，没有十天半个月是恢复不过来的。

　　“梦璃师姐会没事的，你放心吧。”庞馨儿坐到诸葛不亮的身边，轻声安慰道。

　　看着诸葛不亮日渐憔悴的容颜，庞馨儿琼鼻微微皱了皱，她从没见到诸葛不亮的情绪如此的低落过。

　　诸葛不亮脸色苍白无比，强挤出一丝笑容。

　　“我……当初丰莽山一别，我们有十几年没见过面了吧。”庞馨儿低着头，柔声说道。


第220章 凤凰花泪

　　“我……当初丰莽山一别，我们有十几年没见过面了吧。”庞馨儿低着头，柔声说道。

　　诸葛不亮点点头：“是啊，不论是你，师姐，还是可薇她们，都变了很多。”

　　庞馨儿紧抿着红唇，脆声道：“我原本以为，瑶海派会是你的归宿，可发生那种事情是谁也没有料想到的，……是我想得太天真了，没想到爷爷和金耀会做出那种事情，你……会恨我么？”

　　说完这句话，庞馨儿突然情绪激动起来，既紧张又不安，痴痴的看着诸葛不亮。多年以来，这些话始终萦绕在她的心头，每当夜深人静之时，她总会借着月光，静静的凝望着手背上那一对天使羽翼。

　　这是她一生中收到的最宝贵的礼物。

　　“恨你做什么，所有的事情都与你无关。”诸葛不亮摇摇头。

　　“如果有一天……爷爷站在你面前，你会杀他吗？”庞馨儿贝齿紧咬着下唇，娇小的拳头紧紧的握在一起。

　　诸葛不亮皱眉，眼皮狠狠的跳动了两下，转头看向庞馨儿，心中一阵复杂，道：“过去的我，或许会，现在……我不知道……我现在只担心师姐的安慰。”

　　庞馨儿红唇微微抽动，幽幽道：“如果当天，是我站在你面前为你挡下天池圣女的攻击……你也会像对梦璃师姐一样对我吗？”“会！”诸葛不亮点点头，毫不犹豫的答道。

　　庞馨儿原本幽怨的脸上，终于浮现出一抹红晕。白皙的手掌轻抚着那一对天使羽翼，嘴角露出甜甜的笑容。

　　“吱呀～～”

　　这时，茅屋的门打开了，夏东流一脸凝重的走了出来。

　　诸葛不亮心中狠狠的抽动了一下，看到夏东流的表情，诸葛不亮只感觉一种不好的预感袭上心头。

　　“前辈，怎么样？”诸葛不亮一脸严肃的迎了上去。

　　夏东流点点头，道：“我已经尽力了，用仙人遗骨中的仙灵之气帮她稳固住伤势，但……她的生命最多不过一天……”

　　“什么！”诸葛不亮整个人如遭雷击一般，内心一阵撕心裂肺的疼痛，仅存的一丝奢望彻底的破灭。

　　沉沉的吸了一口气，诸葛不亮点头：“多谢前辈。”说罢，诸葛不亮走进了茅屋中。

　　床榻上，殷梦璃安静的躺在那里，星眸紧闭，容颜苍白，似是睡梦中的仙子一般。诸葛不亮悄无声息的来到床榻边，静静的凝望着那白皙的娇颜，心中一阵疼痛。

　　他想要永远这么凝望着，让时间停滞，永久的停止在这一刻。

　　殷梦璃烟眉微微跳动，星眸缓缓的张开，她醒了。

　　“师姐。”诸葛不亮声音有些沙哑，坐在了殷梦璃身边。

　　殷梦璃眼中似是有水韵流转，嘴角露出一抹柔情：“能看你安然无恙，我就已经心满意足了……”

　　“师姐你不要说话，好好休息，你会好起来的。”诸葛不亮声音略显哽咽道。

　　殷梦璃摇了摇头：“我自己的身体我自己清楚，其实我刚才就醒了，你和那位前辈的对话，我已经听到了。”

　　诸葛不亮心中一痛，道：“放心吧，你会好起来的，我不会让你死的。”

　　“诸葛，剩下的时间里，你能陪着我么？”殷梦璃声音凄婉。

　　“好，天长地久我都会陪着你。”诸葛不亮点点头。

　　……

　　僻静的山谷上，两人相依相偎，殷梦璃换上了一身洁白的霓裳，她要将自己最完美的一面，永久的烙印在他的心中。

　　朝霞升起，天际披上了一层彩纱。殷梦璃静静的蜷缩在诸葛不亮的怀中，享受这份难得的安逸宁静。

　　日初升起，百花谷中百鸟啼鸣，莺莺燕燕，一派祥和。

　　两人就这么静静的相偎着，直到日暮垂落，望着天际的火烧霞云，殷梦璃笑道：“好美的日暮，真想时间永永远远的停留在这一刻。”

　　“你喜欢，我每天都会陪你看日出，看日落。”诸葛不亮搂住殷梦璃的香肩，轻声呢喃。

　　“诸葛，能陪我去看一看瑶海的凤凰花么？我真的好怀念。”殷梦璃眼中柔情，痴痴说道。

　　“好！”诸葛不亮点点头，将殷梦璃抱在怀中，踏虚而行，漫步在这璀璨的星夜中。

　　繁星点点，若珍珠玛瑙，镶嵌在这无边的黑幕上。星河璀璨，一轮银月高悬浮夜空中，皎洁出尘。

　　两人来到了瑶海派，在各大派的围攻下，瑶海派多处地方已经变成废墟，唯有那片凤凰花林，永恒不变。一株株火红的凤凰花垂下，若道道幽帘，怡情似梦。月光洒在这片凤凰花林中，更显的多姿娇媚。

　　花瓣纷纷扬扬，漫天花雨，却透着一股别情。

　　谪仙亭，静静的卧在这片花海中。

　　诸葛不亮将殷梦璃拦在怀中，斜靠在谪仙亭，凝望着这片花海。

　　“还能再见到凤凰花，真好～～～”

　　清风吹过，掀起白色的衣裙，发丝轻扬，带着别情丝丝飘逸，蓦然回味，记忆如烟般模糊。

　　依稀记得，当初凤凰花树下那冷艳孤傲的白影，一幕幕萦绕在两人的心头。这片凤凰花林，有着太多的故事，太多的凄美。

　　殷梦璃痴痴笑道：“诸葛，你还记得你第一天来瑶海派的时候吗？那个时候我真的很讨厌你，只觉得你是一个浪荡子。”

　　“是吗？我们第一次见面，就给你留下了如此深刻的印象。”诸葛不亮苦奈的笑道，嗅着殷梦璃发丝间的幽香。

　　“后来，我对你改变了许多看法，甚至不知不觉的发现，自己已经对你……”殷梦璃依靠在诸葛不亮的怀中，声音有些凄厉委婉。

　　“我知道，我心里都明白。”

　　殷梦璃苦笑：“有时候，我真的不想修仙，想像平常人一样，朝朝暮暮，平平淡淡的生活。修仙，真的太累了。”

　　“等你的伤好了，我就陪你一起像普通人那样，平淡的生活。”诸葛不亮低声道。

　　“或许已经没有机会了……”殷梦璃笑了笑，脸色猛地一白，红唇边溢出点点血迹。

　　“师姐！”诸葛不亮神情一变，惊呼道：“你先不要说话了。”

　　“我没事……诸葛，你能叫我一声梦璃吗？”殷梦璃声音轻柔，靠在诸葛不亮的肩膀上。

　　“梦～～璃……”诸葛不亮在殷梦璃的耳边，深情的呼唤。

　　“若有来世，我一定做你的新娘。”殷梦璃嘴角再次溢出血迹，神情疲惫下来。

　　“不！不用来世，你现在就是，你现在就是我的新娘。”

　　火红的凤凰花瓣纷纷扬扬落下，落在那白色的衣衫上，仿佛为她披上了一层嫁衣。

　　“咳咳！”殷梦璃咳出一口鲜血，洒在那凤凰花瓣上，火红的凤凰花瓣变得更加妖艳。

　　“梦璃，一切都会好起来了，你不要说话了。”

　　殷梦璃摇摇头，道：“我时间不多了，你让我说……”

　　诸葛不亮感觉自己的心都在滴血，无声的点了点头。

　　“诸葛，你还记得，当初庞馨儿来找你，你为她唱的那段歌么？”殷梦璃说道。

　　“你都听到了？”

　　殷梦璃点点头：“你……能为我再唱一遍吗？”

　　诸葛不亮搂紧殷梦璃的娇躯，点点头，与殷梦璃十指相扣，紧握住那白皙的玉手，张口唱出，声音却显得有些凄凉：

　　“落叶随风将要去何方，只留给天空美丽一场，曾飞舞的声音，像天使的翅膀，划过我幸福的过往……”

　　“相信你还在这里，从不曾离去，我的爱像天使守护你，若生命直到这里，从此没有我，我会找个天使替我去爱你……”

　　一曲终结，殷梦璃脸色更加的苍白，脸上却洋溢着幸福的微笑。一抹殷红的鲜血洒在白色的衣裙上，她的手臂无力的垂落了下来，眼中的生机迅速的消逝。

　　“师姐！”诸葛不亮发出一声的咆哮。

　　凤凰花瓣落下，清风微悉，花雨散，花为情碎，悄然入泥。

　　风，掠过她的发梢，那白皙的脸上，依旧挂着一抹柔情。

　　“啊！！”

　　诸葛不亮仰天长啸，紧紧抱住殷梦璃的身体，血泪留下，诸葛不亮热泪盈眶，他从没有感觉自己像这般无助过。

　　绝望，近乎濒临死境的绝望。

　　突然，诸葛不亮感觉自己的内心是如此的脆弱，即使已经最好了心理准备，依旧无法洒脱的去释然心中的伤痛。

　　他发现自己是如此的不够坚强，自己竟是如此的懦弱，爱却没有勇气说出口，突然之间，他感觉自己这是样的没有自信。

　　天地在这一刻似乎都变了，漫天的星辰变得暗淡无光。

　　凤凰花枝摇摆，片片花瓣似是都染上了一层晶莹。

　　依稀中，殷梦璃的话语还萦绕在心头：“好美的日暮，真希望时间永远停在这一刻。”

　　“你能陪我去看一看瑶海的凤凰花么，真的好还念～～”

　　“能再见到凤凰花，真好～～～”

　　“像平凡人一样，平平淡淡的生活……”

　　“若有来世，我会做你的新娘……”

　　……

　　逝去的声音，悄然的话语，化作深深的记忆，逝去的笑颜，变成回忆，却永远的烙印在那凤凰花间。

　　一指温柔，一抹柔情，却成了奢望。

　　凤凰花林摇曳，那一株株幽帘垂落，花瓣，伴随着月光洒落，为她披上了一层纱衣。

　　诸葛不亮紧抱着殷梦璃的身体，他的身体不断抽搐，心痛欲绝，就像是一个沉寂在黑暗中的孩子一般抽泣着。

　　彷徨，无助，绝望……

　　心在滴血，泪在流。

　　他就这么静静地，抱着殷梦璃的身体，外界的一切全都成了镜中花水中月。他的眼中，只有那一抹娇颜。

　　直到天亮时分，诸葛不亮抬起了头，将殷梦璃抱起来，踏虚而行，离开了这片凤凰花林。

　　诸葛不亮恍若失神，他不知道自己是怎么回到山谷中的。

　　僻静的山谷，百花争鸣，诸葛不亮抱着殷梦璃回来，走在这片花草丛中。

　　“梦璃师姐……”庞馨儿走上来，立时惊得掩住了红唇。

　　夏东流站在茅草屋面前，幽然叹了口气。

　　整整三天下来，诸葛不亮不吃不喝不睡，也不修炼，就这么默默的守护在殷梦璃的尸体旁边，浑然忘记了外界的一切。

　　“梦璃师姐已经死了，你振作一点啊。”庞馨儿陪伴着诸葛不亮，不断的劝阻。

　　诸葛不亮却充耳不闻。

　　又是两天下来，诸葛不亮竟然消瘦了很多。修仙者体制过人，更何况是像诸葛不亮这样的七星宝体，一般情况下很难出现这种状况。但诸葛不亮心神受到了惨重的打击，整个人瘦了一圈。

　　红颜陨落，诸葛不亮的精神受到了严重的创伤。

　　庞馨儿在一边看的一阵心疼，却又不知道该如何是好。

　　“想开点吧，在这样下去你会垮掉的。”夏东流也劝道。

　　看着诸葛不亮日渐憔悴下去，夏东流叹了口气，道：“或许，还有一个办法，能让她起死回生。”


第221章 杀进独孤家

　　看着诸葛不亮日渐憔悴下去，夏东流叹了口气，道：“或许，还有一个办法，能让她起死回生。”

　　听到这句话，诸葛不亮顿时神情一震，原本苦涩的眸子射出两道精光，激动道：“前辈，你说的是真的？真的有办法令梦璃起死回生？”

　　夏东流说道：“你先不要高兴的太早。我也不敢保证。百年前，我曾在荒域中得到了一宗秘法，可起死回生，唤回王者的三魂七魄。但这种秘法，却需要三位灵物相辅助。”

　　“哪三样灵物？”

　　夏东流道：“其中一件，名为安魂珠，顾名思义，就是稳固住灵魂不溃散。这安魂珠世间少见。据说，大罗寺中有一枚。其他两件灵物分别在乱魔域可以找到。”

　　“乱魔域！”一旁的庞馨儿惊异道。

　　这乱魔域，历史悠久，可以追溯到数千年乃至上万年前。五千年前，九州仍是正魔乱世，而这乱魔域，便是魔道的发源地，里面有着太多的神奇和未解之谜。被列为九州死亡之地之一，与昆仑仙境，荒域齐名。

　　“好！我一定要找齐这三件灵物，哪怕只有一丝希望，也要试一试。”诸葛不亮目光坚定，握紧了拳头。

　　夏东流道：“不过眼下之计，是要保存住她的肉身，即使是修仙者，肉身存放的时间太长，也会腐烂。除非是有天池的冰馆。”

　　“天池！现在天池的人都想置他于死地，难不成要杀上天池抢夺冰馆不成？”庞馨儿黛眉紧蹙道。

　　“会有办法的……”诸葛不亮说道，他转头看了一眼殷梦璃的尸体，道：“前辈，我要离开几日，这一段时间里，请你帮我照看好梦璃的尸体。”

　　“恩。”夏东流点点头。

　　诸葛不亮冲天而起，离开了山谷，眨眼睛已经出现在了数百里之外。诸葛不亮静立在虚空中，似乎在等待着什么。终于，这一日，虚空裂开一道裂缝，一名血发男子从中走了出来，负手而立，眼神空洞。

　　“你准备好了？”堕天声音平淡道。

　　诸葛不亮默然的点点头。

　　“好吧，你跟我来。”说罢，堕天转身走进了虚空裂缝中，跟着，诸葛不亮的身影也没了进去。

　　周围一片黑暗，在虚空裂缝中，诸葛不亮不知道自己穿梭了多长时间。终于，裂缝打开，诸葛不亮吃惊的发现，堕天竟然带他来到了昆仑仙境中。此地，正是之前与堕天相遇的那片深渊中。

　　一口黑棺摆在面前，朱凰飞来，落在了黑棺之上。

　　堕天说道：“我要借用你的身体去处理一些事情，你是七星宝体，是我最合适的宿体，我现在这具肉身还不够强大。”

　　诸葛不亮点头，他明白堕天的意思。诸葛不亮走到黑棺面前，盘膝坐了下来。

　　“还有一件事情。”诸葛不亮突然道：“我要天池的冰馆。”

　　堕天点头，他双手飞快的点指，一道道法诀打出，烙印在空间中。一道玄奥之际的阵法图虚空浮现，悬浮在诸葛不亮的头顶上方。

　　堕天也盘坐了下来，他猛拍自己的灵台，刹那间，无边的血光，将这片黑暗的深渊笼罩。那血光凝聚成一道人形，相貌与堕天一般无二。

　　血色的人影冲出了堕天的身体，钻进了诸葛不亮的身体中。诸葛不亮脸色一震，眉宇间露出一丝痛苦之色，咬牙没有发出声音。

　　血色的人影彻底的钻进了诸葛不亮体内，血光冲天，诸葛不亮整个人透发出一股强烈的血光，一股强大的气势从诸葛不亮的体内蔓延开来，整片深渊都在跟着颤动，似乎天穹都倒塌了一半。

　　“噌！”诸葛不亮睁开双眸，眼瞳中血气缭绕。在他的眉宇间，裂开一道肉缝，一只天眼浮现出来。天眼如血水晶一般，血色的瞳仁转动，摄人心魄。

　　“七星宝体，真的是好怀念这种感觉。”诸葛不亮，确切的应该说是堕天。他站起身来，紧握住双拳，血气缭绕在他的拳头上，“噼里啪啦”作响。

　　堕天看向自己的肉身，抬手一挥，那肉身飘进了黑棺中。黑棺的棺盖合上，堕天看向朱凰：“好好看守我的肉身，三天之后我再回来。”

　　朱凰发出一声凤鸣，毛茸茸的脑袋轻点。

　　堕天随手一划，虚空离开，身形一动已经消失在裂缝中。整片山谷再次恢复了死寂。

　　在一片四面环山的山坳中，一座庞大的庄园蛰伏在这里，山谷周围刻下有强大的禁制。云蒸霞蔚，五彩的仙雾缭绕在这片山谷的上方。

　　而这隐藏在山谷中的巨大庄园，便是整个九州谈之色变的独孤家族。

　　“轰！”

　　突然，山谷上方的禁制剧烈的抖动，一张巨大的晶莹手掌压下，轰击山谷中的禁制。山谷上方的禁制颤动不已。

　　独孤家族震动，不少人脸色一变，仰头看去。

　　“轰！”

　　紫色的大手掌落下，轰击山谷中的禁制，大片的仙雾被轰散。

　　一座大殿中，一名墨发中年男子负手而立，突然的巨响令他微微皱眉。此人便是独孤家的家族，一位化神期的高手，独孤鸿！

　　“怎么回事！？”独孤鸿威严的声音响起。

　　紧接着，一道踉跄的身影闯了进来，道：“家主，不好了，有人袭击庄园。”

　　“哦？”独孤鸿脸上露出一丝冰冷的笑容：“真还真是新鲜了，我独孤家族近乎数千年都被又被人袭击过，是谁吃了雄心豹子胆，敢来犯我独孤家的威压！”

　　“家……家主，好像是诸葛不亮！”

　　“什么！诸葛不亮，那个七星宝体！”独孤鸿眼皮狠狠的跳动了一下，道：“你们有没有看错，真的是他？”

　　“应该错不了，两位长老已经赶过去了。”

　　独孤鸿冷声道：“这个小辈简直是找死，真当我独孤家是大车店吗？竟敢袭击我独孤家！”

　　说罢，独孤鸿身形一动消失在大殿中。

　　整个独孤家族的庄园一片混乱，嘈杂声四起。

　　“是诸葛不亮，那个七星宝体吗？他竟敢来攻打独孤家族。”

　　“哼，真把自己当成仙人了么？独孤家岂是他说攻进来就能攻进来的。”

　　“就算他在青年一辈中无敌又怎么样？只要他敢来，家主和几位长老一定不会放过他。”

　　“对，只怕他有来无回！”

　　不少人出言斥责，近几日的时间，有关于诸葛不亮的事迹已经传遍了整个九州。先不说他在瑶海派力退各大派青年高手，光是斩杀圣女这一件事，就足以令九州震动。让九州的修者记住了这个名字。

　　“这家伙……竟然大胆的来攻打独孤家！”独孤鹤脸色苍白，显然之前在瑶海派手的重伤还没有好。

　　“大哥，你看着……”独孤家的二少爷独孤飞脸色有些紧张。

　　“不用担心，父亲和几位长老都已经赶过来了。”独孤鹤说道。

　　“轰！”

　　紫色的大手掌落下，山谷上的禁制竟然被轰开了一道缺口，一道人影快速的俯冲而下，如炮弹一般砸进了独孤家族中。

　　诸葛不亮负手而立，墨发飞扬，整个人透着一股无匹的气势。

　　“诸葛不亮！你太放肆了，独孤家气势你撒野之地！”一些独孤家的弟子纷纷叫嚣道，却没有一个人敢近前。

　　诸葛不亮双手负在身后，向着庄园中走去。

　　“拦住他！”独孤鹤一声令下，顿时，数十名独孤家的精英子弟将诸葛不亮团团围住。

　　“滚开！”诸葛不亮声音冰冷，一声冷喝，所有人都被震的僵持在原地。

　　“杀！”独孤鹤暴喝。

　　“呼呼啦啦！”数十名独孤家的子弟一齐冲向了诸葛不亮，大片的真元光华亮起，如潮水一般淹没而来。

　　诸葛不亮眉宇间的天眼亮起一道血光，如水晶一般散发着迷人的光彩。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　血雾爆伞，足足七十多位独孤家的精英子弟全部化为血雾，连骨头渣都没有留下。

　　“你……”独孤鹤脸色一白，那些独孤家的子弟中，不凡有一些高手，光是金丹期的修者就有十几名，其中还包括两名金丹期巅峰的高手。

　　没想到在诸葛不亮一击之下，全部粉碎。

　　诸葛不亮冷哼，袍袖一展，独孤鹤和独孤飞共同翻飞出去，在半空中突出一抹鲜血。

　　诸葛不亮如入无人之境，一步步向着庄园中走去，一路上但凡拦路的独孤家子弟，全都在血光中崩碎。

　　“放肆！小辈敢尔！”三人身影快速的飞来，为首的一人正是独孤家的家主独孤鸿，身后跟着两名鹤发童颜的老者，面色红润，修为明显的不低。

　　“小辈，你竟胆敢到独孤家来放肆，今日就将命留在这里吧。”独孤鸿喝道，大手落下，一股恐怖的波动向着诸葛不亮罩去。

　　“小辈？哼！”诸葛不亮冷笑，眉宇间的天眼闪烁，那股恐怖的波动顿时间烟消云散。

　　“什么！”

　　“这不可能！”

　　独孤鹤和两位独孤家的长老具是惊呼道。

　　“废话我不想多说，龙灵脉在哪里？”诸葛不亮声音威严道。


第222章 二杀天池

　　“啊！你……你说什么？”独孤鸿脸色一变，他没有想到诸葛不亮会问出这句话。

　　诸葛不亮道：“我想要龙灵脉和古鼎，在哪里？”

　　独孤鸿喝道：“我独孤家哪里来的龙灵脉，你休要胡言乱语！”

　　“哼！”诸葛不亮哼道：“算上瑶海派的，九州共出土三尊古鼎，分别藏在独孤家，天池和修仙联盟。修仙联盟的龙灵脉和古鼎已经被我所得，现在只剩下你们独孤家和天池。”

　　“你说什么！”几人大惊失色：“修仙联盟的龙灵脉被你……”

　　独孤鸿喝道：“你不是诸葛不亮，你到底是谁？”

　　“堕天！”简简单单的两个字，却如天罚一般另三人震动。有关于堕天的恐怖传闻他们不是没有听说过，那是令九州为之恐惧的存在。

　　远处一些独孤家的子弟更是脸色狂边，心中狠狠地抽动。没想到会是那个逆天妖孽，自己刚才竟然妄想拦住他，简直就是螳臂挡车。

　　“你……你到底要做什么？”独孤鸿脸色铁青。

　　“就算你们收集齐了九鼎，凭你们对九鼎的了解，也妄想打开天路。”堕天声音冰冷到。

　　“你……堕天，你到底知道些什么？”独孤鸿脸色彻底的变了。

　　“我要古鼎！”

　　堕天上前踏出一步，狂暴的气势涌动，天眼中射出一道恐怖的血光。

　　“轰！”

　　独孤鸿和两位长老共同打出一掌，滔天的气势涌动，周围的房屋建筑倒塌。四道人影快速的冲天而起。

　　“嗡！”

　　三道恐怖的剑芒斩出，直逼向堕天。

　　“轰隆隆！”

　　堕天双手结印，天地间昏暗起来，被一道黑幕笼罩，紫色的天罚雷光隐现，朝着独孤鹤和两名独孤家的长老劈去。

　　堕天勾动天罚，雷光似是大龙一般咆哮。

　　“叱”

　　三道剑芒消散无声无息。

　　“什么！这……这是什么恐怖的法术！”三人都是色变。

　　“小小凡间界地奥义，怎么能和无上大术相比！”堕天声音冷冽，他手指每划动一下，都会勾动出恐怖的波动。

　　天罚降世，滚滚天雷落下，将独孤鸿和两位长老轰退出去。

　　下方一群独孤家的子弟看的心惊胆战，这种战斗，只怕是余波都能轻易的粉碎金丹期修者。

　　“血剑修罗！”

　　三尊修罗影悬浮在独孤鸿和两位长老的身后，腥红色的修罗之躯楚天楚地，血剑贯穿廖宇，劈斩向堕天。

　　堕天抬掌打出，虚空崩塌，一道恐怖的黑洞出现在他的身前，黑洞具有无穷尽的吸力。独孤鸿和两位长老斩出的惊天一击全都消散在黑洞中。

　　堕天反手一掌压下，大片的黑幕落下。

　　独孤鸿三人吐血翻飞出去，狼狈不堪。

　　“你……你用的是仙术！”独孤鸿面色大变。

　　“仙术？哪里有什么仙术！”堕天虚空踏步，压塌一方苍穹，大手掌再次向着独孤鸿三人落去。

　　这时，独孤鸿三人手中出现一把仙光璀璨的长剑，紫光缭绕，青光曼舞，血红耀眼。三把神剑是独孤家的无上神器。三人沉喝一声，各自斩出一剑，将那黑幕黑撕裂。三道剑虹宛若真龙一般，狰狞咆哮。

　　“铿锵！”

　　堕天以手掌相应，与剑虹碰撞，摩擦出一阵金属交鸣的声音。

　　“轰！”

　　堕天袍袖一展，三道剑虹破碎。

　　“九剑奥义！”

　　独孤鸿三人身化长虹，杀向了堕天。

　　“你们所谓的九剑奥义，还差得很远！”堕天长啸，与三人战在一起。

　　独孤家族中，一群独孤家的子弟看的胆战心惊，独孤鸿和两位长老都是化神期的高手。但堕天却单凭一己之力，独战三人，这究竟是一种怎样的实力。

　　“嘶啦！”

　　剑虹撕开虚空，一个恐怖的黑洞出现，宛若恶魔的巨口一般，瞬间将遁堕天吞噬了进去。

　　“叱！”

　　三道璀璨的剑气搅动，将一方虚空彻底的绞杀呈混沌地带。

　　“赢了么？家主和两位长老战胜了堕天？”

　　一众独孤家的弟子心中激动。

　　但独孤鸿和两位长老却依旧面色谨慎，持剑冷视着四周，小心的戒备着。

　　“嘶啦！”

　　虚空被撕裂，堕天从中走了出来，大袖遮天，一股浩瀚的波动将独孤鸿震飞出去。

　　“噗！”

　　即使独孤鸿这位化神期的高手都不禁喷出一口鲜血，脸色严肃，道：“你……你是来自另一个位面！”

　　堕天不言语，依旧虚空踏步，手掌再次一番，将独孤家的两位长老震飞出去。

　　“开启龙灵脉，用龙灵脉来对付他！”独孤鸿喝道，三人快速的向着远处的一片山谷飞去。

　　堕天负手立在虚空中，他眉宇间的天眼透着耀眼的红光，一步一步的朝着那片山谷走去，不紧不慢。

　　“轰！”

　　山谷中，一道冲天的金光暴起，紧接着响起一声嘹亮的龙吟之声，一条金色的祖龙飞舞，张牙舞爪，宛若实体一般。在它的身上，缠绕着一条粗大的黑色锁链。

　　“嗷！”

　　金色的祖龙咆哮，向着堕天飞来。

　　独孤鸿和两位长老各自吃着锁链的一端，金色的祖龙张牙舞爪的扑来。

　　“哼！”

　　堕天冷哼，在他的头顶，七颗紫色的星辰浮现，闪闪烁烁，呈北斗状排列。

　　“嗷！”

　　金色祖龙飞来，似是要将堕天吞噬进去。

　　“北斗伏魔！”堕天沉喝，双掌高举擎天。这一刻，天上的黑幕再次笼罩，黑幕中，七颗紫色的星辰浮现。与堕天头顶的七颗星陈产生了共鸣。一道巨大的北斗光幕落下，向着金色的祖龙罩去。

　　“这是……”独孤鸿三人露出惊异之色。

　　堕天，似乎比诸葛不亮更加了解七星宝体的运用。

　　“轰！”

　　北斗光幕落下，将金色祖龙罩了进去。金色祖龙咆哮，不断的冲击北斗光幕，想要挣脱出去。

　　诸葛不亮再次探出一张紫色的大手，压向金色祖龙。

　　“砰！”

　　金色祖龙被紫色手掌抽打的一个翻滚，北斗光幕极速的缩小。

　　“糟糕！”独孤鸿脸色变得难看起来。

　　“轰隆隆！”

　　金色祖龙撞击北斗光幕，堕天眉头一皱，紫色的手掌在一次探出，不断的拍击金色祖龙。

　　“咔嚓！”

　　缠绕在金色祖龙身上的黑色锁链破碎，无法抵挡堕天的生猛攻击。

　　堕天撕裂虚空，恐怖的黑洞出现，紫色的手掌将金色祖龙束缚住，带进了虚空黑洞中。

　　“你……放开龙灵脉！”独孤鸿咆哮，手中的神剑迎风一展，化作参天巨剑，横斩虚空。

　　“铛！”

　　堕天打出一拳，撼动参天巨剑，如山岳一般的剑身偏离，站在了下方的庄园中。十几座建筑倒塌。

　　堕天抬手结法印，虚空彻底的闭合，龙灵脉被收了进去。

　　“哈哈哈哈，告辞！”堕天爽朗的大笑，袍袖一展，已经破碎虚空离去。

　　“龙灵脉就这么……真的是不甘！”独孤家的一位长老气愤道。

　　“我们现在该怎么办？怎么和修仙联盟那里交代？”另一名长老也皱紧了眉头。

　　“先发出玉符通知天池，堕天收了一只龙灵脉不算，肯定还会去天池收另一只！”独孤鸿满目严肃，整个脸变得铁青无比：“这是来自另一个位面的仙术，我们根本无法抗衡。”

　　……

　　北域风光，千里冰封，万里雪飘。

　　冰原雪山上，是一个一个巨大的湖泊，寒气逼人。在这片湖泊之上，耸立着一片水晶宫，晶莹剔透，宛若冰玉雕琢而成，给一种梦幻般的色彩。

　　这里便是九州第一大派，天池。

　　这时，一道身影登上了这座冰山。

　　诸葛不亮负手而行，足不沾地，飘落的雪花丝毫不能近其身，笔直的向着天池上的水晶宫走去。

　　梦幻一般的宫殿，晶莹剔透，每一座宫殿都是巧夺天工，无丝毫人工开凿的迹象，足以可见九州第一大派的手笔。

　　“站住，你是什么人？”一名天池的弟子喝道，拦住了诸葛不亮的去路。

　　“天池圣地，不可乱闯！”另一名弟子也喝道。

　　“他是……诸葛不亮！！”


第223章 临时的章节

　　梦幻一般的宫殿，晶莹剔透，每一座宫殿都是巧夺天工，无丝毫人工开凿的迹象，足以可见九州第一大派的手笔。

　　“站住，你是什么人？”一名天池的弟子喝道，拦住了诸葛不亮的去路。

　　“天池圣地，不可乱闯！”另一名弟子也喝道。

　　“他是……诸葛不亮！！”

　　“诸葛不亮！他是诸葛不亮！”

　　一群天池的弟子蜂拥而来，一个个剑拔弩张，怒目而视。

　　“就是他杀死了圣女，还敢到天池来。”

　　“杀死他，为我们的圣女报仇！”“杀了他！杀了他！”

　　天池不愧是九州第一大派，一眼之下，足足数百名天池弟子蜂拥而来，将诸葛不亮围了个水泄不通。

　　“杀死他，为圣女报仇！”一群人嚷嚷起来，寒光冷冽的武器直逼诸葛不亮而来。

　　“杀！”

　　不知是谁第一个冲了上去，紧跟着，数百名天池弟子一拥而上。

　　“咚！”

　　堕天从容的向着天池的水晶宫中走去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　没一步踏出，都有十几名弟子崩碎成血雾。堕天目不斜视，继续向着水晶宫中走去。

　　“噗！”

　　“噗！”尸血成河，扎眼的时间，便有近百人身死。一众天池的弟子被镇住，再也没有人敢上前。他们早就听闻诸葛不亮的恐怖，不曾想竟逆天到这种地步。

　　“不要轻举妄动，他是堕天！”一名老者从水晶宫中走出来，沉声喝道。显然，他们已经接到了独孤家族的玉符。

　　“堕天！”

　　众人顿时激灵灵的打了个冷战，眼前的人竟是那个杀星。一些修为较差的人甚至直接瘫坐在地上。

　　堕天的凶名，整个九州有谁不知道。

　　“步天绝大阵！”那名老者喝道。

　　顿时，数十名天池的弟子跃了出来，他们都是天池的精英弟子，且实力都在金丹期以上。这些天池弟子手中都持着一件明晃晃的法宝，数十件法宝打出，在半空中交织出一道玄奥的图纹。

　　光华璀璨，一道玄奥的阵图浮现，罩在了堕天的头顶。

　　数十名金丹期弟子朝着法宝中打出一道法诀，阵图光华更盛，且散发着一股冰冷的杀机。

　　“刷！”

　　成千上万到天刀飞出，齐斩向堕天，这是一种天刀大阵，属于天池闻名的杀阵。

　　成千上万把天刀落下，凌厉的锋芒几乎要将堕天淹没掉。

　　堕天眉宇间的天眼红光闪烁，但凡是近到堕天身体两米指出的锋芒，全部崩碎与无形。

　　堕天仰起头，天眼中射出一道血芒，击在了半空中的阵图上。

　　“轰隆隆！”

　　阵图在血芒的攻击下破碎，那数十件法宝全部损坏，碎裂成无数片。

　　“噗！”

　　所有的金丹期弟子都是大吐鲜血。

　　那名老者脸上色变，道：“绝仙剑阵！”

　　那些金丹期弟子再次动作，又是一道阵图浮现，剑芒凌厉，十几道参天剑影从天而见。

　　堕天屈指轻弹，手指上紫光晶莹，粉碎了剑影。阵图压下，巨大的剑影横批竖斩，将这片空间搅碎成混沌。

　　“咚！”

　　堕天一拳击天，毫无任何的能量波动散出，但那阵图却轰然粉碎。

　　十几声惨叫，那些金丹期的弟子当场吐血而亡，损失过半。

　　“这……”老者脸上色变：“天火阵！”

　　又有一些金丹期弟子冲了上来，弥补空缺。

　　阵图现，一道道天火落下。

　　但这天火阵，也在堕天轻而易举下破碎。

　　“地风阵！”

　　“天峫阵！”

　　“苍宇星河阵！”

　　十几种阵法一一呈现，不过却都无法阻拦住堕天的去路。堕天抬手打出紫色的光掌，将这些阵法一一破去。

　　“怎么可能……丝毫起不到作用！”老者面色苍白，他想也不想，转头朝着水晶宫深处飞去。

　　“想走？”堕天嘴角露出狰狞的笑意，紫色的大手掌压下。

　　“噗！”

　　那名老者瞬间支离破碎，鲜血染红了水晶宫。

　　堕天势不可挡，一路上过关斩将，径直来到一座宫殿面前。这座宫殿同样是若水晶雕琢，充满了迷离的色彩。在宫殿顶端的匾额上，上书写道：“圣女殿！”

　　三个大字！

　　“砰！”

　　堕天一掌轰开宫殿的大门走了进去。

　　“圣女殿，他进入圣女殿干什么！”

　　“那里是前任圣女的安息之地，他想干什么！”

　　如梦幻水晶一般的宫殿中，透着一股森冷的寒意。在宫殿的中央，摆放着一口水晶宫，里面安静的沉睡者一位天资角色的女子，绫罗衣衫，安静祥和。这是天池上一任的圣女，即使身死，依旧不是风姿绝代。

　　“站住，堕天，你要对前任圣女做什么！”几名须发皆白的老者闯了进来。

　　“不准接近圣女！”一名老者喝道。

　　“这冰馆，我要了！”堕天声音冰冷，大手一挥，冰馆的棺盖飞起，里面的圣女的尸体被倒了出来。

　　在离开冰馆的那一刻，圣女的身体顷刻间化为飞灰。

　　“你……你竟然毁掉了圣女的身体。”几名老者皆怒目而视。

　　“一具死尸而已，无用的垃圾！”堕天冷笑，冰馆被他收了起来。

　　“亵渎圣女者，死！！”

　　一名天池的长老暴怒，冲向了堕天，十几把游龙飞剑向着堕天飞斩而去。

　　“噗！”

　　堕天头也不回，随手劈出一掌。那名天池长老连同十几把飞剑一同崩碎。血肉残肢溅了满地。

　　“他掌握有仙术，我们不是对手，退！！”

　　一人喝道，几名老者快速的退离了圣女殿。

　　“我要龙灵脉！”

　　堕天走出宫殿，目光扫视在场的几名老者，其中包括当初围攻瑶海派的两位太上长老。

　　“堕天，你到底知道些什么？”那名太上长老喝问道。

　　“你们擅自收集九鼎，就算能够堪破仙机，九鼎也会毁在你们的手中。”堕天从容地说道。

　　“你修要大言不惭，我天池乃堂堂名门大派，你……噗！”那名老者话没说话，堕天眉宇间的天眼中射出一道血芒，直接将他崩碎成血肉。

　　“不要挑战我的耐性，我要龙灵脉！”


第224章 齐天大圣

　　“轰隆隆！”

　　堕天整个人霸天而起，屹立在这片水晶宫之上，磅礴的气势涌动，堕天此刻仿佛化作了高大的魔神一般。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　又是两道人影飞来，一男一女，男的身材伟岸，气若渊鸿，整个人透着一股凌厉的气息。而女子则是委婉动人，看岁数大约在三十岁左右，但却生的清丽出尘，姣好的容颜花容月色，美艳无双。

　　这两人便是天池的掌门和他的妻子，同时化神期的高手。

　　“冰馆你可以带走，但龙灵脉，我们是绝不会交给你！”天池掌门喝道，他深知道堕天的恐怖，而且刚才独孤家的人传来消息，堕天使用的是仙术，根本不是他们能抗衡的。连修仙联盟都不能把他怎么样。

　　堕天随手撕开空间，一把血气蒸腾的龙刀被拔出来，龙刀之上血气缭绕，仿佛有一条血龙在飞腾。

　　龙刀一出，天池中所有弟子的武器纷纷嗡鸣颤抖，被龙刀的气息所摄，似是要膜拜王者。

　　龙刀足足有一人多高，被堕天抗在肩膀上，道：“你们能拦得住我吗？”

　　眉宇间，天眼中血光闪烁，似是可以洞穿一切，扫视周围。

　　“在那里！”堕天嘴角狞笑，虚空踏步，朝着天池后方的一座冰山走去。

　　“拦住他！”

　　天池掌门，几位长老和那名绝色的女子纷纷冲天而起，拦在了堕天的前方。

　　“轰！”

　　天池中的湖水倒卷，苍穹颠倒，几大化神期高手爆发出前所未有的强势，日月星辰都变得暗淡无光。

　　“铿锵！”

　　在天池掌门的头顶，两把闪烁着逼人寒光的天刀交叉，宛若一把巨大的剪刀一般，两把天刀之上，雕刻着繁复的符咒。天刀贯穿一切，斩向堕天。

　　而那名女子头顶则悬浮着一掌道图，交织出数万把飞剑，蜂拥而至。

　　其他的几位老者也纷纷展现出自己最强的攻击，大片匹练光华淹没向堕天。

　　“嗷！”

　　龙刀斩出，一条血龙冲天而起。龙刀化作一条血龙，龙尾缠绕在堕天的手臂上，如山岳一般的龙躯摆动，将所有的攻击扫飞出去。

　　“这……这是什么恐怕的神兵！”几人变色道。

　　堕天手持龙刀，斩断虚空，向着那座冰山走去。

　　几人的攻击对堕天来言起不到丝毫的作用。他如入无人之境，龙刀挥斩，隔去一切的阻碍。

　　“铿锵！”

　　那名女子手捏剑指，万把飞剑纵横交错，在她的身体背后形成一道剑翼，扑杀而至。

　　天池掌门再次操控着两把天刀落下，他想要截断堕天身前的虚空，阻拦住他的步伐。

　　但堕天拥有穿梭虚空的能力，他崩碎开虚空，穿越而至，下一刻已经出现在冰山之上。

　　龙刀挥斩，血色的大龙咆哮，将这座冰山轰成了废墟。

　　“这人的实力太恐怖了！”几位老者艰难的咽了口唾沫。

　　金光冲天，在冰山的废墟中，一条金色的祖龙飞腾而起，龙吟震天。金色祖龙的出现，顿时令周围的天地精气躁动起来。

　　“嗷！”

　　金色祖龙一冲飞天，它想要逃出这片区域。

　　堕天抬手一招，将龙刀打出。龙刀化作血色的聚拢，斩断了虚空，拦住了金色祖龙的去路。

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　一金一血两条大龙在空中缠斗在一起，龙吟阵阵，震天慑地。

　　“杀！”

　　天池掌门和几位老者杀了上来，他们不能眼睁睁的看着堕天将龙灵脉带走。

　　堕天长啸一声，双掌擎天，黑幕现，北斗悬空。七颗星辰降下一道北斗光幕，将龙灵脉罩了进去，连同方圆数千米全都笼罩在北斗光幕中。

　　“轰！”

　　几位天池的老辈人物全力攻击北斗光幕，想要破碎进去。北斗光幕紫色缭绕，将众人阻拦在外。天池掌门和几位老辈人物具是目瞪牙呲，心中满是不甘。

　　“嗷！”

　　金色祖龙似乎也意识到了危机，不断的冲撞北斗光幕。

　　堕天再次探出紫色的大手，抓向了金色祖龙。与此同时，龙刀化作的血龙缠绕上金色祖龙。金色祖龙庞大的身躯不断挣扎，与血龙撕咬，且不断的撞击着北斗光幕。

　　“噗！”

　　虚空被堕天打碎，露出一个可怖的空间黑洞。黑洞似是可以吞噬一切，缓缓的压下，向着金色祖龙吞噬而去。

　　“他竟然……”

　　“拦住他啊，不能让他吧龙灵脉带走！”

　　几位天池的人物紧张万分，全力的攻打不都光幕。但黑幕上七颗星辰却不断的洒下一道道紫色的光幕，稳固住北斗光幕。

　　“轰！”

　　黑洞落下，将金色祖龙吞噬进去，消失在黑洞中。

　　“这……龙灵脉被都走了。”一位天池的太上长老难以置信道。

　　苍穹在下，黑幕消失。

　　堕天冷笑扫视着几人：“这龙灵脉我就收下了。”

　　“堕天，你究竟想要干什么！”天池掌门喝问道。

　　“百年之后你便会知晓，在这百年之中，我要收集齐九鼎！”堕天声音淡漠，划开虚空，身形消失在其中。

　　看着堕天消失的地方，那名女子道：“堕天掌握有仙术，难道他是另一个位面来的？”

　　“另一个位面？仙的世界吗？”一名太上长老惊讶道。

　　“如此一来，这堕天必然掌握有惊天的秘密。他收集九鼎难道是为了……”另一名太上长老似乎猜到了什么，脸上变得苍白无比。

　　“不管如何，先通知修仙联盟，这堕天是一大祸害。”天池掌门说道。

　　……

　　昆仑仙境的深渊中，血光离体，钻进了原本属于堕天的身体中。

　　诸葛不亮盘坐在地上，额头上的天眼消失。他睁开了双眼，双眼再次恢复了死寂沉沉，看着一旁那如水晶一般的冰馆，道：“多谢。”

　　“七星宝体远非你想的那么简单，以后你要好好利用。”堕天恢复了本来的身体，负手而立道：“这七星宝体并非只是肉体蛮横而已，其中有很多的奥义，需要你自己去开发。”

　　“你为什么会这么了解宝体的事情？”诸葛不亮皱眉，他总觉着堕天对七星宝体的了解，比他自己还要透彻。

　　“你会明白的，我送你出昆仑仙境。”

　　“等等，你收集九鼎究竟想要干什么？”诸葛不亮问道，之前虽然堕天占据了他的身体，但诸葛不亮的灵魂并没有沉睡，外界发生的一切他都能感觉到。

　　“目前的你还不需要知道。”

　　堕天说道，打开一道虚空裂缝，将诸葛不亮甩飞进去。

　　诸葛不亮只觉得一股大力传来，自己便陷入了黑暗之中。也不知道在黑暗中穿梭了多长时间，当他再次重见天日时，自己已经身在距离夏东流居住的山谷不远的一片山脉中。

　　“噗通！”

　　诸葛不亮落进了深水潭中，一个不防备，一口水呛进了口中。他若落汤鸡一般爬了上来，心中将堕天骂了个千遍万遍，落脚也不选一个好点的地方，这一惊一乍的。

　　诸葛不亮长空而起，半日的时间，便来到了山谷中。

　　“哥哥，你回来了～～”麟儿跑过来，经过几日的回复，麟儿身体上的伤势已经痊愈，但被削落的修为却需要长时间慢慢的平复。

　　夏东流和庞馨儿也走上来，看到诸葛不亮平安的回来，两人具是松了口气。

　　诸葛不亮抹了抹麟儿的小脑袋，径直朝着安防殷梦璃尸体的那片百花丛走去。

　　看着静卧在百花之间的佳人之躯，诸葛不亮长长的叹了口气。他从乾坤袋中取出冰馆，将殷梦璃抱起来，安放在冰棺中。

　　殷梦璃原本白皙的面颊，在进入冰馆后，竟然变得红润有光泽起来。

　　“冰馆，你真的进了天池！”夏东流露出惊讶之色。

　　诸葛不亮点点头：“前辈，剩下的，只是找齐三种灵物了吧？”

　　“话虽如此，但这三种灵物，大部分都生长在乱魔域之中，那里凶险万分，不下于昆仑仙境和荒域。”

　　“无论如何，我都要救活梦璃！”诸葛不亮握紧了拳头。

　　“吱吱！”灰毛猴子也跳了过来，看了看诸葛不亮，又看了看夏东流咧嘴笑了起来。

　　夏东流眉毛一挑，道：“这样吧，让猴儿跟你去乱魔域吧。”

　　“它？”几人都是露出一脸怀疑的表情。

　　“吱吱吱！”灰毛猴子嘴一咧，冲着几人张牙舞爪，仿佛在说你们那是什么表情。

　　夏东流道：“莫要小看猴儿，它的实力，恐怕不比你那只小剑灵差。”

　　灰毛猴子似是很受益的点点头。

　　“哥哥，我也要去。”麟儿道。

　　“我也是！”庞馨儿也道。

　　诸葛不亮摇摇头，道：“你们留下吧，这乱魔域十分恐怖，恐怕到了那里，我无暇分神来照顾你们。”

　　“我……”庞馨儿低下了头。

　　“哥哥，让我跟你去吧，当初我去过乱魔域，清楚乱魔域的地形。”麟儿拉住诸葛不亮袍袖，小脸上露出哀求之色。

　　“你去过乱魔域？”连夏东流都有些意外的看向麟儿。

　　麟儿点了点小脑袋：“在我小的时候，跟着魔杀罗哥哥去过。”

　　“魔杀罗！”夏东流微微吃惊，向着诸葛不亮看去。

　　因为两人同样身怀七星宝体。

　　诸葛不亮点头道：“好吧，麟儿和这猴子跟我去，馨儿，麻烦你留下来照看梦璃的身体。”

　　“恩……”庞馨儿乖巧的点点头，她知道自己的实力就算跟着去了估计也帮不到诸葛不亮什么忙，只会碍手碍脚。

　　“不过在这之前，我要先去见一个人。”诸葛不亮说道，他想到小依依还在苏小白那里。

　　第二日，诸葛不亮，麟儿和那只灰毛猴子便离开了山谷，他用玉符通知了苏小白，相约在天月城见面。

　　天月城距离这里大约有数万里之遥，御空的话大约需要两日的时间。

　　麟儿修为降低道金丹期，无法御空，只能让诸葛不亮带着她。不过那只灰毛猴子，却出乎诸葛不亮的预料。

　　灰毛猴子脚踩一朵五彩霞云，速度奇快，甚至比诸葛不亮御空的速度还要快。它手搭凉棚，脚踩仙云，肩膀上竟还扛着一根铁棍。

　　这应该是它的武器。

　　“不会吧……”诸葛不亮心中一阵恶寒。

　　这只灰毛猴子和大圣爷的造型实在是太像了。

　　“吱吱！”

　　灰毛猴子手腕棍花，一个筋斗翻出去，已经出现在数千米之外的距离。

　　“M的，我一定是在做梦！”诸葛不亮不禁咂了咂嘴。

　　两日后，诸葛不亮来到了天月城，已进入城中，便听到了许多关于自己的流言蜚语。这一段时间，诸葛不亮可谓是成为九州的风云人物。斩杀天池圣女，光是这一则消息便可令九州震动。

　　之后，更有人传出，诸葛不亮单枪匹马挑战独孤家和天池两大圣地。

　　传言毕竟是传言，一半真一半假。

　　他是杀上了天池和独孤家，但操控身体的却是堕天。

　　“嗨嗨嗨，听说了吗？那诸葛不亮是七星宝体，和五千年前的魔杀罗是同样的体制。”

　　“去去去去，一边去，这已经不是什么新鲜的事儿了，九州人都知道。”

　　“听说前两天诸葛不亮杀上了独孤家，斩杀独孤家数人，连独孤家的家主都没有留住他。”

　　“真的吗？这诸葛不亮真是胆大妄为啊，连独孤家都敢去招惹。”

　　“这还不算什么，我还听说他杀上了天池，夺走天池的至宝，还将天池前一任圣女的尸体给毁坏了。”

　　“这诸葛不亮难道想闹翻九州么？”

　　“切，你们只是道听途说，我有一位独孤家的朋友证实了这一切。当日杀上独孤家和天池的并非是诸葛不亮本人，而是堕天！”

　　“堕天！……”

　　流言蜚语满天飞，诸葛不亮笼罩上了一身黑袍，在一家酒楼中静等苏小白到来。

　　一桌丰盛的酒席，诸葛不亮和麟儿还未动，灰毛猴子已经跳了上去，几乎每一道菜上都印上了它的爪痕，而且冲着这些珍馐美味上乱吐口水。

　　而后，灰毛猴子回到自己的位置上，咧着个嘴，示意诸葛不亮和麟儿可以动用了。

　　“额……不饿。”诸葛不亮和麟儿同时说道。

　　“吱吱吱吱！”灰毛猴子嘴一咧，一爪并两爪子用，开始享用桌上的美餐。

　　“倒霉的猴子！”诸葛不亮暗骂。

　　时间渐渐过去。

　　一等二等，却始终不见苏小白现身。他们本是相约午时见面的，可一直到了傍晚，始终不见苏小白到来。依照诸葛不亮对他的了解，苏小白不是那种不守时的人，难道是出了什么意外。

　　一直到了深夜，苏小白仍未现身，诸葛不亮心中更加的担心。

　　第二日，诸葛不亮依旧在此等候，可还是未见苏小白的到来。

　　“他们肯定出事儿了！”诸葛不亮心中这样想道。

　　直到第三日，诸葛不亮从一些人口中得到消息。苏小白被一位神秘人物偷袭，重伤之下遁走。

　　在诸葛不亮不在的十年中，苏小白也是九州的传奇人物，有关于的消息飞快的流传。

　　“他们果然出事了！”诸葛不亮眉头紧皱在一起。


第225章 幻境海洋

　　苏小白两日不见人，果然不出诸葛不亮的所料，他真的出事了。近些年来苏小白也接了不少的仇家。到底是什么人出手偷袭他诸葛不亮也说不准。

　　“既然逃了，应该不会有事，不知道依依情况怎么样？”诸葛不亮盘算着其中的细节。

　　“哥哥，我们怎么办？还要等那个人吗？”麟儿小声问道。

　　“不等了，我们现在就出发，去乱魔域！”诸葛不亮说道，哪怕天塌下来，也不及殷梦璃在他心中重要。

　　两人一猴起身，离开了天月城。乱魔域在海外，光是靠御空的话，恐怕要数个月的时间，诸葛不亮不想再耽搁，他现在一门心思的只想赶快救活殷梦璃。

　　“吱吱吱！”灰毛猴子手搭凉棚，极目远眺，肩上扛着一根铁棍，抓耳挠腮。诸葛不亮心想，如果给这只猴子带着一个金刚箍，再穿上一件虎皮裙，那绝对是一个齐天大圣爷。

　　到了一座海边小城，诸葛不亮在城中购买了一些海外用品，引起了一些修者的注意。毕竟现在诸葛不亮是九州的风云人物，而且现在诸葛不亮也没有改头换面，无论走到哪里都会引起别人的注意。

　　诸葛不亮收购了一些淡水和食物，便朝着海外的方向飞去。

　　“他出海了，想去海外？”“现在各大派都在追杀他，尤其是天池，恐怕他是要去海外躲难去了。”

　　“得罪了天池和独孤家，九州怕是没有他的容身之地，只能去海外了。”

　　“这小子挺聪明的，茫茫海域，各大势力要找到他恐怕还真不容易。”

　　众人猜测道，他们只以为诸葛不亮是去避难，若是知道他是想去乱魔域，必定会引起一番轰动。毕竟乱魔域是九州三大绝地之一，凶险程度并不比昆仑仙境差。

　　茫茫海域，碧波千里，望着这辽阔的海面，诸葛不亮只觉得身心也变得无限宽广起来。

　　海域向东走十万里，便是所为的乱魔域，魔道的起源之地，其历史悠久可以追溯到万年之前。

　　诸葛不亮足足飞了三日的时间，已经远离了九州大陆数千里，海面上风平浪静，一碧万顷。一路上并没有遇到任何的波澜。

　　“哥哥，前面不能过去。”又飞了一日，诸葛不亮他们已经出海一万里，这时候麟儿突然说道：“麟儿记得，前面一片海域叫幻境海洋，里面幻想重重，不仅如此，还有许多空间裂缝，稍有不慎，便会落入异度空间中，永恒磨灭。”

　　诸葛不亮不禁动容，这茫茫海域不凡有奇特的地方，果真不是一处善地。

　　“改变方向吗？”诸葛不亮道。

　　“如此绕行九万里，便可避过那幻境海洋。”麟儿说道。

　　“九万里！”诸葛不亮猛吸了口凉气：“九万里恐怕要飞上半个多月的时间，这样的冤枉路未免绕的太远了。”

　　“哥哥，那幻境海洋很恐怖的，当初连魔杀罗哥哥都险些送命在里面。”见诸葛不亮一脸的危难之色，私塾不愿意绕远路，麟儿当即提醒道。

　　“连魔杀罗都险些送命？”诸葛不亮瞳孔微微眯了起来。

　　不过九万里的路程也太远了，他现在心急着救活殷梦璃，恐怕没有这么多时间耗在这里。

　　诸葛不亮一咬牙，道：“管不了这么多了，就算是幽冥地狱，我也要去闯一下，既然当初魔杀罗可以平安的度过，我诸葛不亮一样可以。”

　　“吱吱！”灰毛猴子颇为人性化的对着诸葛不亮竖起拇指。

　　麟儿抿了抿小嘴，她还想再劝阻，可看到诸葛不亮一脸毅然决然之色，当即闭上了嘴巴。

　　如此飞出去大约两千里之遥，一股凉爽的海风吹过，这海风中，竟带着一丝异样的花草之乡。

　　诸葛不亮不禁深吸了一口气，精神一振陶醉。

　　但麟儿却俏脸一边，道：“当心了，已经进入幻境海洋了。”

　　幻境海洋，这是一个很炫美的名字，给人一种梦幻般的感觉，光是听到这名字，便有一种身临仙境的感觉。

　　但诸葛不亮却不敢大意，看麟儿一脸的凝重之色，这幻境海洋绝非如它的名字一般美妙。

　　依旧是一碧万顷的海域，没有什么奇特的地方，若非是麟儿提醒，诸葛不亮浑然不觉自己已经进入了一片非常危险的地带。

　　“呼呼呼！”

　　渐渐的，海风变得越来越急促，海面上的波浪也越来越大。这时，天穹之上大片的阴云笼罩，瓢泼大雨落下，原本平静的海面开始狂风阵阵，涌起千重大浪。

　　“当心了。”麟儿变色道。

　　“呼呼呼！”

　　在海天交接处，一道巨大的水柱冲天而起，它上端与雷雨云相接，下端直接延伸到水面，一边旋转，一边移动。宛若一条巨龙一般，张牙舞爪。

　　与此同时，在另一边，同样几道水柱冲天，与天地相连。

　　“吱吱！”灰毛猴子直着远处的装光景象，咧嘴怪叫起来。

　　“龙吸水么？”诸葛不亮低声道，这时海域中常见的一种自然现象，对普通人来说，无疑是致命的灾难，但对修仙者来说，却不算的什么。

　　这时，诸葛不亮发现远处的龙吸水壮观越来越紧接，数道海龙卷以惊人的速度朝着诸葛不亮这边飞来。

　　眨眼间，数道贯穿天地的海龙卷已经进到了身前。

　　海面上的狂风更加肆虐，诸葛不亮眉头一皱，一掌打出，紫色的大手掌横扫，将两道海龙卷崩碎。

　　同时，灰毛猴子怪叫一声，手中的铁棍抡起，一条粗如山岭一般的棍影砸下，将另外几道海龙卷打散。

　　“不要！”麟儿突然娇呼道，但为时已晚，数道海龙卷崩碎。

　　猛然间，诸葛不亮觉得周围的天地一变，周围的海域消失了，自己正身处在一片青山翠绿的山谷中。

　　“吱吱！”灰毛猴子吓得一声怪叫。

　　“这……”诸葛不亮也愕然。

　　“是幻境！”麟儿说道：“这幻境海洋中，没走错一步都会出现不同的幻境。但有一部分却是幻境海洋中的海域生物所致。”

　　“海域生物也会施展幻境？”诸葛不亮惊讶道。

　　麟儿点点头：“这些海域生物常年生活在幻境海洋中，会制造出无数的幻境。它向我们发动攻击，一旦我们反抗，或是打破了它们的攻击，就会深陷到环境中。”

　　诸葛不亮顿时一阵无语，怪不得刚才麟儿要阻止自己不要打碎那些海龙卷。想必那些海龙卷便是幻境海洋中的海域生物所致。

　　“往那里走！”麟儿指向一个方向。

　　诸葛不亮和灰毛猴子快速的朝着麟儿指出的方向飞去。就算是再完美的幻境，总有破绽之处。诸葛不亮照着麟儿给出的方向飞出一段距离，敏锐的神识窥探出了一丝异常，他似乎感觉到了海域的气息。

　　“破！”

　　诸葛不亮朝天打出一拳，轰向了苍穹。

　　顿时，周围的景色一滞，紧接着便如破碎的玻璃一般。刷的一声，诸葛不亮再次回到了海域中。

　　他捏了一把冷汗，海域中依旧狂风大作。诸葛不亮他们刚一出来，便又有数道海龙卷袭来。

　　“赶紧走，不要反抗！”麟儿催促道。

　　灰毛猴子率先一个筋斗翻出去，这一个筋斗，竟然出现在海天交际处，足足飞出去了数十乃至上百海里。

　　“不会吧，真的是筋斗云？”诸葛不亮吓了一跳，带着麟儿快速的飞逃。

　　身后几道海龙卷紧追不舍，但在追出去数十海里后，便消散于无形，海面上再次恢复了风平浪静。

　　“你这猴子太不仗义了，竟然只顾着自己逃命！”诸葛不亮一把揪住猴毛猴子的尾巴。

　　“吱吱！”灰毛猴子挣脱开，冲着诸葛不亮张牙舞爪，大耍猴脾气。

　　“倒霉猴子在说什么？”诸葛不亮愕然，完全不明白灰毛猴子的意思。

　　麟儿掩嘴偷笑，道：“哥哥，小猴子在说问候你大爷。”

　　“你……”诸葛不亮有股吐血的冲动。

　　麟儿也是由兽体转化而来的，因此能听得到灰毛猴子的意思。看着诸葛不亮一脸的猪肝色，灰毛猴子得意的一通乱比划。

　　这两人一猴再次朝着海域中飞去，其间，又遇到了几次海域生物的攻击。这一回，诸葛不亮和灰毛猴子都学精了，竟可能的避开这些攻击，远远的逃遁。

　　可这里既然被称之为幻境海洋，并不是只有海域生物才会施展幻境，其间没走错一步，都会陷入环境中。

　　诸葛不亮，麟儿和灰毛猴子在这片海域中飞了数天，这数天里，他们只飞出了一千海里，速度大大降低。且遇到了十几波幻境。

　　有时出现在山脉中，有时忽然出现在平原上空，甚至有的时候，诸葛不亮看到了许多摩天大厦，这不禁令他傻了眼，因为那都是来自另一个世界的景象。

　　“吱吱吱！”

　　灰毛猴子一阵慌乱的怪叫，身体刷的一声消失在原地。

　　“遭了，那倒霉猴子自己陷入幻境中了！”诸葛不亮震惊，平常陷入幻境中，都有麟儿之路，他们才得以脱险。

　　“怎么办，小猴子会被困死在里面的。”麟儿也担忧起来。

　　“轰！”

　　就在这时，虚空崩碎，一道粗大的黑色棍影扫出，打碎了苍穹。灰毛猴子狼狈的从中滚了出来。

　　“它……竟然自己打出来了。”诸葛不亮目瞪口呆。

　　“小猴子好厉害啊～～”麟儿也惊讶的掩住红唇。

　　“吱吱吱吱吱！”灰毛猴子显得很气愤，跳到诸葛不亮的肩头上，在诸葛不亮的头上一顿乱挠。

　　“M的，你要疯啊！”诸葛不亮大叫道。

　　麟儿抱起灰毛猴子，笑道：“小猴子，不是我们不讲义气，是你自己到处乱跑啊。”

　　“吱吱！”灰毛猴子一脸的气氛之色。


第226章 鬼门关，乱魔域

　　几人继续前行，这一次灰毛猴子学乖了，不再到处乱跑，乖乖的呆在诸葛不亮的肩头上。

　　“叱！”

　　就在这时，诸葛不亮感觉到一股极度危险的气息靠近。紧接着，前方的虚空突然裂开，一个可怖的虚空大裂缝蔓延开来，像是恶魔的巨口一般向着诸葛不亮他们吞噬而来。

　　“是空间裂缝，快点躲开！”麟儿娇喝道。

　　诸葛不亮在虚空中连踏数步，总算是有惊无险的躲开了那虚空裂缝的吞噬。虚空裂缝缓缓的愈合，空间再次恢复了平静。

　　“我的天呐，稍有不慎便回落近空间深渊，这幻境海洋不光存在着种种幻境，还有莫名的危机。”诸葛不亮心有余悸道。

　　麟儿气呼呼道：“早告诉你不要走这里了，这空间裂缝不知通向什么地方，连通着无数的位面，稍有不慎，便会被永远的困在里面。”

　　“反正来也来了，总不能走回头路吧，我们留点神。”诸葛不亮说道，这一次他不敢再极速飞行，而是脚踏虚空，在天空中漫步。

　　“刷！”

　　周围的场景一变。几人置身在莫名的区域。

　　“又是幻境。”诸葛不亮无奈的笑了笑，这些日子以来，他们已经见怪不怪了。

　　“是仙宫！”麟儿小手指向远方。

　　这一次，他们出现在一片云雾缭绕的世界中，在远处的云端上，一座座宏伟的宫殿耸立，霞光闪耀，硫砖璃瓦，飞檐楼阁，颇为壮观。不时有一排排仙鹤划空而过，甚至还能看到一些仙人脚踏虚空而行。

　　“是仙人还是修者？这里又是什么地方？”诸葛不亮愕然道。

　　麟儿道：“五千年前我和魔杀罗哥哥也看到了这一番景象，魔杀罗哥哥说那是另一个位面的仙人。”

　　“仙人！另个一个位面！”诸葛不亮惊呼道。

　　灰毛猴子安静的坐在诸葛不亮的肩头上，嘴咧的跟尿盆似的，盯着云端的仙宫出神。

　　“先出去，幻境中不宜久留！”诸葛不亮说道，此刻不用麟儿提醒，诸葛不亮已经摸清楚一些打碎幻境的窍门。

　　他轰开虚空，从这片幻境中逃出去，但紧接着，一股危险的气息靠近。他们刚刚出了幻境，有道虚空大裂口便向他们吞噬而来，森然的血光从虚空裂缝中透出来。

　　“遭了！”

　　“吱吱吱！”

　　诸葛不亮脸色一变，避无可避，几人当即被虚空裂缝吞噬了进去。可灰毛猴子却很机灵，一个筋斗翻出去，远远的避开。

　　“轰！”

　　虚空裂缝将诸葛不亮和麟儿吞噬进去，没进了无尽的血光中。虚空裂缝缓缓闭合，即将消失。万一虚空裂缝闭合，他们将永永远远的被困进去，再也无法出来。

　　“吱吱！”

　　灰毛猴子又是一个筋斗翻了回来，它将手中的黑铁棍掷了出去。黑幽幽的铁棍利器，竟撑住了这即将愈合的裂缝。

　　“吱吱！”灰毛猴子一脸大急，抓耳挠腮，朝着裂缝中呼唤。

　　而此刻身在空间裂缝中的诸葛不亮和麟儿却被眼前的景象惊呆，空间裂缝连同的地方，竟是一片炼狱，天地都是血红色的，滚滚岩浆从地底冲起，一派森然，宛若进入了修罗域一般，恐怖的气息弥漫，这股气息即使诸葛不亮都感觉到一阵颤栗。

　　在这片炼狱当中，耸立着一面腐朽的铁门，锈迹斑斑，在两扇上，分别挂着两具枯黄色的骷髅，骷髅被以一种奇怪的姿势挂在两扇铁门上，也许是年代太过久远了，骷髅的色泽已经暗黄，但依然无丝毫损坏的迹象。

　　森然的气息从铁门中透出来，令人毛骨悚然。

　　“好可怕，这里是哪里，麟儿好还怕。”麟儿躲到诸葛不亮身后，不敢去看那扇铁门。

　　“鬼门关！”诸葛不亮强忍着压力看去，顿时被铁门上的三个大字震慑住。

　　鬼门关，那是通往地狱去的地方，这世间竟真的存在有地狱。

　　“咚！”

　　一声巨响，像是有人在轰击铁门。声音如天雷一般，震慑心灵。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“哥哥，麟儿好难受～～～”麟儿手捂着胸脯，脸色涨红道。

　　“吱吱！”

　　后方，传来灰毛猴子急促的叫声，它正以铁棍死死地撑住即将愈合的空间裂缝。

　　“快走！”诸葛不亮也感到一股毛骨悚然，拉麒麟儿就往外逃，似是再在这里带一秒钟，自己就将被鬼门吸扯进去。

　　一口气冲出了空间裂缝，灰毛猴子收起铁棍，空间裂缝缓缓的闭合，那血光也消失不见。

　　诸葛不亮心有余悸的抹了一把额头上的冷汗，刚才真是太危险了，若非是灰毛猴子将空间裂缝撑住，自己和麟儿很有可能会被鬼门关吸扯进去，永远的消失。

　　“太可怕，那铁门是什么？”麟儿也是一阵胆寒。

　　“鬼门关，想不到真的存在这种地方……”诸葛不亮深吸了一口气，感激的冲着灰毛猴子点点头。

　　“吱吱吱！”灰毛猴子耀武扬威，似是在炫耀，显然在说刚才是我救了你们。

　　“是是是，小猴子还是你厉害～～”麟儿笑嘻嘻道。

　　“走吧，这里太恐怖了，稍有不慎就会永堕万丈深渊。”诸葛不亮说道，带着麟儿和灰毛猴子离开。

　　直到一口气飞出上百海里，诸葛不亮心中依旧不能平静。

　　一道巨大的空间裂缝从头顶蔓延开来，诸葛不亮几人快速的避开，他可不想再深入其中，谁知道这鬼地方到底连通着哪里？

　　这时，诸葛不亮发现海面上有一些碎片，这些碎片像是一些船只留下的。

　　“船？”诸葛不亮皱起眉头，难道有人在自己之前来到过这片海域？

　　这些船只的碎片明显的刚留下不久，色泽还很新。诸葛不亮很意外，在这鬼海域中，竟然还有其他人在。

　　再次飞出数千海里，诸葛不亮长舒一口气，总算是离开了幻境海洋。他暗自下决心，回来的时候不管再远也要绕道而行，自己真的小看这片海域了。

　　“乱魔域就在前方一万里。”麟儿指着前面的海域说道。

　　以诸葛不亮现在御空的速度，一万海里差不多要七天的时间才能达到。有话则常务话则段，七天的时间过去，在这七天中，再没有遇到任何的险境。

　　海风扑面，带起一股蛮荒的气息，令人精神为之一动。诸葛不亮脸色越来越凝重，他知道自己即将踏上九州三大死地之一乱魔域。

　　一处九死一不生的地方。

　　“哥哥你快看，是一座岛，悬浮在空中的岛。”麟儿指着远处叫喊道。

　　诸葛不亮自然也看到那悬空而浮的岛屿，在那座岛屿的上空黑云压境，似是有股冲天的魔气聚集在那里。

　　越来越紧接浮岛，诸葛不亮发现，这座岛屿的形状，竟像是一张骷髅鬼脸。

　　光是远远的看着，就感觉到一股摄人心魄的感觉。

　　“好大的岛啊……”麟儿一阵呆腻，因为这座浮岛实在是太大了，一眼望不到边际，似乎与海天相连在一起。

　　“走！”

　　诸葛不亮沉声道，两人一猴升空而起，踏上了这座岛屿，万年历史之久的乱魔域，也正是魔道的起源地。

　　黑云压空，整座岛屿透着一股压抑感，站在这片大地上，诸葛不亮感觉到无边的魔气扑面而来。在这一刻，他所修炼的《魔经》竟然自主的运转起来，运转速度甚至比诸葛不亮自己修炼还有迅速。

　　诸葛不亮心中一喜，他能清楚的感觉到周围的魔气在沸腾。这《魔经》本就是魔道的奇功，再加上乱魔域乃是魔道的起源地，两两相生，有着密切的联系。

　　“嘿，看来这次乱魔域之行，会有意外的收获啊。”诸葛不亮感慨道。

　　先不说会不会遇到什么奇遇，光是在这里修炼，便事半功倍。

　　这片岛屿到处都是奇岩怪石，没有一丝的绿色，简直是一派蛮荒的景象。且风沙漫天，黑云压境，整座岛屿的气候透着一股诡异。

　　走在这片蛮荒境中，骷髅尸骨随处可见，被风沙掩埋住。

　　诸葛不亮眉头紧皱，这么大的乱魔域，自己要到哪里才能找到夏东流所说的两中灵物？

　　这两种灵物一种叫做阎罗果，一种叫做冥丹。听名字都带着一股森然之意。

　　“吱吱！”

　　灰毛猴子扛着铁棍，身体腾跃到半空中，手搭凉棚，极目远眺，但放眼望去，除了无尽的蛮荒景象，便是那压空的黑云。灰毛猴子一阵抓耳挠腮，落下身形。


第227章 被魔鬼盯上

　　乱魔域，万里洪荒地带，黑云压境，透着一股诡异的气息。且诸葛不亮感觉到一股庞大的压力。

　　森然的魔气蒸腾，却却使得诸葛不亮修炼的《魔经》更加加速的运转。这乱魔域曾是魔道的起源地，历史悠久，隐藏着无尽的奥秘。虽然是九州三大凶险之地之一，但也是一处大机缘的地方。

　　诸葛不亮踏足这片领域，有着一种怦然心动的感觉，拉着麟儿的小手，一步一步的向前走。

　　灰毛猴子似乎对这里的一切都充满了好奇，左摸摸右瞧瞧，时而腾跃到半空中，时而拿着铁棍在周围的石头上敲击两下。

　　“喂，你别胡闹。”诸葛不亮呵斥道。

　　“小猴子，这里很危险呢，你可千万不要乱跑。”麟儿也提醒道，她来过乱魔域，深知道乱魔域中的恐怖。

　　这时，诸葛不亮发现地上横七竖八的躺着无数的枯骨，这些都是曾经探索乱魔域修者的尸骸。

　　诸葛不亮更加心惊胆战。

　　“轰！”

　　这时，无边的黑气突然从地底蔓延开来，如一道黑色的大幕一般吞噬而来。另几人一阵恶寒，汗毛孔都张开。

　　灰毛猴子颇为机灵，“嗖”的一个筋斗翻出去，躲了过去。

　　诸葛不亮抱住麟儿，脚踩玄妙的步法，身如一缕青烟一般避开。

　　“真的好凶险！”诸葛不亮心惊道。

　　“吱吱！”灰毛猴子也拍着胸脯，颇为赞同的点点头。

　　麟儿道：“这乱魔域中有很多绝地，地势特殊，稍不留神踩上去，就会有杀身之祸。而且这些绝地都是天然形成，很难找到破解之法。”

　　诸葛不亮心惊的点点头，他们绕开这片区域，每走一步都非常的小心，生怕一不小心再次踩上绝地。灰毛猴子也学乖了，跟在诸葛不亮的后面，左顾右瞧，抓耳挠腮。

　　“刷！”

　　周围的地势再次发生了异动，一道道血色的气虹从地底蔓延出来，向着诸葛不亮扫去。诸葛不亮心中一惊，这些气虹比剑气还要恐怖十倍甚至百倍，寻常修者触之必死。

　　“轰！”

　　诸葛不亮一拳洞穿空间，打散了数道逼来的血色气虹，身形暴退出去。

　　擦拭了一把额头上的冷汗，诸葛不亮心有余悸，每走一步都有性命之危，这茫茫乱魔域，自己要什么时候才能找到那两种灵物？诸葛不亮心中开始犯难起来。

　　“麟儿，这片绝地要什么时候才能走出去？”诸葛不亮问道。

　　“麟儿也不知道，这乱魔域中绝地太多了，也许每个几百米就有一个，也许隔上上百里甚至上千里都不会出现一个。”麟儿摇了摇小脑袋说道。

　　“我的天哪。”诸葛不亮心中暗暗叫苦。

　　几人继续小心的向前行走，这时，诸葛不亮发现一些倒在地上的尸体，这些尸体显然是刚死不久，连血液都没有凝固。

　　“在我们之前，果然有其他人来过这里。”诸葛不亮暗道，眉头皱了起来，这不是一个好消息。

　　“轰！”

　　大地抖动，一瞬间天旋地转，天空中的黑幕压了下来，一条真龙从天穹俯冲而下，声声咆哮如雷鸣一般，向着诸葛不亮俯冲而下，似是一道山岭砸下。

　　“退！”

　　诸葛不亮，麟儿灰毛猴子果断的退了出去，他感觉到一股死亡的气息笼罩，毛骨悚然，直觉告诉他，这处绝地比他遇到的任何一处都要凶险。

　　“轰！”

　　一条大龙威压而来，紧追不舍，直到追出去诸葛不亮上千米才消失不见。

　　“这又是什么绝地？”诸葛不亮汗颜道，这乱魔域的凶险果真和昆仑仙境的有的一拼。

　　诸葛不亮祭出一把飞剑，用飞剑小心的在前面探路。这些飞剑都没有被诸葛不亮以神识祭炼过，即使飞剑破碎，也不会伤到诸葛不亮的本身。

　　“隆隆！”

　　大地上一块块岩石凸起，似是平地拔出无数座山峰一般。这些山峰离地百丈，轰然向着那把飞剑坐镇而去。飞剑毫无抵抗之力，瞬间化为铁屑。

　　“嗖！”

　　诸葛不亮再次取出一把飞剑在前面探路，这一次，直到走出去数十里都没有出现一处绝地困扰。果真如麟儿先前所言，这乱魔域中的地势分布不全，又是几百米便有一处绝地，有时候上千里都不会出现一个。

　　“吱吱！”灰毛猴子突然一声拐角，铁棍抡起，化作无限到，向着不远处的一座山丘轰去。

　　“轰隆隆！”

　　碎石飞溅，诸葛不亮神识敏锐，他看到一道黑影快速的闪过，速度极快，一个眨眼的时间便已经消失无踪。

　　“小心点好，这里既然是乱魔域，想必不会这么简单。”诸葛不亮道，他祭出板砖吃在自己的左手，一把古朴的金钱剑悬浮在诸葛不亮的头顶。

　　山河扇破碎，目前板砖和这般金钱剑是他仅有的两件救命法宝。

　　这一次，走出上百里，都没有遇到一处绝地。直到走出去八百里的时候，诸葛不亮忽然感觉到一股心悸，恐怖的气息笼罩。同时，他感觉到自己体内的真元凝结了。诸葛不亮吃了一惊，自己又踏上了绝地，而且这处绝地可以禁锢修者的真元。

　　“刷！”

　　这时，那道黑影再次出现，极速的向着诸葛不亮他们奔来。

　　“遭了！”诸葛不亮吃惊，这道黑影竟然一路跟踪，自己却没有发现。而且这黑影颇为沉稳，开始的时候不动手，直到自己踏上这片绝地，真元被禁锢在出手。

　　黑影速度很快，极速的向着麟儿冲来。

　　“啊！”麟儿娇呼一声，她现在同样的力量被封住。

　　诸葛不亮挡在麟儿的面前，他虽然真元被封，但还有七星宝体的蛮横。黑影袭来，诸葛不亮朝着黑影打出一拳。

　　“铛！”

　　火星四射，诸葛不亮吃了一惊，自己的拳头如同打在身体上一般。

　　而黑影以果断的后退。

　　“轰！”

　　粗大如山岳一般的铁棍落下，灰毛猴子竟然没有受到任何的影响，粗大的铁棍论动，向着黑影砸去。

　　“铿锵！”

　　黑影硬撼灰毛猴子的铁棍，发出一声轻咦之声，显然他也很意外灰毛猴子的力量竟然没有被此处的绝地封住。

　　“轰！”

　　铁棍压下，大地抖动，一道巨大的鸿沟蔓延开来。

　　黑影一闪，消失在几人的面前。

　　诸葛不亮和麟儿都很意外的看向灰毛猴子，暗道这灰毛猴子究竟是什么来头儿，连自己的七星宝体和麟儿的麒麟血脉都被绝地封住修为，灰毛猴子竟然还能会发自如。两人都是用看怪物的眼神看向他。

　　“吱吱！”灰毛猴子抓耳挠腮，被诸葛不亮和麟儿盯得有些发毛。

　　经此一绝地，在走出十几里依然不见任何绝地出现。

　　“哥哥，你看那边大山之间，好像有宫殿的残角。”麟儿指向远处。

　　诸葛不亮顺势看去，果真，在几座山峰之间，有一处宫殿的一角探出来。

　　“走，过去看看。”诸葛不亮心中一喜，走了这么长时间，总算是看到宫殿和建筑了。

　　翻过一座大山，这里一路上竟没有遇到什么绝地，诸葛不亮不禁暗自称奇。来到那宫殿的一角处，放眼望去，一派狼藉。

　　诸葛不亮心中感叹，果真不出他的所料，这里只是一片废墟而起。

　　建筑倒塌，残院断壁，有些建筑还被沙石覆盖住。这时，诸葛不亮他们在这片废墟中还看到了一具巨大的骸骨，这似是一具蛮龙的骸骨，昂首挺胸，巨大的骨爪向前探出，似乎死之前经历了一场嘶斗。

　　在这蛮龙的巨大骸骨之前，横七竖八的还躺着数十具人类的骸骨，手中持着兵刃，不过这些兵刃都已经残破掉了。

　　突然，一股森然的杀意逼来，诸葛不亮几乎避无可避，一切都来的太快了，杀意已经逼到了他的身后。

　　诸葛不亮极速的躲开，但饶是如此，依旧没有躲开这股杀机。

　　“噗！”

　　鲜血四溅，诸葛不亮的胸口处竟然被洞穿开一个血洞。

　　诸葛不亮脑中一阵发热，这几乎是不可想象的事情，自己的七星宝体何其蛮横，往日里根本不会受到什么重创，但眼下，胸口竟然被开出一个血洞，这简直令他难以置信。

　　一道黑影快速的退开，转眼间消失在眼前。

　　“恩……”诸葛不亮闷哼一声，血流不止，盯着那道黑影离去的方向。

　　那黑影简直就像是一个恶魔，从他们踏上乱魔域的那一刻就已经被盯上，那究竟是个什么东西，竟然可洞穿七星宝体。

　　“哥哥，你不要紧吧，是那只魔鬼。”麟儿惊呼道，扶住诸葛不亮。

　　诸葛不亮封住自己的经脉，使得鲜血不在流出，盘坐在地上，运转《魔经》疗伤。即使是七星宝体，胸口被洞穿也是致命的伤害。

　　“吱吱！”

　　灰毛猴子将铁棍持在手中，护在诸葛不亮的身边，它虽然玩闹了点，但也知道事态的严重。

　　“哥哥，你喝下麟儿的血，麟儿的血可以疗伤的。”麟儿划破自己的手腕，滴滴鲜血落下。

　　诸葛不亮摇摇头：“放心吧，我是七星宝体，不会有事的。”

　　麟儿无奈，只能不在强求，小心的守护在诸葛不亮的身边，谨防那道黑影再次偷袭。


第228章 心魔受控

　　诸葛不亮静坐在废墟中，额头上渗出汗水，通体的紫光闪烁。胸口被洞穿的血洞鲜血已经不再流出，血肉蠕动，正在以惊人的速度恢复着。

　　就在这时，远处的沙石滚落，一道黑影从中走了出来，他的手中提着一把锈迹斑斑的铁剑，铁剑之上鲜血滴落，很明显，刚才洞穿诸葛不亮的，正是这看似普通而又斑斑锈迹的铁剑。

　　“是那魔鬼！”麟儿娇呼道，挡在诸葛不亮面前。

　　黑影被笼罩着一层黑雾，黑雾中传来一声沉闷的嘶吼，像是蛮兽一般。

　　黑雾散去，呈现出里面的情景。麟儿和灰毛猴子具是一惊，这是一具干尸，浑身上下一点水分都没有，皮毛骨头，看起来狰狞恐怖。不过更为奇特的是，这干尸的皮肤竟然泛着金属性的光泽。

　　这是一具金身！

　　“吼！”

　　金身干尸嘶吼，提着锈迹斑斑的铁剑走来，幽绿色的双瞳死死的盯着麟儿。

　　“吱吱！”

　　灰毛猴子腾跃而起，提着铁棍杀了上去，铁棍迎风一抖，化作如山岭一般粗细，向着金身干尸论砸而去。

　　“轰！”

　　空间都被压塌，金身干尸看不出任何的表情，已经僵硬的皮肤根本无法做到灵活的转变。他高举着手中的铁剑，斩向了铁棍。

　　“铛！”

　　一声惊天动地的嗡鸣，周围的废墟大片坍塌，化为蹍粉。

　　那粗如山岳的铁棍竟然险些飞出去，化为原本大小，回到了灰毛猴子的手中。

　　而金身干尸也蹬蹬的退后数步，虽然是干尸，但他的身体却非常的灵活，铁剑划空，刺向了灰毛猴子。

　　“吱！”灰毛猴子浑身灰色的毛发倒竖，泛出耀眼的金光，宛若一只火猴一般，轮动着手中的铁棍与金身干尸大战在一起。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　铁棍与铁剑碰撞，荡起一股罡风，其间还夹杂着灰毛猴子的怪叫声音。

　　麟儿小心的盯着场上的变换，不敢移动分毫，站在诸葛不亮的身前守护着。

　　灰毛猴子一根铁棍论动的呼呼生风，金色的毛发就好似燃烧的神火一般。铁棍论动，威势无比。但砸在金身干尸的身上，却犹如敲打在神铁上一般坚硬。

　　金身干尸似乎也意外于灰毛猴子的蛮横，不敢太过于靠着身体去迎接攻击，手中的铁剑横批竖斩，短短几分钟的时间，两人已经交战了上百个回合。

　　“吱吱！”

　　灰毛猴子挑起，爪子对着金身干尸一阵乱挠，同时铁棍压空，再次化作山岭大小。

　　“吼！”

　　“麒麟血……麒麟血……”金身干尸眼中闪烁着惨绿色的寒光，速度奇快，摆脱开灰毛猴子，向着麟儿冲去。

　　这具金身干尸，竟然是为了麟儿而来。

　　“吱！”

　　灰毛猴子一个筋斗，眨眼间拦住了金身干尸的去路，铁棍抡起砸下，金身干尸根本就无法近到麟儿的身前。

　　麟儿心中大呼侥幸，幸亏夏东流让这只小猴子跟来，不然的话自己还真是危险了，她现在修为落至金丹期，根本无法与金身干尸抗衡。

　　而就在这时，静坐中的诸葛不亮脸色忽青忽白，他胸口处地血洞已经恢复如初，但依旧没有醒来，身上丝丝黑气荡漾，在他的眉宇间，竟出现了一道黑色的咒文，形似一团黑色的火焰。

　　与此同时，诸葛不亮的皮肤上，一道道黑色的咒文浮现，如一条条小蛇一般爬遍了诸葛不亮全身。

　　“哥哥……”麟儿吓了一跳，诸葛不亮的症状，乃是心魔受控的前兆。

　　在诸葛不亮的识海中，一个浑身散发着黑气的身影撞击着识海，这人与诸葛不亮长的一般无二，只是多了几分魔性。

　　这正是之前被诸葛不亮镇压在识海中的心魔。

　　而另一边，诸葛不亮的本源神识正与心魔展开激烈的战斗。

　　乱魔域中魔气蒸腾，再加上诸葛不亮修炼的《魔经》所致，竟然唤醒了被镇压住的心魔。只不过此刻的心魔完全没有灵智，只知道攻击。

　　“哥哥，你怎么了？快点醒来啊，不要吓麟儿。”麟儿一脸着急之色，她深知道心魔对修者的危害性有多大。

　　诸葛不亮身上的黑色咒文明灭不定，显得很不稳定，正处于挣扎的边缘。

　　“哥哥～～～”麟儿带着哭腔呼唤。

　　“噗！”

　　诸葛不亮睁开了双眼，充满死寂的双眼令人胆寒，他身上的黑色咒文明灭不定，眉宇间一团黑色的火焰在燃烧。

　　一股魔性气息散发，诸葛不亮乱发狂舞，眉宇间黑色的火焰跳动。脸上多了几分狂野与不羁。

　　“吼！”

　　诸葛不亮同样发出一声蛮兽的嘶吼声。

　　“哥哥，你快点醒醒啊，哥哥，不要吓唬麟儿。”麟儿拉住诸葛不亮的胳膊，小脸上惨白，着急的眼泪都快流下来。

　　“吼！”

　　诸葛不亮魔性肆虐，盯着场上灰毛猴子与金身干尸的战斗，一甩胳膊甩开麟儿，身形一动已经出现在灰毛猴子和金身干尸之间。

　　大手掌抡起，向着金身干尸打去，犹如一座大山压下，令金身干尸倍感压力。

　　“铛！”

　　手掌拍在金身干尸的身上，发出金属性的敲击声，金身干尸踉跄的后退。

　　诸葛不亮魔性大发，大手掌不断的向着金身干尸拍去。同时，灰毛猴子也将铁棍化为千钧大山落下。这灰毛猴子如今也是可以相抗元婴期的高手，再加上诸葛不亮，已经稳稳压制住金身干尸。

　　“麒麟血……啊！！”金身干尸懊恼的咆哮一声，身体快速的退去，如一缕青烟一般消失无踪。

　　他退走了！

　　“吱吱吱！”灰毛猴子得意的咧着嘴大小，冲着诸葛不亮竖了竖大拇指。

　　“小猴子，快离开哥哥那里，哥哥现在神智不清。”麟儿提醒道。

　　但为时已晚，诸葛不亮长发根根倒竖，眉宇间的黑色火焰跳动，一掌打向灰毛猴子。灰毛猴子也没有料到诸葛不亮会突然攻击他，一个躲闪不及被诸葛不亮的手掌拍中，倒飞出去。

　　“吼！”诸葛不亮仰天长啸。魔气蒸腾，狂野十足。

　　“吱！”灰毛猴子一脸怪异之色的站起来，麟儿跑过来说道：“小猴子，我们先制服住哥哥，哥哥现在受心魔控制了。”

　　说着，麟儿双手结印，打出一道阵图，向着诸葛不亮笼罩而去。

　　“吼！”

　　诸葛不亮狂性大发，一掌拍碎了麟儿打出的道图，袍袖一展，一股大力撞击在麟儿的身上。麟儿修为削落，根本无法承受，闷哼一声倒在地上。

　　灰毛猴子一个筋斗来到了诸葛不亮的头顶，铁棍迎风晃动，巨大的棍影朝着诸葛不亮落去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”诸葛不亮以肉手相抗灰毛猴子的攻击，黑发乱舞，魔性十足。

　　麟儿挣扎的站起来，双手再次结印，一道道阵图朝着诸葛不亮镇压而来，但全部都被诸葛不亮挥拳击碎。

　　“轰！”

　　铁棍如山岳一般落下。

　　诸葛不亮手中板砖出现，朝着灰毛猴子拍去。

　　“铛！”

　　板砖拍在铁棍上，铁棍竟然脱离了灰毛猴子的控制，倒飞出去。

　　诸葛不亮嘶吼，持着板砖朝着灰毛猴子拍去。灰毛猴子被吓了一跳，狼狈的躲闪。但诸葛不亮却紧追不舍，板砖不断的拍下。灰毛猴子筋斗连翻，不断的躲避。

　　“吱吱吱吱！”

　　灰毛猴子指着诸葛不亮一通大骂，似是在说孙子，你这是要疯啊。

　　“小猴子，想办法制住哥哥，哥哥现在心魔受控了。”麟儿说道，不断的刷出一道道光辉扫出。

　　诸葛不亮宛若魔神降临，身上黑色的咒文如同小蛇一般游走全身，眉宇间的黑色火焰跳动不已。他大踏步向前，逼向灰毛猴子，大手掌探出，一张漆黑如墨的大手，宛若死神的召唤一般，向着灰毛猴子压去。

　　“吱吱！”

　　灰毛猴子咧着大嘴怪叫，一个筋斗躲开。

　　“轰！”一片废墟被黑色的大手压倒，化为粉磨。

　　诸葛不亮将板砖打出，化作大岳一般向着灰毛猴子镇压去，空间被压塌了一大片。

　　“吱吱！”灰毛猴子抱头逃窜，狼狈至极。

　　“哥哥！”

　　麟儿一把冲上来，抱住诸葛不亮的身子，呼唤道：“哥哥你醒醒，小猴子是我们的朋友啊。”

　　“吼！”

　　诸葛不亮眼中凶光毕露，手掌向着麟儿探去。

　　“哥哥，你难道忘记你为什么要来乱魔域了吗？梦璃姐姐还等着你呢，你要为梦璃姐姐着想啊。”麟儿呼唤道。

　　“梦璃……”诸葛不亮探出的手掌僵持在半空中。

　　“梦璃姐姐等你回去呢，哥哥你还记得梦璃吗？”麟儿见这一招奏效，不断的呼唤着殷梦璃的名字。

　　“小猴子，快点啊，就是现在。”麟儿暗中传音给灰毛猴子。

　　灰毛猴子再次操起铁棍，铁棍化为山岭大小，从天而降，将诸葛不亮震压在下面。

　　“啊！！！”诸葛不亮再次狂性大发，双掌拖住镇压而下的铁棍。

　　“梦璃师姐活了！”麟儿叫道。


第229章 爱妃，别来无恙乎

　　诸葛不亮身上黑色的咒文忽明忽暗，眉宇间的褐色火焰更是不安的跳动，他的手掌僵持在半空中，死寂的眸子中有了些许的感情变换。

　　“哥哥，梦璃师姐等着你去救活呢，哥哥，你快想一想梦璃师姐啊。”麟儿不住的呼唤，希望能够唤醒诸葛不亮的意识。

　　识海中，诸葛不亮的本源神识，正与心魔做着激烈的斗争。忽然，心魔身体僵持在原地，似是受到某种震动。

　　诸葛不亮本源神识一冲而上，头顶七颗星陈，大手掌向着心魔拍去。

　　“砰！”

　　心魔受到巨震，身体如炮弹一般栽进了识海中。诸葛不亮双手不断的挥动，识海中涌起千重巨浪，倒卷九天，将心魔镇压在了识海之底。

　　现实中，诸葛不亮皮肤表面的黑色咒文全部消失，眉宇间的黑色火焰也消失不见。诸葛不亮双眼再次恢复了清明，只觉得一股虚脱之力传来，诸葛不亮坐在了地上。

　　“哥哥你醒了。”麟儿一脸的欣喜道。

　　诸葛不亮露出无奈的笑容，揉了揉麟儿的小脑袋。

　　“吱吱吱！”灰毛猴子一脸愤恨的跳过来，冲着诸葛不亮一阵指手画脚，似是在数落他。

　　“哥哥刚才真是吓死我了，突然变得六亲不认，还差一点没把小猴子打伤。”麟儿撇着小嘴说道。

　　诸葛不亮脸色郑重，点点头，道：“那心魔突然复苏出乎意料，看来要想把反解决掉这个东西，不然它随时会影响自己的心智，就像是一个定时炸弹一般。”

　　“那个魔鬼刚才被惊走了，不过他一定还回来的。”麟儿有些担忧道，魔鬼的目的已经很明显，是奔着麟儿而来的。

　　“放心吧麟儿，你不会有事的。”诸葛不亮安慰道，望了一眼这狼狈的废墟，几人调整心态，继续向着乱魔域深处走去。

　　在来之前，夏东流已经向诸葛不亮形容了阎罗果和冥丹的外貌已经特征。可乱魔域一片荒凉，别说是两大灵物，就算是一株绿草都很难见到，这两种灵物真的会在这种地方吗。

　　前方魔气滚滚，受到魔气的影响，诸葛不亮所修炼的《魔经》运转速度更加的快。

　　“好浓重的魔气！”诸葛不亮暗道。

　　“我知道了，这里是万魔谷，据说是当初魔道老祖闭关的地方。”麟儿说道，四下打量，这万魔谷周围没有什么绝地。很明显，这片区域被当初的魔道开垦过，绝地已经被更改。

　　“有人！”诸葛不亮突然惊呼，他发现地上竟然有人行走过的痕迹。

　　“还有人在我们之前进入过万魔谷吗？”麟儿也显得很意外。

　　两人一猴小心翼翼的朝着万魔谷中潜伏去，万魔谷内寸草不生，奇岩怪石，魔气蒸腾。一些建筑倒塌，废墟成片。周围一座座面目狰狞的石像屹立，但也多有破损。

　　“轰隆！”

　　前方，亮起一团异色的光华，与万魔谷中蒸腾的黑气相比，形成鲜明的对比。诸葛不亮等人慢慢靠近，当他们来到近前，果然发现有两人人在万魔谷中，他们守候着一座黑色的石台，石台上盘坐着一具骷髅。

　　此刻黑色石台被一道光晕笼罩，将石台上的骷髅保护在内。

　　“百花宫！”诸葛不亮骤然瞳孔收缩。

　　因为他看到了一个熟人，香忆妃！百花宫的人竟然也来到了乱魔域，他们为的是什么？

　　香忆妃袅袅婷婷，曲线曼妙，锦袍之下的娇躯，丰满玲珑，一对成熟的水蜜桃似是难以被锦袍束缚，就要跳出来，修长白皙的玉腿晃人心神，浑圆的丰臀叫人想入非非。

　　“不对，还有人，是他！”诸葛不亮一眼看到站在香忆妃身边的人，此人一身锦袍，斜抱着肩膀，一脸阳光板的笑容，似是邻家大哥哥一般，但他一对桃花眼却破坏了他的大好形象。

　　“怎么会是他，星夜组织的人。”诸葛不亮心中惊讶，此人正是那个名叫花耀人的家伙，曾一度被诸葛不亮怀疑成星夜组织的首席。在星夜组织中有着领导的地位，就算是不是星夜组织的首席，想必身份也不一般。

　　花耀人斜抱着肩膀，笑嘻嘻道：“表姐，魔道老祖的尸骸中真的记载有无上魔功？”

　　“那是当然。”香忆妃风情万种，道：“这是百花宫的祖师记载，肯定错不了，只是这魔道老祖的尸骨被封印，想取出来恐怕不是这么容易。”

　　花耀人道：“我有办法打破这封印，不过魔道老祖的尸骨，表姐你要先借我一观。”

　　香忆妃笑道：“我们是表姐弟，难道姐姐我还会骗你不成？姐姐说话算话，这魔道老祖的尸骨，我会借你一个月的时间，不会骗你的。”

　　“额……表姐你骗我的次数还少吗？”花耀人有些无语。

　　“少耍贫嘴，快点动手。”香忆妃没好气的娇喝道。

　　诸葛不亮躲在远处，压低了气息，静静地看着这一幕。

　　花耀人手掌一翻，取出一把紫光缭绕的锥子，这把锥子被电光缭绕，发出“噼里啪啦”的声音，锥子上散发着一股摄人心魄的杀意。

　　“离火锥，这是星夜组织首席的法宝，怎么会在你手上。”香忆妃很是意外的说道。

　　“嘿嘿，我和她是什么关系，她的就是我的，我的还是我的。”花耀人笑嘻嘻道，桃花眼向香忆妃送去一个别有深意的眼神。

　　“你你真讲理……”香忆妃无奈的笑了笑。

　　躲在远处的诸葛不亮也是一阵莞尔，这孙子还真是个活宝。

　　花耀人手中的离火锥紫电缭绕，悬浮在他的头顶，花耀人朝着离火锥中打出一道法诀，离火锥化作一道紫色的电芒，向着石台冲去。

　　“轰！”黑色的石台光华暴动，一道光幕撑起，拦住了离火锥的去路。

　　“转转转转转转……”花耀人不断的变换法诀，口中乱咋呼。

　　离离火锥极速的转动起来，紫光缭绕，化作一道螺旋气流，想要钻头那道光幕。

　　“轰隆隆！”

　　光幕光华夺目，石台周围的封印之光流转，但离火锥却化作一条紫色的长龙，张牙舞爪，与石台的封印对持在半空中。

　　“哥哥，你快看，那尸骨手中握着的，像不像是冥丹？”麟儿突然传音给诸葛不亮。

　　诸葛不亮循声看去，透过封印光幕，坐在石台上的尸骨手中果真握着一颗通体浑圆的丹丸，这丹丸差不多有拇指大小，若非细心，绝不会轻易的发现。

　　“一定是冥丹，竟会在魔道老祖的尸骨手中。”诸葛不亮皱起眉头，而后传音给灰毛猴子：“小猴子，待会儿他们攻破封印，你借着你的极速，将那尸骨抢回来。”

　　而后有传音给麟儿：“随时准备撤退！”

　　“轰！”

　　封印光幕上，出现了一道裂纹，花耀人精神一振，再次催动离火锥，攻破封印。

　　“轰！”

　　伴随着一声闷响，封印的光华被离火锥钻破，光幕彻底的消失。

　　“嘿，成功了！”花耀人收起离火锥，转头向香忆妃说道：“表姐，你要遵守自己的诺言哦。”

　　“好啦好啦，赶紧把魔道老祖的尸骨拿下来。”香忆妃说道。

　　可就在这时，灰影一闪，一只灰毛猴子出现在石台上，扛起魔道老祖的尸骨，一个筋斗翻出去，来到了诸葛不亮的身边。

　　“什么！”

　　香忆妃和花耀人同时大吃一惊。

　　“走！”诸葛不亮沉喝，与灰毛猴子和麟儿快速的朝着万魔谷外逃去。

　　“怎么会是他，他也来这里了。”香忆妃看到了诸葛不亮，顿时一惊。

　　“天杀的小子，我今儿跟你拼了！”花耀人大吼，身形一动，朝着诸葛不亮离去的方向追去。

　　香忆妃也化作一道光影冲了出去。

　　灰毛猴子将魔道老祖的尸骨交给诸葛不亮，诸葛不亮将尸骨手中的冥丹取出来，冥丹通体乌黑，犹如黑色的宝石一般。诸葛不亮咧嘴笑了笑，没想到自己的运气这么好，刚到乱魔域就找到了其中一件灵物。

　　“那小子，把魔道老祖的尸骨放下！”身后，传来花耀人的声音。

　　“哈哈哈，既然做了强盗，到手的东西再还给你，我就太没有职业道德了。”诸葛不亮回音道，连踩逆空步逃窜。

　　“M的，天杀的小子，我知道你是谁？姓猪的，赶紧把魔道老祖的尸骨放下。”花耀人大吼。

　　诸葛不亮默不作声，只顾埋头奔逃。

　　“你NN的，让老子抓到你，老子爆你菊花！！”气急的花耀人不禁暴起了粗口。

　　“你敢过来，我连你一块爆！”诸葛不亮喝道。

　　“诸葛小弟，你太不地道了，怎么连姐姐的东西你也抢？”香忆妃也追了上来，媚态万千，声音娇柔。

　　“爱妃，别来无恙乎。”诸葛不亮笑道。

　　香忆妃千娇百媚道：“诸葛小弟，快把姐姐的东西放下，姐姐什么事都依你～～～”

　　“好啊，陪我共度春宵怎么样？”

　　香忆妃娇笑：“当然可以，如今我的东西就是你的，诸葛小弟还需要抢吗？你还是把尸骨放下，我们一同参悟尸骨中的秘密怎么样？”

　　“是吗？你会有这么好心？”

　　“当然咯，我是你的爱妃，我可是你的人呢～～”香忆妃声音媚惑，是个男人听到都会神魂颠倒。

　　诸葛不亮冷哼一声，继续向前逃。

　　“诸葛小弟，你这样太伤姐姐的心了～～～”香忆妃声音娇柔委婉。

　　“行了，别发骚了，人家根本不吃你那一套。”花耀人听得无语，赶紧劝阻。


第230章 奇妙水潭

　　一座黑色的山峰参天耸立，霸天而起，宛若一般黑剑一般，撕破苍穹。黑山之下，群山环绕，魔气森严。

　　“哥哥，是黑山，魔道的禁地！”麟儿突然娇呼道。

　　“黑山！”身后的香忆妃和花耀人也是脸色狂变。

　　“猪兄，前面是黑山，咱别跑了，消停会儿行不？”花耀人脸色难看。

　　“诸葛小弟，黑山是一处凶地，里面有强大的生物存在，你还是停下来吧。”香忆妃也劝阻道。

　　“刷！”

　　周围的场景一变，无边的黑云压下，宛若一个大黑洞一般向着几人吞噬而来。

　　“遭了，是绝地！”几人都是一声惊呼。

　　“轰隆隆！”

　　天空似是塌陷了一般，一股庞大的压力袭来，整片天地似乎都被倒转了。饶是诸葛不亮现在的修为，也是一阵站立不稳。

　　“好强大的气势，这一绝地已经可以和之前遇到的大龙之地相比了！”诸葛不亮心中暗惊道。

　　黑云压下，在黑云之中，有一个巨大的黑洞浮现，向着众人吞噬而来。

　　“叱！”

　　一道锋芒刺出，一把锈迹斑斑的铁剑划空而来，刺向诸葛不亮。

　　“是那只金身干尸！”诸葛不亮惊呼，这家伙果然还跟在自己等人的后面。

　　“轰！”

　　黑暗中，金身干尸冲来，他冲破重重阻碍，来到了麟儿的面前，皮包骨头的手爪探来，一把将麟儿束缚住。

　　“哥哥！”麟儿娇呼。

　　金身干尸携着麟儿飞快的远去，诸葛不亮吃了一惊，这具金身干尸竟然可以自由的穿梭在绝地之间，丝毫不受其影响。

　　“麟儿！”诸葛不亮大叫，就要冲上去。

　　可就在这时，那黑洞吞噬而来，任凭诸葛不亮步法精湛和灰毛猴子的极速，也被黑洞吞噬了进去。黑洞继续压下，将已经被绝地束缚住的香忆妃和花耀人也吞噬了进去。黑洞森然的魔气涌动，香忆妃面色惊讶道：“这黑洞连通着黑山禁地的深处！”

　　……

　　当诸葛不亮再出现的时候，自己已经站在一片黑漆漆的山谷中，抬头望去，魔云笼罩，一座拔天的山峰近在眼前。

　　“天呐，我来到了黑山禁地中，那黑洞连通着黑山。”诸葛不亮阵阵心惊。

　　那拔天的黑色山峰气势逼人，空气中飘荡着一股不安的气氛，周围的奇岩怪石就宛若一尊尊魔鬼一般。

　　诸葛不亮走在这片荒芜的地带，灰毛猴子已经不知去向，显然黑洞是随机传送的，不晓得灰毛猴子被传送到了哪里。诸葛不亮将板砖持在手中，小心的向前走，每走一步否分外的小心。

　　“嘶！”

　　诸葛不亮猛吸一口凉气，他感觉有人在窥视他，可当他回头的时候，这种感觉却消失不见。

　　“果然不是一处善地。”

　　诸葛不亮手持板砖，头顶古钱剑，在这片陌生的地带穿行。

　　就在这时，一股阴冷的气息扑面而来，诸葛不亮豁然回头，只见在身后的阴影处，站着一尊高大的身影，赤裸着上身，肌肉如扎龙一般，身躯伟岸，不过却没有头颅，手中持着一把古刀，杀意凛然。

　　“无头生物！”诸葛不亮惊呼，骇人的气息淹没而来，令诸葛不亮不寒而栗。

　　“吼！”

　　无头大汉扬起古刀，冲向了诸葛不亮，每迈动一步，大地都会跟着颤栗。

　　“轰！”

　　板砖被诸葛不亮打出，化作一座大山压下，将空气压得扭曲模糊。

　　“铛！”

　　无头大汉手中的古刀挥斩，板砖竟然倒飞回来，变回了寻常大小，回到了诸葛不亮手中。

　　“什么，竟奈何不了他！”诸葛不亮吃惊道。

　　无头大汉追来，诸葛不亮想也不想，转身便跑。刚才一记板砖轰击，诸葛不亮动用了全力，而且打入了古武奥义，可依旧不能奈何得住无头大汉。

　　这无头大汉绝对是一只恐怖的存在。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　无头大汉步步相逼，手中的古刀斩出一股骇人的气浪，席卷向诸葛不亮。

　　“噗！”

　　诸葛不亮翻飞出去，饶是七星宝体的强横，依旧令他气血翻腾。

　　“吼！”

　　无头大汉见自己的一击竟然没能将猎物杀死，不禁咆哮一声，再次斩出一刀，气浪翻滚，犹若滔滔洪流吞噬而来。

　　“镇！”

　　诸葛不亮再次将板砖轰飞出去，打散了气浪，但板砖却受到了重击，飞回了诸葛不亮手中。

　　“这家伙怎么如此的恐怖，连九幽乌玄铁都不能镇住他。”

　　诸葛不亮暗暗吃惊，无头大汉每一步迈出都有上百米的距离，与诸葛不亮之间的距离越拉越紧。古刀扬起，气浪翻滚而来。

　　“去！”

　　诸葛不亮抬手一指，悬浮在头顶的古钱剑飞出，冲向了无头大汉。

　　“吼！”无头大汉虽然没有头颅，却能发出摄人心魄的嘶吼声，他探出去一掌，将飞来的古钱剑握在了手中。

　　可就在这时，异变突起，古钱剑一阵嗡鸣，一百零八枚古铜钱金光万丈。无头大汉惨叫一声，似乎受到了莫大的创伤，黑气从手掌中溢出。下意识的将古钱剑丢飞出去。

　　“吼！”

　　无头大汉捂着自己的手掌，发出一声声撕心裂肺的咆哮。

　　“古钱剑可以克制这种邪物。”诸葛不亮不禁心中一喜，神识一动，控制着古钱剑再次朝着无头大汉飞去。

　　“啊！！”无头大汉惶恐，不断的后退，可古钱剑却如闪电一般飞来，洞穿而去。

　　“嘶嘶嘶嘶～～～”

　　缕缕黑气飘出，无头大汉惨叫，掉头朝着无边的黑暗逃去，转眼间已经消失在黑暗中。

　　古铜剑飞回了，诸葛不亮拿在手中把玩，心中一阵窃喜。这古钱剑确实有不凡之处，可以取走邪物，而且杀伤力惊人。

　　诸葛不亮将古钱剑悬浮在自己的头顶，大摇大摆的在这片黑山禁地中行走。

　　一路上，诸葛不亮再次遇到了几波邪物的攻击，不过有古钱剑在，这些邪物却不敢靠近诸葛不亮，纷纷被古钱剑慑走。

　　一股诱人的芳香传来，诸葛不亮鼻子轻轻抽动，在这种鬼地方，难道还有灵药成熟不成。诱人的芳香弥漫，飘荡在空气中。诸葛不亮寻着馨香向前走去，惊异的发现在前面百米处，有一方清澈的水潭，这馨香正是从水潭中传来的。

　　诸葛不亮走进，潭水清澈见底，不过一米多深，水潭中无任何的异物，芳香扑鼻，这股馨香之气，正是这潭水发出的。

　　潭水方圆百米之处，一片芬芳，一些邪物根本不敢靠近这里。

　　诸葛不亮蹲在水潭边上，捧起一口清眼，泉水泛着点点光辉，心香扑鼻。

　　诸葛不亮喉咙滚动，却不敢轻易的饮下这泉水，谁知道这泉水有没有毒，毕竟这里是乱魔域，一切的事物都充满了神秘。

　　就在这时，片片花瓣飘落而下，点点晶莹，粉红色的花瓣飞扬，落英缤纷。但诸葛不亮却感觉到一股凌厉的杀意。

　　诸葛不亮爆退，一道红色的身影从天而降。

　　“诸葛小弟还真是机警啊～～”香忆妃娇笑连连，媚态万千，说不尽的万种风情。

　　“怎么爱妃，你要刺杀朕吗？”诸葛不亮冷笑。

　　“我怎么舍得呢～～”香忆妃扭动着水蛇一般的身躯，来到诸葛不亮面前，道：“魔道老祖的尸骨应该在你身上吧，莫不如你拿出来，我们一同参悟？”

　　诸葛不亮心中冷笑，道：“我怕你出手偷袭我，到时候自己带着魔道老祖的尸骨逃之夭夭了～～”

　　“你认为奴家是你的对手吗？”香忆妃红唇倾吐出一口兰花香气，玉指在诸葛不亮的脸颊上轻划。

　　突然，香忆妃手掌上闪过一抹凌厉，在她的双指间，夹着一枚晶莹的刀片，向着诸葛不亮的脖子抹去。

　　诸葛不亮早有防备，反手一挥，掐住了香忆妃的皓腕，打落了她手中的刀片，冷笑道：“我就知道你这女人没安什么好心！”

　　“诸葛小弟，这是误会啊，试问我怎么可能刺杀得了你呢，我只是试探一下而已。”香忆妃依旧娇吟连连，一条玉臂轻搂住诸葛不亮的脖子，呵气如兰。

　　“少来这套。”诸葛不亮扣住她的手腕一翻，果真在香忆妃的另一只手指缝中，夹着一枚晶莹的刀片。

　　香忆妃眼眸中寒光一现，红唇一张，一把只有拇指大小的飞剑飞出，直刺诸葛不亮的眉心。

　　“好歹毒！”

　　诸葛不亮身体向后一仰，飞剑划过，香忆妃玉掌拍在了诸葛不亮的胸口。诸葛不亮整个人向后退去，跌进了身后的水潭中。

　　香忆妃娇喝，手指轻扬，一脸飞出十几把飞剑，刺向诸葛不亮。

　　诸葛不亮大手一挥，将十几把飞剑打飞出去，一股无形的力量将香忆妃束缚住，也带进了水潭中。

　　水花四溅，诸葛不亮翻身将香忆妃按在了水中，冷笑道：“你这爱妃做的太不合格了，竟敢谋杀孤王。”

　　香忆妃挣扎了两下，却难以撼动七星宝体的强横肉体，只得无奈笑道：“诸葛小弟修为过人，忆妃甘拜下风，只请诸葛小弟将魔道老祖的尸骨拿出来，我们一同参悟。”


第231章 都是欲望惹的祸

　　水花四溅，诸葛不亮翻身将香忆妃按在了水中，冷笑道：“你这爱妃做的太不合格了，竟敢谋杀孤王。”

　　香忆妃挣扎了两下，却难以撼动七星宝体的强横肉体，只得无奈笑道：“诸葛小弟修为过人，忆妃甘拜下风，只请诸葛小弟将魔道老祖的尸骨拿出来，我们一同参悟。”

　　“你认为我会详细你的话吗？”

　　“那你要如何才能相信忆妃呢？”香忆妃十分大胆，两条藕臂攀上了诸葛不亮的脖子，修长的玉腿缠在诸葛不亮的腰上。

　　一对丰满的玉兔摩擦着诸葛不亮的前胸，诸葛不亮只觉得欲火中烧，邪笑道：“那就要看你的表现了～～如果我们风花雪月，我倒是可以可虑相信你～～～”

　　“咯咯咯～～”香忆妃娇吟连连：“小鬼头，只怕你不行。”

　　“你可以试试！”诸葛不亮邪笑，脸色涨红，一团欲火从小腹升起，大手不安分的在香忆妃玲珑的娇躯上爱抚。

　　“恩……”香忆妃娇吟一声，脸色微微一变，道：“好了，我们说正经的，我可以发誓，只要你拿出魔道老祖的尸骨，我绝不会生二心。”

　　“现在说这些，岂不有失气氛。”诸葛不亮喉咙滚动，口干舌燥，将香忆妃曼妙的娇躯压在身下，望着香忆妃火爆的身躯，诸葛不亮眼中闪烁着兽欲。

　　“呲啦！”

　　诸葛不亮双手将香忆妃胸前的锦袍撕裂，一朵雪白的玉兔弹了出来。

　　“啊！！”香忆妃娇呼一声，娇媚的脸上变色苍白，惊呼道：“诸葛不亮你要来真的！”

　　诸葛不亮只觉得快要被欲火焚烧，心中不仅震惊，自己虽然定力不是很强，但也不至于这么没有抵抗力。今天到底是怎么了？为何会莫名其妙升起强烈的欲火。

　　“潭水！”诸葛不亮心中一惊，这潭水有古怪！

　　一定是这潭水的原因，捣乱了诸葛不亮的心神。这潭水好似烈性春药一般，虽然没有饮用，但光是这种气味，便足以另一位得道高僧变成一位一代淫贼。

　　“诸葛不亮，你……你难道想……”香忆妃脸色羞红，即使她修炼魅惑之术，平日里看起来放荡无比，但若是动真格的，也不禁色变。

　　诸葛不亮沉吸一口气，却无法压制欲火，扑在香忆妃的身上，大手肆虐的游走，低头吻上了香忆妃火热的双唇。

　　香忆妃惊恐无比，扭动着娇躯，但她怎么能撼动的了七星宝体。

　　两人在潭水中翻滚，缠绵，潭水浸泡着两人的身体。

　　不消片刻功夫，香忆妃和诸葛不亮已经赤裸相对。一声声嘶吼，一声声呻吟回荡。

　　诸葛不亮将香忆妃拥在怀中，肌肤光滑细腻，如绸缎一般。

　　渐渐地，香忆妃因为长时间浸泡在水潭中，也受到了潭水的影响。俏脸红晕，如玉般的肌肤白里透红，完美的胴体赤条条的躺在诸葛不亮怀中，简直如是上天的杰作。

　　受到潭水的影响，香忆妃也开始热烈的回应着诸葛不亮的“攻击”

　　诸葛不亮此事精神模糊，他感觉怀中的躯体大变模样，香忆妃的影响逐渐模糊，变成了殷梦璃。

　　“梦璃……”诸葛不亮轻声呼唤。

　　听到这一声呼唤，香忆妃陡然惊醒，稍微有了一丝的理智。娇媚的脸上浮现出一丝反感，使劲的推搡诸葛不亮的身体。

　　但紧接着，又被诸葛不亮的热情瓦解掉，两人相拥缠绵，慢慢的沉进了潭水中。

　　……

　　“噗！”

　　水花翻腾，诸葛不亮从潭水中一跃而起，得到释放后，诸葛不亮已经恢复了理智，他快速的取出一套衣衫套在身上，暗道：“遭了，这下事情麻烦了。”

　　“噗！”

　　香忆妃也从水潭中飞起，完美的胴体，白皙无暇。她迅速的取出一套衣衫覆盖在自己的身上，遮掩住了那诱人的娇躯。

　　“诸葛不亮，我杀了你！”香忆妃眼中杀机毕露，再无之前的魅惑之色，玉掌轻推，晶莹的花瓣从天而降，但每一片花瓣都如锋利的飞刀，划破空气。

　　诸葛不亮转身就走，他自知理亏，就算实力在香忆妃之上也不好还手。

　　“你逃不掉，上天入地我也要斩你头颅……把你身上的两个头都斩了！”香忆妃娇喝，身体凌空而起，追杀诸葛不亮。

　　诸葛不亮冒冷汗，这娘们儿太狠了，竟然要阉了自己。

　　“爱妃，是你诱惑我的，不能把错全归到我自己一个人身上。”诸葛不亮回头道。

　　“混蛋，你还说……”香忆妃脸色绯红，一把桃红长剑出现在手中，向诸葛不亮斩出一刀凌厉的剑芒。

　　“叱！”诸葛不亮躲开，剑芒将不远处的一块岩石如削豆腐一般切开。诸葛不亮头也不回，只顾埋头逃窜。

　　“为何不还手！”香忆妃娇喝道，再次斩出数道剑芒。

　　诸葛不亮心中苦笑，自己理亏，还怎么换手？

　　“吼！”

　　前方一支庞大的阴影出现，竟然是那只无头的生物。

　　“……”

　　看着向自己奔逃来的诸葛不亮，诸葛不亮赶紧的将古钱剑取了出来。无头大汉如临大敌，掉头就跑。

　　奇异的一幕上演，一只无头的邪物发出凄惨的咆哮，狼狈的逃窜。身后一名青年头顶古钱剑，同样四处奔逃。而最后则是一位红衣妖娆的女子，持剑紧追不舍。

　　“吼！”

　　无头大汉凄凉的咆哮，惶恐不易，逃出去数十里。无头大汉突然转身，“噗通”一声跪在了地上，冲着诸葛不亮叩首，那意思是我错了，我错了……

　　诸葛不亮哪有心思理会它，古钱剑打出，将无头大汉扫飞出去。如一道光影一般掠过。身后的香忆妃也紧追过去。

　　无头大汉站起身来，左右看了看，因为没有透露，他只能挠了挠后脊梁，发出一声疑惑的嘶吼声。

　　“爱妃，你是不是非要杀了我才甘心？”诸葛不亮转身吼道。

　　“不错，杀了你就没人知道这件事了。”香忆妃冲上来，剑锋遥指着诸葛不亮。

　　“抱歉，那我现在还不能死，事后我会亲自向你赔罪的。”诸葛不亮说道，逆空步步法玄幻，他如梦幻光影一般闪烁，向着远处飞去。

　　“休走！”香忆妃紧紧地追了上去。


第232章 混世魔城

　　“轰！”

　　就在这时，前方一根巨大的棍影冲起，黑色的棍影楚天楚地，大有拔天之势。

　　“小猴子！”诸葛不亮一惊，脚踩逆空步快速的冲了上去。他头顶古钱剑，一路上所有的邪物遇到他纷纷避路。香忆妃在后面紧紧的跟着，提着长剑，势要斩掉诸葛不亮的两个头。

　　一座空旷的山谷中，奇石林立，每一块岩石都好似利剑一般。而这座山谷，正好坐落在乱魔域的黑山之下。黑山直冲云霄，似是参天巨剑，锋利无比。而在这黑山的半山腰处，一座古朴的宫殿耸立，悬挂在黑山之上。

　　“轰！”

　　灰毛猴子脚踩仙云，轮动着黑色的长棍，朝着那悬挂在黑山上的宫殿。巨大的棍影落下，轰向宫殿。但那宫殿却坚实无比，任凭灰毛猴子怎么攻击，都是巍峨不动。

　　“猴子！”诸葛不亮冲了上来：“原来你在这里。”

　　“吱吱！”灰毛猴子指着那悬挂在黑山上的宫殿，手舞足蹈。

　　“怎么？这宫殿有什么奇特吗？”诸葛不亮问道。

　　“吱吱！”灰毛猴子一阵乱比划，诸葛不亮总算是稍微看明白了，惊讶道：“你是说你看到那金身干尸带着麟儿进入了宫殿中？”

　　“吱吱！”灰毛猴子用力的点点头。

　　“诸葛不亮，你哪里逃！”香忆妃追了上来，持剑而立，在她的身体周围，片片晶莹的花瓣飞舞。

　　“姑奶奶，你饶了我吧，大不了日后我去百花宫亲自赔罪。”诸葛不亮无语道。

　　“赔罪？仅仅是赔罪就能了解的吗？”香忆妃娇喝道。

　　“那你想怎样？”诸葛不亮气性也上来了。

　　“斩你头颅！”香忆妃娇喝。

　　诸葛不亮无语的摇摇头：“猴子，麻烦你拖住她，我来看看这宫殿是怎么回事？”

　　“吱！”灰毛猴子点点头，铁棍抡起，直接朝着香忆妃砸去。黑色的棍影使得虚空坍塌了大片，如一尊大岳一般落下。

　　香忆妃吃了一惊，没想到一只小小的猴子竟有这么大的威能。长剑翻飞，片片片花瓣朝着灰毛猴子罩去。

　　“轰！”

　　黑色的铁棍论动，粉碎所有的花瓣，论砸向香忆妃。

　　“猴子，你悠着点，别伤着她。”诸葛不亮心中还是有些过意不去，不禁提醒道。

　　而后，诸葛不亮凌空而起，来到了黑山半山腰的宫殿面前，这宫殿不是很大，只有三间房屋大小，三层楼高呢。诸葛不亮感觉，这宫殿之后的黑山中，必然另有一方世界，这宫殿只不过是门户而已。

　　宫殿大门紧闭，他尝试着用板砖轰击了两下，但宫殿却巍峨不动，无丝毫的损伤。

　　诸葛不亮绕着宫殿飞了两圈，宫殿除了古朴大气之外，看不出丝毫的端倪。最终，诸葛不亮停在了宫殿的大门前。宫殿的两扇大门，是用青石所致，即使过去了这么长时间，依然牢不可破。

　　这时，青石门顶端的一道脸盆大小的阵图，引起了诸葛不亮的注意。

　　看到这阵图，诸葛不亮精神一振，这阵图他知道，他所修炼的《魔经》中就有这么一道阵图以及一些不知名的手印。刚开始诸葛不亮并不知晓是干什么用的，现在看来，《魔经》中的功法想必和这乱魔域同出一地。

　　诸葛不亮仔细的观察者那脸盆大小的阵图，眉头紧紧的皱在一起，他想要看出这道阵图和《魔经》中记载的阵图有没有什么出处。

　　另一边，灰毛猴子和香忆妃大战在一起，灰毛猴子依照诸葛不亮的意思，只守不攻，只要牢牢的拖住香忆妃便可。

　　半个多时辰过去，诸葛不亮终于看懂了这奇妙的道图，双眼中精芒四射。

　　诸葛不亮双手快速的变化手印，连续朝着道图中打出数道法诀，轻喝一声：“阵！”

　　而后又再次打出十几道法诀：“开！”

　　手印再次变换，诸葛不亮一掌拍在青石门上的阵图上，沉喝道：“破！”

　　在诸葛不亮的掌心中，一道与青石门上同样的道图浮现，道图飞起，与青石门上的道图融为一体。这时，道图诡异的转动起来，化为一阴一阳两条阴阳双鱼，而后分别融入了两扇石门中。

　　“轰隆隆！”

　　青石门一阵颤动，而后门分左右，缓缓的开启。

　　“猴子！”诸葛不亮唤道。

　　灰毛猴子很机灵，摆脱开香忆妃，一个筋斗翻到了诸葛不亮跟前。青石门大开，呈现出里面的世界，果真不出诸葛不亮的所料，这黑山之中，另藏着一个世界，那是一片山清水秀的险境，青山翠绿，草长莺飞。

　　“快点进去！”诸葛不亮催促道，同灰毛猴子一同钻进了石门中。

　　“轰隆隆！”

　　石门闭合，香忆妃冲了上来，但还是没能赶上，青石门完全封锁，将香忆妃困在了外面。

　　“哼，我就不相信你永远不出来！”香忆妃娇媚的脸上裹了一层寒霜。

　　……

　　进入石门后的诸葛不亮和灰毛猴子被眼前的场景震撼，周围青山翠绿，芳草如茵，与乱魔域中蛮荒一般的景象形成鲜明的对比。

　　这是一片山谷，相比较之下，比寻常的山谷不知道大了多少倍。

　　灰毛猴子一个筋斗翻到了半空中，手搭凉棚，极目远眺。

　　“吱吱！”灰毛猴子突然拐角指向前方。

　　诸葛不亮也来到了半空中，向前看去，之间在一片山丘之后，竟然有一座城市，那是一座修仙城。

　　“这古怪的地方，竟然还有修仙城存在。”

　　诸葛不亮感到匪夷所思，同灰毛猴子飞了上去，来到了修仙城前，这是一座已经荒废已久的修仙城。名为“混世魔城”，很霸气的一个名字。只是因为荒废许久，整座混世魔城看起来一派苍凉。

　　城不是太大，稍微比潘家园大一些，城中的建筑依然完好，只是被岁月蒙上了一层清辉。

　　“你说金身干尸带着麟儿进入了这里，莫非他们也在混世魔城中？”诸葛不亮看向灰毛猴子。

　　灰毛猴子非常人性化的做出一副沉思的姿态。

　　一人一猴行走在混世魔城中，这一刻，诸葛不亮感觉体内《魔经》功法运行的更加迅速。

　　“想必无尽岁月前，这里也是一处繁华之地。”看着两边的建筑，诸葛不亮心中暗道。

　　乱魔域既是魔道的起源地，想必这混世魔城，是当初魔道修者聚集之地，九州所有魔道修者的大本营。

　　“吱吱！”

　　灰毛猴子向着一家店铺走去。

　　“别过去！”诸葛不亮叫道，生怕这混世魔城也和当初的失落神城一般，每一座建筑商都被设下了强大的封印。

　　可事实并不如诸葛不亮想象的那般，灰毛猴子毫无任何危险的走进了建筑中，这是一家店铺，里面摆设着许多的物品，不过因为年代太过久远，都已经损坏。甚至在这店铺中，诸葛不亮还看到了一些残破的法宝。

　　之后，诸葛不亮又走进了几座建筑中，结果毫无意外，没有任何可取的东西。

　　一人一猴来到了混世魔城的中央，在这城中央的广场上，一尊高大的石像耸立，石像雕刻的是一位霸气森严的男子，单手握刀，一手背负在身后，霸气外泄。

　　“是魔道老祖。”诸葛不亮心惊道，看着旁边一块石碑，上面记满了魔道老祖的事迹。

　　“魔道老祖，字号无魔，原名袁铭骏，混世魔城创立者。”

　　这是仅仅几行魔道老祖的介绍，再无其他。诸葛不亮拖着腮帮，暗道：“原来魔道老祖字号无魔，真是奇怪的名字。原名袁铭骏。也就是说，魔道老祖身份证上的名字叫袁铭骏。”

　　“无魔四十年，本是一名不得志的修仙圣地的弟子，被人暗算，惨遭追杀。偶然进入奇地，得到上古秘法，修为大增，且返老还童。仗着绝世修为，令九州之人闻风丧胆。”“无魔五十年，修炼大城，杀入一修仙圣地，斩杀修仙圣地十几名长老，全身而退。”

　　“无魔五十五年，入昆仑仙境，得仙人遗骨，炼化成绝世神兵。”

　　“无魔六十年，挑战九州所有高手，大败数十名化神期高手。”

　　“无魔六十二年，为红颜，杀入圣地，抢夺圣地圣女为妻，震动九州。”

　　“无魔六十四年……”

　　“无魔六十五年……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“无魔一百五十年，修为堪破洞虚期，成为九州巅峰的人物，且与乱魔域中，创立魔道奇宗。”

　　“魔道奇宗初立，为九州修仙圣地所不容，认为魔不可横行于九州。自此魔道老祖字号无魔。”

　　“无魔二百年，修为迫入死关，自此从九州消失。九州再无有关无魔的任何消息。”石碑上，记载了一切关于无魔老祖的事迹，每一个事件，都是惊天地泣鬼神。诸葛不亮不禁暗暗佩服。

　　只是就算是巅峰强者，最终却化为一堆枯骨，想到这里，诸葛不亮不禁黯然神伤。

　　“魔殿！”

　　诸葛不亮紧走两步，来到了一处高大宏伟的宫殿面前，宫殿完全由黑玉所铸，气势磅礴，就像是一头蛮龙一蛰伏在那里。

　　诸葛不亮和灰毛猴子走进魔殿中，魔殿中的任何摆设都没有损坏的迹象，只是蒙上了一层灰尘。魔殿两边，高大的魔王像耸立，青面獠牙，宛若神魔一般，令人忌惮。

　　一座座殿宇大气宏伟，诸葛不亮和灰毛猴子径直来到了魔殿的总殿。


第233章 老祖的传承

　　总殿相比较来言更加的气魄，诸葛不亮和会买猴子走进去，这时，他感觉到乾坤袋中的那具尸骨微微异动，诸葛不亮忙将那具魔道老祖的尸骨取出来。枯骨盘膝而坐，双目中空洞。

　　诸葛不亮却有一种奇异的感觉，他神识探进了尸骨空洞的眼窝中，却发现另有一番神秘。这魔道老祖的尸骨眼窝中，似是独成一片小空间。诸葛不亮神识进入其中，却如深渊大湖一般。

　　“真是令人匪夷所思。”诸葛不亮感慨道，神识在尸骨的眼孔中游走，整片空间一片黑暗，没有任何的物体。

　　就在这时，诸葛不亮却看到了一点金光，他控制着神识朝着金光出靠近，等到了金光处才发现，那一点景色，竟是一座石碑发出的。

　　在魔道老祖眼孔的小空间中，竟有这么一座奇异的石碑。

　　“《魔经》！”诸葛不亮突然惊呼道，他发现石碑中记载的竟然是《魔经》的功法，而且是完整的《魔经》功法。

　　难道这《魔经》的创始者竟然是魔道老祖，这么一来这《魔经》可是值大钱了，得到了魔经就意味着得到了魔道老祖的传承。这不功法若是流传到九州，那必然是一番血流成河的争夺。

　　这么一部完整的《魔经》遗落到九州，恐怕又是一场血灾。

　　诸葛不亮本着慈悲之心，又怎么能容许这种灾难发生呢，眼下唯一能解决这场灾难的，就是自己将《魔经》珍藏起来。

　　这是一部完整的《魔经》，记载了从炼气期到化神期的功法，至于那洞虚期，则无记载，若想突破洞虚期，不是单单的功法可以做到的，许多大机缘，大造化，通悟天地之道。

　　“吾五十年偶的上古奇卷，修为飞升，遂将上古奇卷的功法，加以自己的注解，著成《魔经》”

　　这是石碑下方魔道老祖无魔的一番自白。

　　诸葛不亮将《魔经》烙印在自己的脑海中，神识一动，想要将那刻有《魔经》的石碑粉碎。但石碑却巍峨不动，诸葛不亮突然感觉到神识一阵刺痛，头疼欲裂，赶紧的将神识收回。

　　诸葛不亮收回神识，长长地嘘了一口气，得到一部完整的《魔经》功法，自己的收获可谓不小。

　　“吱吱！”

　　这时，灰毛猴子突然发出一声拐角，指着自己的眉心处，一脸惊慌的样子。

　　“怎么了？”诸葛不亮眉头一皱，却感到眉心处火辣辣的感觉。神识游走，在他的眉心处，多了一道紫色的咒印，闪闪烁烁，宛若开了天眼一眼。

　　“咒印！”诸葛不亮吓了一跳，以为是识海中镇压的心魔再次作祟，可这咒印的样子，与心魔出现时，那咒文的丝毫不一样。

　　诸葛不亮用手摸着自己的眉宇，他忽然感觉到这咒印有一丝奇特，神识探入其中。咒印中竟是一片空间，如大湖一般辽阔，中央一块金光闪耀的石碑，正是那刻有《魔经》的石碑。

　　“这……”诸葛不亮震惊不已，魔道老祖眼孔中的那一片小空间，竟转移到了自己的身上。

　　诸葛不亮的神识再次探入魔道老祖尸骨的眼窝中，眼窝已经恢复了正常，与常人的尸骨无异。

　　显然，那一片空间已经化成咒印，归诸葛不亮所有。

　　“难道是自己修炼《魔经》的缘故，才会得到魔道老祖的传承？”诸葛不亮心中这样想道，眉宇间紫色的咒印闪闪烁烁，有了这道咒印，诸葛不亮似是感觉自己对混世魔城有了更深的了解。

　　他闭上眼睛，紫色的咒印犹如天眼一般，瞬息间，整个混世魔城全都在诸葛不亮的掌握中，他感觉，自己似是成为了这混世魔城的主宰。

　　“麟儿！”诸葛不亮突然睁开双眼。

　　在刚才探查混世魔城的过程中，诸葛不亮在城东的一座宫殿中，找到了金身干尸和麟儿。

　　“走！”

　　诸葛不亮将魔道老祖的尸骨收起来，一把拉住灰毛猴子，紫色的咒印一闪，紧接着，诸葛不亮被直接传送出来的混世魔城城东的那座建筑面前。

　　得到了咒印，诸葛不亮就意味着掌控了混世魔城，神识一动，可以再混世魔城中任意的传送。

　　“砰！”

　　宫殿的大门被诸葛不亮一脚踹开，大殿中，麟儿躺在一块冰冷的石头上，雪白的脖颈上鲜血直流，又被人咬过的迹象。而那具金身干尸，则是痛苦的在地上翻滚。

　　“麟儿！”诸葛不亮惊呼，一巴掌将金身干尸拍飞出去，来到麟儿的面前。

　　一道真元注入，麟儿已经醒了过来，一脸惶恐之色，见到诸葛不亮，麟儿下意识的抱住她，委屈道：“哥哥，那魔鬼想要吸麟儿的血。”

　　诸葛不亮心中一团怒火，转头看向金身干尸。此刻金身干尸似乎颇为痛苦，满地打滚，他嘴角挂着血迹，那是麟儿的血。

　　金身干尸痛苦的嘶吼，眼中幽绿色的光华逐渐的暗淡，最终，金身干尸倒在地上，动弹不得。竟然彻底的失去了生机。

　　“这到底是怎么回事，这干尸怎么会无缘无故的……”诸葛不亮一阵纳闷，看向麟儿。

　　麟儿亦是一脸的疑惑之色，歪着小脑袋看向金身干尸，突然道：“麟儿知道了，他吸了麟儿的血，所以才会死。”

　　“麟儿记得，当初魔杀罗哥哥说过，麟儿血脉很特殊，是被诅咒的麒麟血脉。这魔鬼肯定是被吸了麟儿的血，被诅咒死的。”

　　诸葛不亮暗暗惊讶，道：“那麟儿你现在感觉怎么样？”

　　“没事的，只是脖子上留了好多的血啊。”麟儿有些委屈的抽了抽娇俏的小鼻子。

　　诸葛不亮笑了笑，取出一些丹药，将其碾碎，伏在麟儿的伤口上。

　　诸葛不亮眉心处的紫色咒印一闪，刷的一声，他们直接出现在山谷中，而那混世魔城却消失无踪。

　　“吱！”灰毛猴子被吓拉一跳，充满诧异的眼神看着他。

　　“哥哥，你是怎么做到的？”麟儿也看向诸葛不亮。

　　“以后再跟你们解释。”诸葛不亮笑着摸了摸麟儿的小脑袋：“我们现在这片空间四处看看吧。”

　　两人一猴走在这片山谷中，山谷中百花齐放，芳草如茵，简直就是一处人间仙境。很难想象在这乱魔域中还能有这一番景象。

　　更为奇特的是，在这片山谷中，竟然还有许多奇珍异兽，长有翅膀的小白兔，三条腿的小狐狸，两条尾巴的小鹿，巴掌大小的小马，这些小兽遇人不惊，充满了灵气。

　　“吱吱～～～”

　　灰毛猴子和麟儿与这些小兽玩的不亦乐乎，这些小兽根本不惧怕，甚至有一只长翅膀的小白兔跳到了麟儿的头上，逗得麟儿咯咯直笑。

　　“简直就像是仙域～～～”诸葛不亮不禁感叹道。

　　这时，诸葛不亮心中一动，将麟儿唤道了自己的身前。

　　“哥哥，你看这只小兔子好可爱哦～～”麟儿抱着一只长了翅膀的小白兔，笑呵呵道。

　　“麟儿，你能听懂它们说什么吗？”诸葛不亮问道。

　　“恩……虽然不是很清楚，但大致能听的明白，怎么了？”麟儿眨动着灵动的眸子。

　　诸葛不亮心中一喜，他让麟儿将阎罗果的外貌特征描述给这些小兽。这些小兽常年生活在这里，对这里十分的了解，想必从这些小兽口中可以得知，阎罗果有没有生长在这片区域。

　　麟儿那几只小兽叽叽咕咕的不知道在说什么，片刻后，麟儿一脸喜色，道：“哥哥，它们说在这里见到过那种果子。”

　　“真的！”诸葛不亮眼中精芒四射。

　　在几只通灵小兽的带领下，诸葛不亮，麟儿和灰毛猴子跟着他们在山谷中左转右转，这山谷虽不说很辽阔，但也是方圆十几里。

　　不多时，几只小兽带着诸葛不亮他们来到一片山壁面前，山壁上有一个常有四五米的大裂缝，如大峡谷一般。

　　“哥哥，它们说那果子就在里面，可里面阴气很重。”麟儿说道。

　　“不管如何，我也一定要进去！”

　　说着，诸葛不亮朝着那裂缝中走去，还未走进，便已经感觉到森然的阴气扑面而来。这股阴气令人不寒而栗，连诸葛不亮都感觉到浑身发凉。

　　峡谷中昏暗无光，诸葛不亮一步迈了进去。

　　“噗！”

　　浓重的阴气扑面而来，诸葛不亮神魂一阵颤栗，这种感觉，就好像之前站在鬼门关时的感受。诸葛不亮只感觉体内真元似乎被凝固住了，运转缓慢，根本无法聚集修为来抵抗这股阴邪之力。

　　“这便是阎罗果的气息？这不是灵物吗？怎么如此的阴邪？”诸葛不亮心中暗道，盯着压力朝着峡谷中走去。

　　越来越深入，这股阴邪之力就更加的强盛，至此，诸葛不亮体内的真元受这股阴邪之力的影响，已经完全停止了运转。

　　“恩……”诸葛不亮闷哼一声，阴邪之气入体，令他感觉浑身冰凉，经脉如同被冻住了一般。

　　“阎罗果！”

　　在前面的一面石壁上，一株黑色的植物生长在上面，顶端是一枚血红色的果子，赫然是阎罗果。


第234章 毒手

　　“恩……”诸葛不亮闷哼一声，阴邪之气入体，令他感觉浑身冰凉，经脉如同被冻住了一般。

　　“阎罗果！”

　　在前面的一面石壁上，一株黑色的植物生长在上面，顶端是一枚血红色的果子，赫然是阎罗果。

　　森森阴邪之力入体，诸葛不亮只感觉到自己的真元被凝固住，他仰仗着七星宝体的蛮横，硬是顶着这股阴邪之力，来到了阎罗果的跟前。

　　“此等阴邪之物，真的可以救梦璃吗？”诸葛不亮不禁有些嘀咕，但此刻容不得他想别的，一把握住阎罗果，那股阴邪之力鱼贯而入，诸葛不亮不禁发出一声闷哼，噗的一声，将生长在岩石上的阎罗果拔了下来。

　　阴邪之力翻腾，诸葛不亮将其丢进了乾坤袋中，而后席地而坐，运转《魔经》的功法，想要将这股阴邪之力消散掉。

　　《魔经》运转，真元缓缓的开始了流动。

　　“噗！”

　　诸葛不亮喷出一口黑色的血液，整个人脸色苍白。这股阴邪之力远比他想象的要恐怖许多，竟然单靠《魔经》的功法无法压制住。但诸葛不亮的真元却恢复了一丝丝，借着这一丝真元，诸葛不亮在乾坤袋上打出几道封印，将阎罗果封印在其中。

　　“哥哥进去这么长时间了，会不会出事啊？”麟儿有些担忧。

　　“吱吱！”灰毛猴子摆了摆猴爪子。

　　“不行，我进去看看。”麟儿说罢，朝着那裂缝中走去。

　　这时，一道踉跄的人影从裂缝中走出来，诸葛不亮脸色难看，脸上隐隐有黑气流动。

　　“哥哥，你怎么啦？”麟儿惊呼道。

　　“没事，阎罗果和冥丹都到手了，我们赶紧离开乱魔域吧。”诸葛不亮说道。他运转《魔经》，暂时的压住了体内那股阴邪之力。

　　告别了山谷中的一些奇异小兽，诸葛不亮，麟儿和灰毛猴子来到了那沉重的石门面前。诸葛不亮眉宇间紫色的咒印浮现，咒印如同紫色的天火一般跳动。一道紫色的光溜射出，打进了石门中。

　　“轰隆隆！”

　　石门缓缓的开启，诸葛不亮，麟儿和猴子走出来。这一次诸葛不亮可谓说是硕果累累，不但得到了阎罗果，还得到了《魔经》总卷，和混世魔城。

　　“你肯出来了！”香忆妃娇吒一声，从一块岩石后面转了出来：“我还以为你死在里面了呢。”

　　“爱妃，何至于这样，等处理完所有的事情，我一定会去百花宫赔罪的。”诸葛不亮有些无奈的说道。

　　“去救你那位红颜吗？我杀死你，你不就和她在地狱重逢了吗？”香忆妃冷笑，乔妹的容颜微微闪出一丝复杂之色，和一抹嗔怒。

　　“可惜现在我还不能死。”

　　“我来送你上路！”香忆妃娇吒，玉手曼舞，片片晶莹的花瓣打向了诸葛不亮。

　　诸葛不亮果断的后退，此刻他体内阴邪之力入体，根本不易于战斗。

　　“轰！”灰毛猴子论动铁棍，压塌空间，巨大的棍影扫向香忆妃。

　　“猴子，你不要动手，我自己解决这件事情。”诸葛不亮说道，他将封印有阎罗果和冥丹的乾坤袋交给麟儿，道：“你们先离开乱魔域，不用管我。”

　　“哥哥，可是……你怎么办？”

　　“救梦璃要紧，你们先把阎罗果和冥丹带给夏东流前辈，我稍后会离开。”

　　“吱吱！”

　　“猴子，你带着麟儿离开！”诸葛不亮喝道。

　　灰毛猴子点点脑袋，收起铁棍，抓住麟儿的小手，铁棍扫开香忆妃的攻击，一个筋斗翻出去，已经带着麟儿远离了这片区域。

　　香忆妃并没有追上去，他的目标本就是诸葛不亮。

　　“你还真是个痴情人，宁愿自己冒险，也要救回那个女人。”香忆妃提着剑走上去。

　　“她对我很重要。”诸葛不亮沉声道。

　　“那我送你去见她！”香忆妃怒喝，长剑刺出凌厉的锋芒。

　　诸葛不亮将魔道老祖的尸骨取出来，道：“你们的目的是这个东西是吗？现在我把它交给你。”

　　反正魔道老祖的传承已经得到，这时尸骨诸葛不亮根本就不在乎。

　　“我现在要的不知是这件东西，还有你的命！”

　　说罢，香忆妃长剑一转，已经刺刺向了诸葛不亮。

　　诸葛不亮脚踩逆空步，不断的躲避，他不敢与香忆妃硬碰硬的战斗，生怕体内的那股阴邪之力一旦压抑不住，吞噬掉自己的真元。

　　“你中毒了？”香忆妃本就是聪慧的女子，一眼看到诸葛不亮脸上的黑气，而且只躲不攻，便猜测出诸葛不亮身体的异样。

　　“叱！”

　　长剑划过，锋芒毕露，香忆妃身躯曼妙舞动，层层剑影罩向了诸葛不亮。

　　无奈，诸葛不亮只能打出一拳，手掌紫光晶莹，轰碎了剑影。

　　“恩……”诸葛不亮闷哼，脸上的黑气再次弥漫，诸葛不亮险些支撑不住，就此倒在地上。

　　“送你和你的心上人去见面。”香忆妃道，提着剑朝着诸葛不亮走去。

　　“噗！”

　　就在这时，一大团黄雾从天而降，瞬间将方圆数十米以内的地方笼罩住。

　　“千夜粉！千魔城的人！”香忆妃惊呼，吸入这黄色的烟雾，她只感觉自己体内的真元枯竭，头脑一阵昏昏沉沉。

　　而另一边的诸葛不亮，因为阴邪之力入体，再加上吸入了这黄色的烟雾，立时整个人瘫倒在地上。

　　“千魔城的修者，他们是什么时候来到乱魔域的。”香忆妃心中一阵惊讶，头脑昏沉，浑身更是一点力气都提不起来。

　　“香忆妃宫主，真是不好意思。”一声阴枭的笑声，三名黑衣男子走了进来，在这三人的胸口处，都绣着“千魔”两个字。

　　“你们……也来到乱魔域！”香忆妃挣扎的想要站起来，却奈何浑身无力，有蹲在了地上。

　　“感谢香忆妃宫主帮我们擒住这个人。”那名男子笑道。

　　“你们是为了他？”香忆妃意外道。

　　“把他交给柳泽长老，相信长老一定会很高兴的。”男子笑道，走到诸葛不亮的跟前。

　　此刻诸葛不亮吸入了黄色的烟雾，再加上阴邪之力入体，整个人已经失去了只觉，昏死过去。

　　黑衣男子取出十几根黑色的钉子，分别插在了诸葛不亮身体上的几大穴道中，锁住了诸葛不亮的一身关节。

　　“嘿，真是得来全不费功夫。”黑衣男子冷笑道。

　　“师兄，这个女人怎么办？”一名男子看了一眼香忆妃，说道。

　　香忆妃脸色一变：“千魔城与百花宫一向交好，既然柳泽长老想要这个人，你们可以带走。”

　　“嘿嘿嘿，香忆妃宫主真是明事理啊，不过想要这样脱身也不是那么简单的。”那名黑衣男子邪邪的笑道。

　　“你们……想要如何？”香忆妃脸色更加的苍白。

　　那黑衣男子舔了舔嘴唇，露出一脸淫邪的笑容：“如此妖媚的女子，哪个男人见到不会心动？这么良好的机会，我等定要好好的伺候一下香宫主。”

　　“你……”香忆妃娇吒：“我与你们柳泽长老交情匪浅，只怕柳泽长老知道后，不会饶恕你们。”

　　“放下吧，柳长老是不可能知道这件事情的。”黑衣男子冷笑，向前逼近。

　　“三位道友，可否给在下一个面子，放过她。”

　　不知何时，一位满脸笑容的青年站在了不远处，一对桃花眼眯起，嘴角勾起和谐的笑容。

　　“你是何人？”那人冷喝道。

　　“诸葛不亮你们自可以带走，不过要把她留下。我可以不计较你们之前说的那番话。”花耀人笑眯眯道，但一股凌厉的气势却陡然暴发。

　　紧接着，未见花耀人有什么动作，但他的身影却诡异的消失，下一刻，已经出现在香忆妃的跟前。

　　“什么！星夜组织的身法。”三名千魔城的修者具是一惊。

　　“带上诸葛不亮，我们走！”那名黑衣男子冷喝道，其中两人上前架住已经昏死过去的诸葛不亮，三人身影向着远处飞奔而去。

　　“三位……”花耀人突然道：“你们认为千魔城有多大的肚量，可以吞下此人？莫要引火烧身。”

　　“不要你管！”那黑衣人冷喝道，三人的身影快速的消失。

　　“真是不甘心，我本可以杀死他的！”香忆妃哼道。

　　花耀人走到一边，将魔道老祖的尸骨收起来，笑道：“以前表姐不是和那个人关系挺好的吗？怎么突然就想要杀他呢？”

　　“休要再提他！”香忆妃娇喝道。

　　花耀人嘿嘿一笑，悻悻的耸了耸肩膀，他转头看向那拔天的黑山，以及悬挂在黑山半山腰的宫殿，道：“这宫殿中到底有什么？”

　　“不清楚，只知道诸葛不亮进去后，似乎中了毒。”香忆妃说道。

　　“中毒？能毒倒修仙者的毒，到底是什么毒？更何况诸葛不亮体质特殊，竟也会被毒倒？”花耀人一脸郑重道。

　　“不管怎么样？乱魔域我们不能呆下去了，反正魔道老祖的尸体已经找到了，我们这就离开。”香忆妃道。


第235章 夺舍

　　一座昏暗的宫殿中，诸葛不亮不知道自己昏睡了多长时间，迷迷糊糊中，他感觉自己似是走着一条漫长的隧道。当他转醒的时候，发现自己被一条黑色的锁链捆绑着，只要稍微动一下，浑身一阵剧痛。因为他身体的各个关节处，被十几根黑色的钉子钉着。

　　“怎么回事？”诸葛不亮一阵心惊。

　　回忆慢慢的复苏，他记得自己从黑山中出来，遇到了香忆妃。自己吧阎罗果和冥丹交给麟儿带走，自己便和香忆妃打了起来，突然天空落下黄色的烟雾，自己便已经失去了只觉……

　　难道自己被香忆妃擒住了？诸葛不亮心中这样想道。

　　稍微动了一下身体，立时感觉到浑身剧痛。

　　这时，诸葛不亮看到正对着自己的墙壁上，写着“千魔”两个字。

　　“千魔城！”诸葛不亮差点惊呼出声。

　　诸葛不亮震惊，自己怎么会无缘无故的来到了千魔城，而且还被囚禁。千魔城这三字他并不陌生，早在自己刚进入修仙界，便已经知道了千魔城的存在。当初，还幸亏千魔城的柳泽赠给自己一枚聚灵丹，才改变了他的命运。

　　“为什么？到底是为什么？我怎么回来到千魔城？”诸葛不亮心中百思不得其解：“难道是香忆妃，他把我交给了千魔城。”

　　诸葛不亮记得，百花宫和千魔城一向交好，香忆妃为了报复自己，将自己交到了千魔城手中，这个说法倒是可以说得过去，只是为什么香忆妃不亲自动手？

　　“卡啦啦！”

　　正当诸葛不亮费解的时候，囚室的石门打开，一名老者走了进来。老者一身黑衣，头发花白，但双目中却射出两道阴冷之色。

　　“柳泽！”诸葛不亮清楚的记得此人的容貌。

　　“嘿嘿，一别……数十载，真……真当对你……刮目相看了。”柳泽嘿嘿笑道：“当初，你……还是个初入修仙界的……懵懂少年，没想到短短数十载，便是……可轰动……轰动九州的人物了。”

　　“你是什么意思？”

　　柳泽笑道：“看来你……你我的因缘，早老夫当初赠……赠药的时候便已经结下了。”

　　诸葛不亮微微皱眉：“柳长老，我自问从来没有的罪过千魔城，你为何要这么对我？为何要囚禁我？”

　　“嘿嘿嘿，老……老夫困在元婴期已经……百年有余，且……寿元将尽，这具……肉体，是老夫最好的……归宿。”柳泽阴笑道，上下打量着诸葛不亮，不住的点点头。

　　“你要夺舍！”诸葛不亮内心一震。

　　“哈哈哈，七星宝体，连老夫都……都都……都没有想到当初赠药的少年，会是……七星宝体，你这具肉体，注定为老夫所用！”柳泽面上露出痴狂之色。

　　“你当初赠药，也是了我这副身体？”

　　“不，当初我只是希望研究……无属性灵根，才赠药与你，只是没想到……你会是……七星宝体。”柳泽狂笑道：“哈哈哈哈，看来上天对我……不薄，将你亲自送到了我的面前。”

　　诸葛不亮冷笑道：“你真的认定你能吞噬掉我？”

　　柳泽道：“你身上的各个关节都……都……都被死钉钉住，又有这千年寒锁……锁住，你妄想动什么……歪念头。十天，只要十天的……准备时间，你这具肉体便是我的！”

　　说罢，柳泽大笑着离开了囚室。

　　石门关闭，诸葛不亮眉头皱在了一起，没想到自己会落在了柳泽的手中，这下事情变得麻烦了。

　　诸葛不亮静闭双眼，运转《魔经》希望能够冲破身上的死钉。可他却发现，自己的真元运转缓慢，不再似先前如滔滔洪流一般湍急。如果说过去真元运转的时候如滔滔江水，现在，却好比是一泡尿……

　　一切的缘由，皆是体内那股阴邪之力造成的。

　　“完了，天要亡我啊，这会可真是要了亲命了。”诸葛不亮无奈的叹了口气，继续运转魔经，抵抗体内的阴邪之力。

　　连续十天的时间过去，诸葛不亮却没有丝毫的转机。

　　“卡啦啦！”

　　石门打开，柳泽走了进来，笑道：“今日老夫就要拥有……这副身体，而你，将神魂聚散。”

　　“你这么有把握？”诸葛不亮阴沉着脸。

　　柳泽冷哼一声，他取出数件奇形怪状的物品，摆放在地上，呈一定的规律，似是阵法。而后，又拿出数快灵石，镶嵌在其中。

　　“从今日起，世间将不存在诸葛不亮，只有我柳泽！”柳泽一脸的痴狂，狰狞笑道，一时间竟忘记了结巴。

　　“你就不怕自己变成悲剧？”

　　“事到如今你还……还嘴硬，老夫让你神魂聚散！”柳泽猖狂道，他坐在阵法的中央，朝着镶嵌在地上的灵石中打出一道真元，顿时，灵石光芒大方。整座阵法都亮了起来。

　　柳泽双手结奇怪的法印，不断的变换，而后，他突然朝着诸葛不亮眉心处打出一道真元，没入了诸葛不亮的眉宇之间。

　　“你……”

　　“哈哈哈，你的本源神识……已经被老夫……禁锢，夺舍这副身体，老夫将不费……吹灰之力。”柳泽哈哈笑道，手指一点眉心，一道光影从中漂浮出来。光影以迅雷不及掩耳之势，钻进了诸葛不亮的识海中。

　　“恩……”诸葛不亮只觉得精神为之一震，头脑欲裂。

　　诸葛不亮的识海中，柳泽化出人形，哈哈笑道：“从今日起，老夫将主宰这具七星宝体。”

　　“轰隆隆！”

　　一股狂暴的气流从柳泽的身体中爆发开来，识海震动，大片的光幕将识海笼罩，想要将这片识海吞噬进去。

　　识海可以说是修仙者的本源，一旦识海被吞噬，就意味着夺舍成功。

　　“哈哈哈，从此天上地下，认我遨游！”柳泽张开双臂喝道。

　　此刻的诸葛不亮，浑身被捆绑着锁链，身上插着十几根死钉，他想要挣扎，却难以动弹。他感觉到自己的精神镇痛，整片识海似乎濒临毁灭。

　　“啊！！”

　　诸葛不亮一声嘶喊，在幽静的囚室中回荡。

　　一股毁灭之力笼罩了他的识海，令诸葛不亮感觉到了死亡的灾难。突然，在诸葛不亮的身上，一道道黑色的咒文浮现，如黑色的火焰一般跳动。

　　识海中，柳泽双手结印，大片的光幕向着诸葛不亮的识海包裹去，就在这时，一声长啸，一道人影从识海中升起，浑身散发着蒸腾的黑气，缓缓升空，抬指一点，粉碎了大片的光幕。

　　“什么！诸葛不亮，我不是禁锢了你的神识吗？”柳泽惊出一身冷汗，说话也变得流利了。

　　“吼！”

　　黑气中的人影嘶吼，向着柳泽迈步而去。

　　“嘿，我明白了，是……是是……是心魔！”柳泽冷声道：“这小子为什么把心魔……镇压在识……识海中，却不将其炼化掉？”

　　“吼！”

　　心魔嘶吼，黑雾中探出一只大手掌，顿时间，识海翻腾，大片的巨浪朝着柳泽淹没而去。

　　“这……”柳泽脸色一变，体内冲出大片的光幕扫去。

　　“砰！”心魔冲开巨浪，手掌扬起，一张巨大的黑色手掌当空压下，拍向了柳泽。

　　“砰！”

　　柳泽被一巴掌拍飞出去，神识之体溃散，而后又在远处重组成型，惊愕的望着心魔。

　　“这心魔……继承了诸葛不亮所有的实力吗？”柳泽只感觉毛骨悚然。

　　“轰！”就在这时，天穹被一片黑幕笼罩，七颗紫色的大星悬浮在黑幕中，晶莹闪烁，紫色的火焰缭绕在其上。

　　“轰！”

　　七星闪烁，一道北斗光幕落下，将心魔轰进了识海中。识海中大浪翻腾，将心魔镇压在下面。

　　“原……原来如此，这心魔被……七星宝体镇……镇压住，怪不得他敢如此大胆的将心魔留在识海。”柳泽嘿嘿笑道：“既然如此，简直是……上天助我，接下来的吞噬，将在没有阻碍。”

　　柳泽再次撑起一片光幕，向识海笼罩去，可就在这个时候，天外飞来一团黑色的气体，速度奇快，眨眼间已经没入了柳泽的神识之体内。

　　“啊！！”

　　柳泽突然怪叫一声：“这是什么东西，好浓重的阴邪之力！”

　　“嘶～～～”

　　一缕缕黑烟从柳泽的神识之体中升起，柳泽如同受到了重创嘶吼不已：“这具身体简直太古怪了，啊！！！”

　　“刷！”

　　柳泽的神识化作一缕光影，快速的消失在诸葛不亮的识海中。

　　囚室中，光影从诸葛不亮眉宇间飞出，融进了地上柳泽的体内。噗的一声，柳泽吐出一口黑色的血液，整个人顿时萎缩下来。

　　“怎么回事？到底是怎么回事？”柳泽脸上露出难以置信之色。

　　“谢谢你。”诸葛不亮脸上冷笑。

　　“谢我？谢我做……什么？”

　　“感谢你把我体内的那股阴邪之力吸走。”诸葛不亮笑道，他现在感觉到自己的真元力雄浑无比，犹如滔滔江水连绵不绝，似黄河泛滥一发不可收拾。

　　“砰！”

　　一股雄浑的真元力迸发，插在诸葛不亮身上十几根死钉弹射出去。

　　“你……你竟然！”柳泽面色惨变，他脸上被黑气缭绕，再次喷出一口黑色的血液。

　　“如果没有你，我还真不知道怎么将体内的那股阴邪之力逼出来。”诸葛不亮笑道，双臂一振，那捆绑在身上的锁链折断。

　　“这……千年寒锁你也能折得断？”柳泽整个人震惊了。

　　“你似乎小瞧了七星宝体，远比你想的要恐怖。”诸葛不亮走到柳泽的跟前，一脚踩在柳泽的胸膛上。

　　“噗！”

　　柳泽喷出一口黑色的鲜血，道：“小……小兄弟，不要杀我，你忘了我当初有恩于你。”

　　“是吗？我这人恩怨分明，看在你当初赠药的份上，我留你一条全尸。”诸葛不亮嘴角一咧，露出狰狞的笑容。他的手指上紫光晶莹，一指点在柳泽的丹田上。真元入体，将柳泽的元婴击溃。


第236章 七杀

　　柳泽惨叫一声，脸上的五官扭曲：“你……你……你你你，你竟然……”

　　“你什么你，不错，我是废了你的修为，本来想留你一条全尸的，但看在你当初赠药的份上，我还是留你一条命吧，你还得感激我呢，你说我怎么那么善良呢？”诸葛不亮一脸阴邪的笑容，颇为无耻的说道。

　　对于修仙者来说，废掉全身的修为，还不如直接将其抹杀来的痛快。毕竟在修仙界混得人来说，哪一个没几个仇家？若是被仇家知道自己失去了修为，还不得活活折磨死他。

　　“你……你恩将仇……报！”柳泽点指着诸葛不亮喝道。

　　诸葛不亮残忍的笑道：“你刚才还要夺舍我的身体呢，我留你一命，已经是最大的宽恕了。”

　　说罢，诸葛不亮一指点在柳泽的身上，柳泽眼前一黑，整个人瘫倒在地上。

　　“我还是很善良的。”诸葛不亮笑了笑，将柳泽丢在了囚室的角落中。

　　诸葛不亮席地而坐，这段时间以来，他被体内的那股阴邪之力损伤了经脉，此刻需要好好的调养一番。反正这间囚室是柳泽的私人地盘，而且被设下了禁制，一般人是不会轻易的接近这里的。

　　诸葛不亮气定神闲，他的眉宇间紫色的咒印闪烁，紫色的真元缭绕在体外，诸葛不亮看起来飘逸出尘，头顶七颗星辰闪烁。诸葛不亮头顶七星，隐约中，似是有一道星空图将诸葛不亮笼罩。

　　自从上一次堕天帮他蜕变了肉体，诸葛不亮发现自己的七星宝体有了明显的变化，不仅肉体更加的强悍，气血更加的旺盛，身体如同一头蛮龙一般。而且诸葛不亮还发现，在七颗神穴的周围，似是笼罩了一道星空图，看起来更加的神化。

　　“轰！”

　　紫色的真元暴动，如同洪流一般。诸葛不亮微微皱眉，这动静太大了，恐怕会惊动千魔城的其他修者。

　　诸葛不亮眼中精芒一闪，他一点眉宇间的紫色咒印，身体竟然诡异的从囚室中消失。

　　下一刻，诸葛不亮出现在混世魔城中，自从得到了魔道老祖的传承，诸葛不亮可以说成为了混世魔城的主宰。

　　他盘坐在魔殿中，紫色的真元如洪流一般将整座魔殿淹没，如同一片紫色的海洋一般，滚滚真元躁动，如同一条大龙一般从诸葛不亮体内冲出。

　　这时，诸葛不亮感觉自己的修为得到了突破，已经到了元婴期二层。

　　“心魔！”

　　诸葛不亮心中一动，在识海中，他又看到了那心魔的踪影，虽然心魔被七星宝体镇压在识海中，但却无法阻碍心魔的行动。他如无头苍蝇一般，在识海中飞来飞去，眼中满是茫然，他的灵智早已经被诸葛不亮抹杀掉。

　　“这心魔是一大障碍，一定要想办法除掉他。”诸葛不亮心中想道，他忽然想到了混世魔城中的那具金色干尸。

　　金身干尸因为吸食了麟儿的麒麟血，被麒麟血中的诅咒炼化掉了灵魂，已经彻彻底底的变成了一具干尸。

　　诸葛不亮忽然心中生出一个大胆的想法，若是能将心魔炼化，然后让其依附这金身干尸上面，那自己等于多了一件可怕的杀伐兵器。毕竟这心魔有着诸葛不亮本身的种种神通绝学，包括古武奥义。

　　但要确保的是，这心魔要听从自己的命令。万一制造出一个杀伐兵器，却忽然对自己下手，那诸葛不亮可真是没地方哭去了。

　　想到这里，诸葛不亮恍然记起，《魔经》中似乎有一门绝学，可以再他人体内种下一道真元力的种子，控制对方的心神，主宰他人的行动。这种绝学十分的霸道，若是控制不当，说不定会被反噬到，而且成功率很低，一个不小心，会将你施法的对象形神溃散。

　　诸葛不亮神识进入到识海中，寻到了心魔的影子。

　　心魔看到诸葛不亮，发出一声低吼，眼中的茫然之色变成了暴戾。

　　“吼！”

　　不容分说，心魔似是将诸葛不亮看作了宿世的仇敌，一冲而起，黑色的大手印拍向了诸葛不亮。

　　“北斗伏魔！”

　　诸葛不亮沉喝，抬手一指，天穹中黑幕压下，七颗紫色的大星悬浮，降下一道北斗光幕将心魔笼罩。

　　“吼！”

　　“砰！”

　　心魔嘶吼，对着北斗光幕一阵狂轰猛砸，却难以摆脱束缚。

　　自从进入了元婴期之后，诸葛不亮对着七星宝体的奥秘了解的更加透彻，他抬手一挥，紫色星辰沉浮，一道道北斗光幕扫下，刷向心魔。

　　“吼！”

　　心魔咆哮震天，整片识海一阵翻腾，大浪滔天。

　　“镇！”

　　诸葛不亮点指心魔，北斗光幕贯天通地，打在心魔的身上。心魔嘶吼，黑气翻腾，痛苦的在北斗光幕中翻滚。

　　为了保险起见，诸葛不亮好事决定，先用北斗光幕镇住他，然后在将其带离识海。

　　诸葛不亮一声轻笑，身形一动，消失在识海中。神识回归，诸葛不亮站起身来，眉宇间紫色的咒印一闪，出现在安放金身干尸的那座大殿中。

　　金身干尸平静的躺在地上，一动不动，已经彻底的失去了生机。

　　诸葛不亮咬破自己的手指，在金身干尸的身上刻刻画画，画出一道玄奥的符咒。而后一指点在金身干尸的眉宇间，顿时，刻画在金身干尸身上的鲜血符咒亮了起来，融入到了金身干尸的体内。

　　诸葛不亮再次一点金身干尸的眉心处，将一道真元力灌输到其中。

　　一切准备完毕，接下来就是将心魔打入这金身干尸的体内。但由于诸葛不亮之前在金身干尸的身上设下了禁制，心魔很有可能无法进入金身干尸的身体，成败全看最后的一部。

　　诸葛不亮盘坐在地上，静闭双目，在他的头顶，七颗紫色的星辰出现，在七颗星辰之间，一团黑影左冲右撞，不断的嘶吼。

　　诸葛不亮双手不断的变换法印，为了保险起见，诸葛不亮先将心魔的修为削落了一层，变成了金丹初期。而后诸葛不亮手捏古怪的印法，轻喝道：“去！”

　　七颗星辰之间，那团黑影向着金身干尸飞去，从金身干尸的眉宇间没了进去。

　　“一定要成功！”诸葛不亮心中暗暗祈祷，如果能将这心魔祭炼成功，自己就多了一件杀伤力极大的武器。

　　“轰隆隆！”

　　金身干尸的体内，传来如海啸一般的声音，诸葛不亮紧紧地盯着干尸的身体，握紧了拳头。

　　金身干尸身上，黑气翻腾，心魔正在尝试着融入这具身体中。这时，干尸身上被刻画的鲜血符咒再次亮起，闪闪烁烁。

　　“吼！”

　　干尸体内，传来心魔的嘶吼声。

　　“这心魔的实力不在我自己之下，应该不会被这禁制抹杀掉。”诸葛不亮越来越有信心。

　　“吼！”

　　终于，金身干尸身上的骨骼噼里啪啦作响，心魔已经融入成功，在干尸的眉宇间，多了一道火焰般的黑色咒文。

　　“咔咔啪啪！”

　　干尸活动身上的骨骼，从地上坐了起来，眉宇间的咒文如火焰一般跳动。

　　“吼！”

　　干尸睁开双眸，射出两道暴戾的气息，他站了起来，紧紧的盯着诸葛不亮。而后手掌一扬，向着诸葛不亮拍去。

　　诸葛不亮冷笑，心念一动。

　　“吼！”

　　干尸立刻咆哮一声，痛苦的保住了头，满地打滚。金属色的身体砸在地上，竟然发出“铿锵”之音。

　　“你应该听得懂我说话吧，不要妄想反抗，现在你的命掌握在我的手中。”诸葛不亮冷声道。

　　“吼！”

　　干尸不甘，再一次冲向了诸葛不亮，但没走几步，便痛苦的抱住双头。就像是孙悟空的紧箍咒一般。

　　“我可以轻易的抹杀你，你明不明白！？”诸葛不亮冷笑道。

　　“吼……”干尸挣扎，他不断的想要冲向诸葛不亮，但却被诸葛不亮留在体内的禁制制服。

　　最终，干尸放弃了挣扎，低沉的嘶吼，充满暴戾的双眼看向诸葛不亮，凶戾之中似乎多了一点畏惧。

　　诸葛不亮向前走出一步，干尸立刻惶恐的向后退去，抱住自己的头。

　　“今后你要只听我一个人的命令，从今天起，你就叫……叫……那个……苏小黑。不行……苏小白知道会跟我拼命的，那就叫七杀！”

　　七杀是源于中国的古代，是七种杀人罪的合称。诸葛不亮给他取七杀这个名字，意思就是集所有的杀戮与一体，成为至强的杀伐武器。

　　“你，之臣服于我。”诸葛不亮双眼冷撤，死寂沉沉。

　　“唔……吼……”七杀低声的嘶吼，眼中有畏惧，有暴戾，还有一丝不甘，似乎听懂了诸葛不亮的话，而不愿与沉浮在他脚下。

　　“你本就是我塑造出来的，难道不该听命于我，或者说，我现在就把你炼化掉！”诸葛不亮眼中杀意一闪。

　　“吼！”七杀身为微微一颤，嘶吼一声。

　　“哼！你就暂时留在这魔城中吧，有用到你的时候，我会把你召唤出来的。”诸葛不亮说道，身形消失在原地，离开了混世魔城。


第237章 千魔城掌教

　　囚室中，诸葛不亮身形显露出来，环顾四周，柳泽被他禁制住，依旧没有醒过来。

　　“卡啦啦！”

　　诸葛不亮解除掉柳泽的禁制，将石门悄悄的推开，这是一条地下的通道，很明显，这囚室是在地下。

　　诸葛不亮将囚室的石门关闭，顺着这幽暗的通道悄悄的走上去，这条通道并不是很长，走了大约几分钟，变来已经来到了出口。同样是一座幽森的房间，房间中摆放着各种各样的器皿，炉鼎，喝一些灵药的残渣。

　　“看来这是柳泽的房间，这孙子的确喜好研究。”诸葛不亮环顾四周说道。

　　他在柳泽的房间中翻找，除了一些研究的稀奇古怪的玩意儿，甚至还找了几具尸体，这些尸体被浸过药水，并没有腐烂。想不到柳泽连尸体都研究，诸葛不亮不禁大骂变态，因为这些尸体都是女人的。

　　“改头换面丹。”诸葛不亮眼中一喜，在一个匣子中，看了几枚改头换面丹。

　　“嘿，这下不愁离开千魔城了。”诸葛不亮道，他吞下一颗改头换面丹，脸上的肌肉一阵扭曲，变成了与柳泽一摸一样的相貌。又在房中找到了一身千魔城的衣服套在身上，离开了房间。

　　“这就是千魔城，还真是不小啊。”诸葛不亮看着面前巨大的城池，不禁感慨道，这千魔城是一处修仙城，占地范围不在独孤城之下。

　　因为诸葛不亮变成了柳泽的相貌，一路上，不少千魔城的修者都毕恭毕敬。诸葛不亮负手而立，行走在人群之间，丝毫不避讳什么。

　　“既然都来了，不带走点什么，只怕对不起柳泽的一番苦心了。”诸葛不亮咧了咧嘴，摸清楚了千魔城的灵药库和灵药田，开始了他的计划。

　　“见过柳长老。”灵药库门口，两名千魔城的弟子行礼。

　　“恩，我需要一些灵药做研究。”诸葛不亮模仿柳泽的声音道。

　　“额……长老，您的嘴……好了？”那名千魔城的弟子怪异的看了一眼诸葛不亮。

　　“哪那么多……废……废话，开……开门！”诸葛不亮心中暗自捏了一把冷汗，自己竟然忘记了柳泽是个结巴。

　　灵药库的大门被打开，诸葛不亮走了进去，整座灵药库中芳香扑鼻，满满一仓库的灵药，足足有上千株，虽说有些不是什么名贵的品种，但数量却惊人。

　　“我勒个去，太感人了～～”

　　诸葛不亮一点眉心中的紫色咒印，一个黑洞出现在诸葛不亮的头顶，将这些灵药全都收了进去。掌握了混世魔城，诸葛不亮连乾坤袋都省了。

　　将整座灵药库洗劫一空，诸葛不亮迈着悠闲的步法走出了灵药库，而后直奔灵药田走去。

　　同样是相同的桥段，诸葛不亮以柳泽的身份进入了灵药田，将灵药田中成熟的灵药采摘尽，大摇大摆的离开。

　　可还没等他离开多远，便有弟子发现灵药库和灵药田被洗劫一空，而初入灵药库和灵药田的，只有诸葛不亮化身的柳泽长老一人。

　　顿时，千魔城为重轰动，惊动了千魔城的掌教。

　　诸葛不亮自知事态严重，立刻飞出了千魔城，这千魔城虽然不像是天池和独孤家族一般，但出动几名元婴期的修者还是不算什么的，很有可能有化神期高手坐镇在千魔城中，万一惊动了化神期的高手，那可就麻烦了。

　　诸葛不亮一口气遁出上千里，但他发现，身后有三股气息追来，而且其中一股气息是元婴期的修者，速度奇快，很快的便追上了诸葛不亮。显然，他们掌握有极速的法宝。

　　“柳泽，你这是什么意思，为何带走所有的灵药。”一位黑袍中年男子喝道，气势强盛，手中握着一枚黑色的权杖。显然，他便是千魔城的掌教。

　　身后跟着老者，修为大约在金丹期巅峰的境界。

　　“柳泽，你平日里研究那些稀奇古怪的东西耗费点灵药没什么，今日为何洗劫所有的灵药，你意欲何为？”千魔城掌教喝道。

　　诸葛不亮没有说话，都已经杀上来了，再说别的也没有用了。

　　“轰！”

　　诸葛不亮直接冲天而起，朝着千魔城掌教打出一拳，碎裂廖宇，打得空间都在跟跟着颤抖。

　　“你……”

　　千魔城掌教吃了一惊，快速的后退，手中黑色的权杖一挥，化解掉了所有的攻击。

　　“柳泽，你疯了！”身后的两名金丹期老者也喝道，他们结印，两道巨大的冰川从苍穹落下，轰向诸葛不亮。

　　“杀！”诸葛不亮杀意冲天，打手一压，荡涤出一股无形的其实波动，粉碎了所有的攻击。大手掌向着三人盖去。

　　“你不是柳泽，你是何人！？”千魔城掌教怒道。

　　“我是你大爷！”诸葛不亮长啸一声，冲天而起，墨发飞舞，紫色的真元如真龙一般冲出，大手印盖亚苍穹。

　　“你……你是诸葛不亮！”看到那紫色的真元，千魔城掌教立刻认出了诸葛不亮的身份，因为整个九州，只要诸葛不亮是紫色的真元力。

　　“你找死，竟敢来犯我千魔城！”千魔城掌教一声暴喝，黑色的权杖一杨，一股恐怖的波动朝着诸葛不亮席卷而去。

　　“什么！地品级法宝！”诸葛不亮吃了一惊，这千魔城什么时候这么阔气了，竟然拿出地品级别的法宝。

　　黑色的权杖落下，宛若大约一半压塌苍穹。诸葛不亮快速的打出两掌，但还是被这股恐怖的波动震得飞出去数百米远。

　　“杀！”

　　千魔城掌教冷喝，两名老者飞扑上来，打出无尽的冰川淹没向诸葛不亮。

　　诸葛不亮眉宇间一闪，七杀从中飞了出来。

　　“杀了这二人！”诸葛不亮命令道。

　　“吼！”

　　七杀嘶吼一声，竟然转身朝着诸葛不亮杀去。

　　“M的，你要疯啊！”诸葛不亮立刻引动残存在七杀体内的禁制，顿时七杀痛苦的咆哮起来。

　　“赶快动手，不然我要你的命！”诸葛不亮暴喝。那千魔城的掌教竟然掌握有地品级的法宝，诸葛不亮不得不使出全力应付，根本无暇顾忌两名老者。毕竟地品级的法宝，绝对有逆天罚仙的实力。

　　“吼！”

　　七杀不甘的嘶吼一声，与两名老者大战在一起。

　　“铿锵！”

　　七杀完全以肉体抗衡两名老者的攻击，两名老者的攻击打在七杀的身上，带起金属般的敲击声。

　　而诸葛不亮，则是向着千魔城的掌教逼去，两名老者被七杀缠住，现在他可以专心一志的对付这位千魔城的掌教。地品级别的法宝，有夺天地造化之能，当初诸葛不亮得到地品级别的闫魔镜，便可挑战高过自己一个境界的修者，而且当初还没有发挥出地品级法宝百分之一的功效，足以可见地品级法宝的变态。

　　“轰隆隆！”

　　黑色的权杖落下，大片的黑岩从天穹落下，如一座座黑色的大山一般。

　　诸葛不亮双拳洞穿虚空，古武奥义打出，拳拳将空间轰碎。但黑色的大山犹若神铁一般，打在上面发出铿锵之音。

　　“轰！”黑色的权杖扫向诸葛不亮，有着万钧之威。

　　诸葛不亮大手遮天，紫色的大手笼罩一方苍穹，下方的山脉全部崩碎，恐怖的波动浩荡十方。

　　诸葛不亮变回了自己的相貌，既然身份都暴露了，就没有在隐藏下去的必要了。

　　千魔城掌教冷笑，黑色的权杖挥动，大片的陨石从天际落下，仿佛是来自星空中的大星一般。

　　诸葛不亮头顶七星，七颗紫色的星辰闪烁，落下一道北斗光幕，扫向了千魔城掌教。

　　“这地品级的法宝还当真是恐怖！”诸葛不亮心中暗惊，他取出自己的板砖，拍碎苍穹，将那些落下的陨石尽数崩碎。

　　“轰！”

　　黑色权杖落下，有着无上威能。

　　诸葛不亮将板砖打出，轰向了千魔城掌教，千魔城掌教同样的打出黑色权杖，两件法宝在半空中相撞。

　　伴随着“轰隆隆！”的一声巨响，天穹坍塌了一片，黑色板砖倒飞回来，变成了原来的大小。

　　“不愧是地品级的法宝，连九幽乌玄铁都不能占到便宜。”诸葛不亮心中惊讶道，九幽乌玄铁就算再怎么珍贵，也只不过是一种炼器的材料，未经祭炼，不可能和地品级的法宝相比。

　　“死吧！”千魔城掌教一声暴喝，黑色的权杖指向诸葛不亮。

　　“恩……”诸葛不亮闷哼一声，被一股大力撞击胸口，身体向后翻飞出去。若非是七星宝体的蛮横，被地品级法宝全力打击一下，只怕要支离破碎了。

　　千魔城掌教一杖在手，扫视天下，黑色的权杖挥动出大片的陨石，落向诸葛不亮。

　　诸葛不亮不断的拍击，粉碎那些近身而来的陨石，同时头顶七星刷出一道道北斗光幕，扫向千魔城掌教。

　　“去！”

　　千魔城掌教暴喝一声，黑色的权杖飞出，如山岭一般压下，险些将诸葛不亮崩飞出去。


第238章 拜访大罗寺

　　“去！”

　　诸葛不亮同样的抬手点指，一把古钱剑飞出，迎向了那黑色的权杖。

　　“铛！”

　　古钱剑与黑色的权杖碰撞在一起，火星四射，竟然拖住了黑色权杖的威能。两件法宝僵持在半空中。

　　“什么！难道……这也是一件地品级的法宝？”千魔城掌教震惊道，眼睛一眨不眨的盯着那古朴的铜钱剑。

　　诸葛不亮手印连动，操控着古钱剑在半空中与黑色的权杖对持，狂暴的能量波涛席卷，将虚空浸灭，下方的大山坍塌，无数的山石被冲击上了九天，粉碎在这恐怖的波动中。

　　“散！”

　　诸葛不亮沉喝，古钱剑一百零八枚古铜钱散开，洞穿虚空，将周围的一片虚空全部浸灭，崩塌的虚空将那黑色的权杖禁锢在其中。

　　“你……”千魔城掌教脸上色变，他努力的想要唤回黑色权杖，但黑色权杖却被浸灭的虚空淹没。

　　“轰！”

　　诸葛不亮一拳打出，七星闪烁，北斗光幕扫了出去。

　　“砰！”

　　千魔城掌教翻飞出去，喷出一口鲜血，他手一挥，十几件法宝飞出，罩向了诸葛不亮。

　　诸葛不亮连轰数拳，打碎所有的法宝，一步出现在千魔城掌教的跟前，板砖扬起砸在了千魔城掌教的脸上。

　　“砰！”

　　千魔城掌教满脸血迹，鼻涕和献血混成一体。

　　“万魔啸！”千魔城掌教双掌齐推，滚滚魔气犹若排山倒海一般打向诸葛不亮。

　　“噗！”

　　诸葛不亮从魔气中冲出来，紫色的大手探出，一把抓住了千魔城掌教的头发，板砖拍下。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　千魔城掌教的头被板砖拍的已经变形，满脸血迹，犹如血人一般，乱发飞舞，发丝上面沾满了血迹。

　　而另一边，七杀手持一把锈迹斑斑的铁剑，将两名金丹期的老者全部斩杀，血染长空。七杀身上闪烁着金属板的光泽，全部的血雾竟全部容纳近七杀的体内。

　　“砰！”

　　诸葛不亮板砖落下，将千魔城掌教轰砸出去，后者狼狈的倒飞，他猛地喷出一口精血，洒在虚空中。顿时，被禁锢在虚空中的黑色权杖如同受到了召唤一般，荡出一股可怕的波动，冲开阻碍，飞到了千魔城掌教的面前。

　　“遭了！”诸葛不亮心中一惊，板砖和古钱剑同时打出，轰向千魔城掌教。

　　“轰！”

　　千魔城掌教挥动权杖，打出瀚海一般的波动，将板砖和古钱剑阻拦住，而后他身如幻影一般，极速的消失在远空。

　　“诸葛不亮，我千魔城跟你没完。”

　　远空，传来千魔城掌教的怒喝声。

　　“他身上果然有提升速度的法宝。”诸葛不亮咂咂嘴道，如果小剑灵在的话，自己完全可以仰仗小剑灵的极速追上千魔城掌教。

　　“吼！”

　　七杀出现在诸葛不亮身后，眼中凶戾的气息闪烁。

　　“你回去吧。”诸葛不亮喝道，眉宇间紫色的咒印一闪，七杀消失在原地，回到了混世魔城中。

　　看了一眼周围狼藉的场景，诸葛不亮笑了笑，身形消失在虚空中，向着远空遁去。

　　诸葛不亮心中琢磨着，依照时间来看，这会儿麟儿和灰毛猴子应该已经将阎罗果和冥丹送到夏东流的手中了，就下来就只差安魂珠了，看来自己有必要去一趟大罗寺。在九州各大势力中，大罗寺是唯一没有和诸葛不亮结怨的门派。

　　诸葛不亮取出玉符，试图联系结巴和话唠，但呼唤良久，却得不到回复。

　　“怎么回事？”诸葛不亮心中一阵纳闷。

　　数个时辰后，诸葛不亮来到了一座修仙城，名唤孤叶城。这座修仙城势力不是很大，差不多和潘家园一般大小。再往东飞行五千里，便到了大罗寺的地域。

　　在这座城中，诸葛不亮却得知了一个人的下落，苏小白。

　　几天前，有人看到苏小白带着一名少女进入了荒域。九州三大绝地之一，凶险程度可以和昆仑仙境以及乱魔域比齐。

　　诸葛不亮胆战心惊，难道苏小白真的被高手追杀，不然的话怎么会逃进荒域那种地方？

　　让依依跟在苏小白身边，也不知道是对是错。诸葛不亮心中这样想道，毕竟苏小白的仇家太多了。不过仔细想想，自己和苏小白也差不到哪里去，自己现在还是修仙联盟通缉的人物呢。

　　依依跟在苏小白身边，总比跟着诸葛不亮要好。

　　离开了孤叶城，诸葛不亮一路向东飞去，既然联系不到结巴和话唠，那就只有亲自前往大罗寺了。

　　大罗寺一直与世无争，乃是佛门境地，也是世外仙土，他们有着自己的信仰。

　　一座高耸的山巅上，金光闪耀，佛音潺潺，一座恢弘的寺院坐落在这山巅之上，香烟缭绕，巍峨不失大气庄严。

　　“铛！”

　　犹若晨钟暮鼓，一声悠扬的钟声回荡在天际，令人精神为之一震。

　　诸葛不亮来到山门前，望着庄严的山门，举步向前走去。

　　“施主，请问你是……”一名光头僧人走了上来，双手合十，彬彬有礼。

　　“在下诸葛不亮，想要见一见贵寺的华痴和华劳。”诸葛不亮同样双手合十，行了一礼。

　　“诸葛……不亮！”那名僧人吃了一惊，而后恢复了从容，笑道：“原来是诸葛施主，看来并不似传闻中的凶神恶煞。”

　　诸葛不亮笑了笑：“还请通报一声。”

　　那僧人笑道：“那就有劳诸葛施主再次稍等片刻。”

　　说罢，那僧人行了一礼，转身朝着山门中走去。

　　“铛～～～”

　　钟声悠扬，犹若天外之音一般，竟有一种令人神往的感觉，光是这钟音，便可让人有中行融入与自然大道中的感觉。

　　不多时，佛光缭绕，一名气质除尘的僧人从天而降，脚踏祥云，头顶佛光，一道佛光悬浮在他的头顶。

　　来人竟是大罗寺的首席，无言僧人。

　　“诸葛小友，别来无恙。”无言僧然脚踏祥云，脸上带着悲天悯人的笑容。

　　“无言大师。”诸葛不亮行佛礼。

　　“莫要叫我什么大师，你我乃是平辈，不知诸葛小友这次前来……”无言僧人双手合十笑道。

　　“我要找华劳和华痴。”诸葛不亮道明了来意。

　　无言僧人道：“他们……一个月前，华劳和华痴两位师弟去了净土参悟佛经了。”

　　“什么？”

　　“诸葛小友有所不知，华痴和华劳二人天资聪慧，前一段时间参悟透了大罗寺珍藏的佛经，去了净土闭关。净土乃是我大罗寺的禁地，莫说是我，就连大罗寺的几位佛陀都无法进入。”

　　诸葛不亮皱起了眉头。

　　“诸葛小友有何事不妨告诉我。若有帮得上忙的地方，一定尽力而为。”无言僧人说道。

　　“呵呵，我现在还是修仙联盟的通缉犯，你还要帮我？”

　　“诸葛小友这番话就见外了，我大罗寺可是从没把诸葛小友看做是恶人。”无言僧人笑道。

　　诸葛不亮道：“实不相瞒，在下确实有事相求……我想借安魂珠。”


第239章 似曾相识（上）

　　诸葛不亮也不相瞒，道出了自己的来意，说明自己想要来借安魂珠。

　　“安魂珠……”无言僧人古井无波的眸子的中有了微微的变换。

　　“怎么？无言大师，有难度吗？”诸葛不亮看出了无言僧人眼中的异样。

　　无言僧人道：“安魂珠……诸葛小友，实不相瞒，这安魂珠却是在我大罗寺内，是我寺的一位佛陀长老的法宝，陪伴了他数百年，只是不知道那位佛陀长老肯不肯借于你。”

　　诸葛不亮皱眉，道：“恳请无言大师帮我这个忙，算我诸葛不亮欠你的一份人情。”

　　“诸葛小友不必这么说，我去求一下佛陀长老，你随我来。”无言僧人转身向着大罗寺的山门走去。他如履虚空，组不眨地，淡淡的佛光将他笼罩，看起来飘逸出尘，大有几分佛家真子的气势。

　　诸葛不亮沉默无声，跟在无言僧人的后面。

　　大罗寺不愧是九州第一佛土，其内建筑大气庄严，梵音袅袅，恢弘雄伟，却给人一种精神凝神的感觉。

　　寺院内香烟缭绕，这种香烟不似凡俗界的那种香火，空气中飘荡着一股淡淡的清香，洗涤人的心神，使人心静。

　　“铛！”

　　宏伟的天音响起，诸葛不亮随着无言僧人走上了一座虹桥，站在虹桥的顶端，诸葛不亮看到远处的一座山头上，一口金色的大钟悬浮在半空中，金光耀眼，大钟似是与天地融为一体，仿佛是一尊佛祖静坐在那里。

　　“那是……”

　　“是梵钟，乃是我大罗寺的护寺之宝。”无言僧人说道。

　　“梵钟，想必是件无上佛器，光是这悠扬的钟音便令人心旷神怡。”诸葛不亮道。

　　“这梵钟流传自佛域圣土，是我大罗寺的祖师偶然所得，能够净化人的心神，取出内心的邪恶和杂念。”无言僧人说道：“若是在梵钟下修炼，修为事半功倍。”

　　诸葛不亮点点头，大罗寺被称之九州第三大派，果然有他自己的底蕴，光是这口梵钟，恐怕就足以比的上一件天品级别的法宝。

　　寺院中人很少，只是偶尔见到几名僧人，见到无言僧人后，具是恭敬的行佛礼。无言僧人虽是大罗寺的首席，但却一点也不做作，面带慈悯的笑容，一一回礼。

　　这时，诸葛不亮看到大罗寺后山金光万丈，一个巨大的金色“卍”字悬浮在天地间，荡出一道道金色的光晕，将整片天空都渲染成了金色。

　　“那里是净土，我大罗寺的禁地。”无言僧人笑了笑，为诸葛不亮解释道。

　　“果然大气宏伟。”诸葛不亮感慨，那巨大的“卍”似乎蕴含着天地大道的哲理，生生不息，往复循环。

　　“恩，不对！”诸葛不亮陡然一惊，在那片净土中，诸葛不亮却分明感觉到一股邪恶之气。

　　“怎么回事？佛门净土怎么会出现邪恶之气？”诸葛不亮内心暗道。

　　无言僧人看了看诸葛不亮，脸上露出一丝苦奈，道：“想不到诸葛小友甚是如此的敏锐，你的感觉没有错，那丝邪恶之气，确实是出自净土。”

　　“佛门圣地，怎么会有邪恶之气滋生？”

　　无言僧人道：“因为净土之下，镇压着佛狱。”

　　“佛狱！”诸葛不亮内心抽动，这两个字他听说过。佛狱，顾名思义，就是沉沦，堕落和腐败的意思。佛狱被佛门称之为禁忌之地，邪恶之气蔓延，就算是得道高僧，进入到佛狱中，受到邪恶之气的影响，也会迷失心智。

　　是佛门圣地用来镇压大邪之物的地方。

　　“难道这佛狱中镇压着……”诸葛不亮向无言僧人投去询问的目光。

　　无言僧然点点头，道：“佛狱中镇压着一大邪物，是被我大罗寺的祖师镇压在净土之下，至今已经有上万年的光阴。只是不知为何，最近这净土越来越不平静，佛狱中的邪恶之气比以往要强盛的多，现在我大罗寺的几位佛陀长老都在想办法。”

　　“莫非是佛狱中的大邪之物要重临人间？”诸葛不亮也感觉到一阵心惊肉跳。

　　被大罗寺祖师镇压在佛狱之中，足以可见那大邪之物的恐怖。

　　“希望不会如此，不然的话，我大罗寺真要面临一场浩劫了。”无言僧人非常的感慨，那悲天悯人的脸上露出一抹担忧。

　　“那华痴和华劳进入净土，岂不是会……”诸葛不亮有些担心，照无言僧人这么一说，净土镇压佛狱，这净土似乎也成为了一处不祥之地。结巴和话唠进去只怕是有危险，而且这两个人都不是省事儿的主儿。

　　诸葛不亮不禁为二人担忧起来。

　　“这点可以放心，两位师弟有三名佛陀长老陪伴，应该不会有事。”无言僧人说道。

　　两人边走边聊，不多时，来到了一处独立的别院中，院子里陈设十分的简单，一张石桌，两把石凳，一切看起来都很随意，院子里只有一座简单的房屋。

　　“你在此等候片刻。”无言僧人说道，自己一人走进了房中。

　　诸葛不亮坐在院子中，小别院很宁静，空气中弥漫着一股祥和的气息，诸葛不亮静静的坐在那里，整个人连身心都变得空灵起来。

　　不多时，无言僧人从房中走出来，在他的手中，多了一串佛珠，每一颗佛珠通体碧玉，唯独中间的一颗，透着一股祥和的金色。

　　无言僧人笑道：“佛陀长老总算被我说动了，答应将安魂珠借给你。”“多谢无言大师，我诸葛不亮欠你一个人情。”诸葛不亮也没想到一切竟然这么顺利。

　　接过那串佛珠，诸葛不亮匆匆告别了无言僧人，他现在心急着去救殷梦璃，没有什么事情别这件事更重要。

　　离开大罗寺，诸葛不亮日夜赶路，五日之后，终于回到了夏东流居住的山谷。

　　“哥哥，你终于回来了。”麟儿见到诸葛不亮回来，立刻欣喜的迎了上来。

　　“吱吱～～”灰毛猴子也跳了出来。

　　“哥哥，你没事吧，我们从乱魔域回来，等了哥哥好长时间，麟儿很担心你呢。”麟儿拉着诸葛不亮的衣袖说道。

　　麟儿揉了揉小丫头的脑袋，笑了笑，心中一阵欣慰。

　　“你回来了，麟儿和小猴子已经将阎罗果和冥丹带回来，现在只差安魂珠了。”夏东流和庞馨儿也走了出来。

　　庞馨儿紧抿着红唇，俏媚的小脸上微微荡漾，白皙的手指轻抚着手背上的那一对天使羽翼，冲着诸葛不亮点点头。

　　诸葛不亮将那串佛珠取出来，道：“安魂珠我已经借来了，前辈，接下来就有劳您了。”

　　夏东流将安魂珠接过来，道：“我还要三天的准备时间，这种起死回生的法术我也从来没有用过，希望能奏效。”

　　接下来的时间里，夏东流一直在山谷中的一片空地上刻刻画画，烙印下繁复的阵图。没刻画两三个时辰，夏东流都会大汗淋漓的坐下来恢复真元。可见这种起死回生的逆天法术很耗费精力，即使向夏东流这种化神期巅峰的高手也有些吃不消。

　　三天中，诸葛不亮一直守候在冰馆的面前，望着安静的躺在冰馆中的殷梦璃，诸葛不亮心中黯然神伤，暗暗发誓，无论付出再大的努力，自己一定要救活她。

　　阴影处，一道红色的身影默默的注视着他，眸子中有着羡慕，有着幽怨，抚摸着手背上的天使羽翼，叹息一声，悄悄的退开。

　　终于，三天之后，夏东流将阵图刻画完毕，这阵图完全是由灵石组成，而且全都是上品灵石。到了夏东流这种境界，灵石中的天地精气对于他来说已经非常的鸡肋，因此他毫不看重这些灵石。

　　冰馆放在阵图的中央，殷梦璃安静的躺在里面。

　　诸葛不亮，麟儿，庞馨儿和灰毛猴子站在不远处，诸葛不亮紧张的都不能够听到自己急促的心跳声。灰毛猴子也失去了以往的顽劣，安静的蹲在一边，时不时的抓耳挠腮。

　　夏东流坐在阵图中，眉头紧皱，闭目养神。诸葛不亮他们丝毫不敢去打扰。

　　这一坐，足足过去了十几个时辰，知道天色暗下来，子时一到。夏东流突然睁开了眼睛，站起身来在阵图中有规律的走了几步。

　　而后夏东流抬手一样，十二面黑色的大旗插在了阵图的各个方位。

　　“嗡！”

　　整个阵图突然变得诡异起来，夏东流一掌拍在阵图上，真元力涌动，所有的灵石，皆发出耀眼的光辉。

　　“待会儿无论看到什么，都不准出声！”夏东流眼色非常严肃道。

　　诸葛不亮几人都是点点头，他们清楚地知道事态的严重性。起死回生，就像是逆天改命，这是一种逆天的法术，不容许有半点的差异。

　　夏东流在阵图中行走，每一步都非常的小心，似乎有着一定的规律，渐渐地，夏东流身法越来越快，一道道残影出现在阵图中。

　　“咄！”

　　夏东流轻喝，不断的朝着阵图中打出数道法诀，每一道法诀打出，都暗含上千种变换。渐渐地，夏东流这种化神期的高手也有些不支，他将仙人遗骨取出来，悬浮在自己的头顶，一道道精纯的精气灌输进夏东流的体内，补充着耗费的真元。


第240章 似曾相识（下）

　　这时，阵法图的光芒变成了妖异的血红色，将阵图中央的冰馆头映衬的诡异起来。

　　黑色的云雾压下，将整片山谷盖住。

　　就在刹那间，天地间忽然刮起阵阵阴风，紧接着乌云当空笼罩。阴雷震耳，一重重血色大浪在乌云间涌动。

　　场面说不出地邪异与可怕，诸葛不亮艰难的咽了口唾沫，这才不过刚刚开始而已，场面就如此的震撼。

　　几人一语不凡，不敢出声，静静的看着这一切，诸葛不亮无疑是最紧张的，手心中已经满是汗水。

　　“开九幽！”

　　夏东流突然沉喝，一指点向了空中如墨的黑云。乌云撕裂，一个巨大的黑洞出现在空中。

　　黑洞中血气缭绕，诸葛不亮顿时感觉色一股阴森冰冷的气息溢出，这种感觉令他和麟儿色变，简直就和当初在见到的“鬼门关”气息一摸一样。

　　“难道前辈他打开了地狱的大门，想要将梦璃师姐的魂魄唤回来？”庞馨儿惊讶道。

　　“呜呜呜～～～”

　　阴风怒嚎，森冷的气息阵阵袭来，天空中忽然想起了阵阵鬼啸的声音，从那黑洞中传出，说不出的恐怖与诡异。

　　“轰隆！”一道血雷落下，劈在了阵图中间的冰馆上。

　　诸葛不亮立时紧张到了极点，生怕血雷伤害到冰馆中的殷梦璃。

　　“呜呜呜～～”

　　鬼哭狼嚎的声音响起，天地间一片阴气森森。麟儿和庞馨儿躲在诸葛不亮的身后，紧张无比。

　　灰毛猴子抓耳挠腮，手搭凉棚，朝着那黑洞中望去，似乎希望能看出什么。

　　“轰！”

　　阴雷滚滚，血色的雷光忽隐忽现，诸葛不亮感觉到自己呼吸急促，心都要跳出来。有生来第一次感觉到自己的定力是如此的差。

　　“嗷～～”

　　一声厉鬼的咆哮，夏东流双掌擎天，将黑洞撕得更开，隐隐约约，能看到黑洞无数的虚影浮现，面目狰狞，恐怖到了极点。

　　“鬼……”麟儿小手指着黑洞说道。

　　“不要说话。”诸葛不亮拉住她。

　　“开！”夏东流大汗淋漓，头顶着仙人遗骨，纯净的天地精气灌输进体内。

　　阵图的中央，冰馆被血光笼罩。

　　“梦璃！”诸葛不亮差点惊呼出声，在黑洞中，诸葛不亮捕捉到一道飘忽不定的身影，确定是殷梦璃无疑。

　　这时，夏东流忽然捏碎了冥丹，一股奇异的能量波动溢出，似是在召唤黑洞中的殷梦璃。

　　“呜呜呜！”

　　黑洞中万千鬼影一片嘶吼似是想要冲破枷锁，但却被一道无形的力量阻拦在黑洞中。只有那一道酷似殷梦璃的虚影飞出。

　　夏东流脸色苍白，仙人遗骨不断的补充他的精力，此刻竟变得暗淡无光起来。夏东流眉头一皱，看了看仙人遗骨，什么话也没说。

　　万千恶鬼咆哮，似是随时可以冲破黑洞的枷锁，来到人世间。

　　这时，夏东流再次捏碎阎罗果，一股阴邪之力打出，打向那黑洞，阴邪之力霎时间冲进了黑洞。顿时，凄惨的咆哮声响起，那些挣扎的恶鬼如潮水般向后退去。

　　诸葛不亮明白了，这阎罗果并非是拥在殷梦璃的身上，而是克制住打开地狱之门的那些恶鬼，以免他们跑到人世间。

　　夏东流朝着那酷似殷梦璃的虚影中打出一道法诀，虚影融入到了冰棺中，进入到了殷梦璃的体内。

　　“去！”

　　安魂珠从夏东流手中飞出，打进了冰棺中，安魂珠落下一道朦胧的光晕，将殷梦璃的身体笼罩。

　　“成功了吗？”诸葛不亮心中一片欣喜。

　　突然，异变突起，仙人遗骨中的纯净灵气，如潮水一般向着冰馆中涌去。夏东流吓了一跳，他极力的想要控制住仙人遗骨，却阻挡不住仙人遗骨中澎湃的灵气流动。

　　“怎么会这样？”夏东流惊讶道。

　　“怎么回事？”诸葛不亮也蹙眉。

　　“我知道了，元魂与肉体的重新融合，需要大量的天地精气。”夏东流说道，肉疼的看着仙人遗骨中的纯净灵气滚滚的流进了殷梦璃体内。

　　“前辈，抱歉，我又欠你一个人情。”诸葛不亮有些愧疚道。

　　“唉……”夏东流叹了口气：“罢了罢了，看来老夫与这仙人遗骨无缘啊……”

　　诸葛不亮道：“前辈放心，今日赠仙人遗骨，将来我会送你一条龙灵脉。”

　　“呵呵，你还真打的口气啊。”夏东流苦奈的笑了笑。

　　龙灵脉是九州的神藏，里面蕴含着仙机。夏东流只道是诸葛不亮为了安慰自己，并没有当真。

　　“已经成功了么？”

　　“还差一点，接下就是养魂。”夏东流说道：“元魂与肉体重新融合，需要一段时间的稳固，这安魂珠就是起到定魂的作用。”

　　诸葛不亮点点头。

　　这时，仙人遗骨中大量的灵气飞进了冰棺中，光滑如玉的仙人遗骨竟然暗淡无光，颜色枯黄，出现了道道裂纹。

　　最终，所有的灵气飞出，仙人遗骨已经彻底的失去了作用。

　　“唉～～”夏东流叹了口气，脸色非常的不好看，转身走进了茅屋中。

　　诸葛不亮来到冰馆前，望着沉睡在里面的佳人，露出一抹会心的微笑。

　　天地间，似乎只有那一抹身影。

　　几天的时间过去，诸葛不亮一直守候在殷梦璃身边。如今殷梦璃元魂归来，已经用不到冰馆。诸葛不亮将其安放在百花丛中，绝美的娇颜，连百花都黯然失色。

　　七天的时间过去，诸葛不亮就这么一直守护着，他希望殷梦璃醒来的第一刻看到的就是自己。

　　终于，在第十日，沉睡中的殷梦璃终于有了动静，那一双明媚的眸子的睁开，脸色有些茫然的坐了起来。

　　殷梦璃醒了。

　　“梦璃……”诸葛不亮声音有些嘶哑，轻声呼唤。

　　“你……”殷梦璃看向诸葛不亮。

　　一切的努力都没有白费，诸葛不亮感觉到一阵畅快淋漓，付出再多，只是再看到那一抹熟悉的容颜。

　　诸葛不亮一把将殷梦璃抱在怀中，紧紧地抱着，似是要将她融入到自己的身体中。

　　殷梦璃眼神茫然，而后眼中闪过一丝冷色，一把推开诸葛不亮：“你是谁？这里是什么地方？”

　　……

　　诸葛不亮呆立在原地，脸上露出怪异之色：“梦璃你胡说什么，别吓我。”

　　“梦璃师姐，你醒了。”庞馨儿和麟儿也走上来。

　　“你们到底是谁？”殷梦璃望着几人，说道。

　　“怎会这样？怎么会这样？梦璃你忘了我吗？”诸葛不亮心中激动，殷梦璃复活了，却没想到会是这个结果。

　　“梦璃师姐，你在说什么，他是诸葛不亮，你难道忘了他？”庞馨儿说道。

　　“诸葛……不亮……”殷梦璃看向诸葛不亮，眼神中有茫然，有复杂，眼神的最深处，似是还有一抹柔情闪过。

　　“梦璃师姐，你想起来了吗？”

　　“诸葛……不亮……”殷梦璃烟眉微蹙，道：“我们……似曾相识。”

　　不远处，夏东流也走过来，眉头紧皱在一起。

　　“前辈，怎么会这样。”诸葛不亮激动道。

　　夏东流道：“这姑娘经历了一场生死，等若是一次重生。也许她将会忘记前尘的种种。”

　　“啊！”

　　“不会吧。”

　　诸葛不亮和庞馨儿同时惊呼道。

　　殷梦璃看着几人，道：“谁能告诉我发生了什么事？”

　　庞馨儿道：“梦璃师姐，你还记得什么？以前的事情你都忘记了吗？”

　　殷梦璃摇摇头，道：“我只知道，我的名字叫殷梦璃，其他的什么都不记得。包括我怎么来到世间……”

　　夏东流点点头：“是了，她经历了一次重生，已经忘记了前尘往事。”

　　诸葛不亮沉默了，没想到会是这种结果，忘记了前尘往事，就等于也忘记了他自己。

　　“哥哥。别伤心哦～～”麟儿拉了拉诸葛不亮的衣袖。

　　诸葛不亮挤出一丝笑容，抹了抹麟儿的小脑袋，转身走开，他现在需要自己一个人好好静一静。

　　殷梦璃看着诸葛不亮的背影，心中没来由的微微抽动。

　　诸葛不亮静坐在山谷中的湖泊面前，日沉月浮，这一座，就是三天的时间，诸葛不亮仿佛化成了一尊石像一般。

　　“我能和你谈谈么？”白色的身影飘来，殷梦璃站在了诸葛不亮的身后。

　　诸葛不亮站起身，张了张嘴，却没有说出什么来，只是点点头。

　　“那个叫庞馨儿的女孩儿……已经把所有的事情都告诉我了。”殷梦璃说道：“我失去了记忆，没想到我们之间有那么多的种种……”

　　“对不起，我将你忘记。”

　　诸葛不亮走过去，拉住殷梦璃白皙的玉手，殷梦璃本能的躲避了一下，但还是没有拒绝，任由诸葛不亮拉着。

　　“只要你还是梦璃……”诸葛不亮动情道。

　　殷梦璃微不可查的将手抽回来，道：“给我点时间吧。”

　　说罢，殷梦璃如仙子一般飘然离开了湖泊，只留下诸葛不亮一个人呆呆的立在原地。


第241章 独孤贱人

　　诸葛不亮深吸一口气，努力让自己的内心平静下来，仰天苦笑道：“老天爷，你真的想玩死我啊，我操！”

　　接下来的几天里，诸葛不亮一直和殷梦璃保持着那种若即若离的关系，对于殷梦璃忘记了前尘往事，诸葛不亮也是没有任何办法，只有期盼能与她重新来过。

　　可就在这一日，一位不速之客驾临山谷。

　　一股澎湃的气势爆起，山谷外布下的禁制被人强行打破，一名白衣老者足不沾地，步履虚空走来，负手而立，背后背着一把连鞘的古剑。白发苍桑，却气势逼人。

　　整个人如同一般出鞘的神剑。

　　“独孤家的人！”诸葛不亮惊呼。

　　“恩？你是……夏东流的徒弟？”白衣老者看向诸葛不亮，眸子中射出两道凌厉的剑意。忽然他眼皮一跳：“七星宝体，诸葛不亮，你怎么会在夏东流这里！”

　　殷梦璃和庞馨儿也走了上来，面对这位山谷的不速之客，每个人都生出警惕之心，而且此人是个高手，单从一眼就能辨别出诸葛不亮的七星宝体就可以看出，此人绝对是个化神期的高手。

　　“好奇特的灵根，丫头，你是夏东流的徒弟吗？”那名白衣老者目光炯炯的看着殷梦璃。

　　殷梦璃沉默不语，诸葛不亮道：“阁下，为何擅闯夏前辈的居所？”

　　“我来找老朋友叙叙旧而已，诸葛不亮，这女娃是夏东流的徒弟？”白衣老者问道。

　　“不是。”诸葛不亮摇摇头。

　　“哈哈哈，好！好！好！既然不是夏东流的徒弟，老夫愿收她为徒，丫头，你可愿做老夫的弟子？”白衣老者看向殷梦璃，目光炯炯有神。

　　殷梦璃死而复生，而且经过仙人遗骨中纯净灵气的洗礼，灵根异于常人，得到了变异。这白衣老者是位化神期的高手，自然看出了殷梦璃的与众不同。

　　“这……”殷梦璃黛眉微蹙，她根本搞不懂面前的老者是什么人，对方却一上来就要收自己为弟子。

　　“轰！”

　　一道巨大的黑色棍影落下，朝着白衣老者砸去。

　　白衣老者手一挥，弹指在黑色的棍影上面，立刻化为一根一米多长的黑色铁棍倒飞出去。

　　“吱吱吱！”

　　灰毛猴子不知从什么地方跳出来，它似乎认识这白衣老者，而且对其没有什么好印象，指着白衣老者跳脚怪叫。

　　“你这泼猴，还是像以前那么无理。”白衣老者苦笑道。

　　诸葛不亮心中暗暗吃惊，刚才猴子那一击足以开山裂石，连山峰都能砸碎。却被这白衣老者轻而易举的化解掉。

　　“独孤一剑，你舍得出来走动一下了？”

　　茅屋的门打开，夏东流从中走了出来，道：“你这老不死的一闭关就是数十年，今天是哪根神经错了，跑到我这里来。”

　　白衣老者被称之为独孤一剑，明显的是独孤家的人，他笑道：“我们这么长时间不见，自然想念的甚紧，来看望一下你这位老朋友。”

　　“是吗？那我真是荣幸啊。”夏东流笑道。

　　“多年未见，让老夫看看你现在的修为如何？”独孤一剑突然沉喝一声，剑指竖起，一道冲天的锋芒轰向夏东流。

　　夏东流眼中同样剑意高昂，剑指打出，同样一道长虹飞出。

　　“轰！”

　　两道剑虹相碰撞，气势波动滚滚而来，险些将山谷中的花草树木毁灭。

　　夏东流袍袖一展，化去了所有的波动，他冲天而起，长笑道：“剑人（贱人），莫要毁坏了老夫的心血，我们换个地方打。”

　　“流子，老夫奉陪你！”独孤一剑也冲天而起，杀向了高空。

　　高空之上，两道剑虹剧烈的碰撞，滚滚气势浩荡，整座山谷上空虚空塌陷，无边的黑云笼罩而来。剑虹璀璨，剑气纵横。

　　诸葛不亮几人仰望，这就是化神期高手之间的战斗，一气动天地，竟招来了天地异象。

　　足足过去了半个多时辰，两人才回到了山谷。

　　“不错，你对剑术奥义的了解更胜从前。”独孤一剑笑道。

　　“说吧，你来找我什么事，不会只是为了切磋吧。”夏东流整理衣衫，说道。

　　“前几日家族的几位老家伙研究，想请你回独孤家。”独孤一剑说道。

　　“回去？呵呵，老夫过惯了闲云野鹤的生活，只怕再回家族会不适应那里的生活。”夏东流道。

　　独孤一剑微微皱眉，一脸严肃，道：“找你回去是有要事相商。”

　　“我已经不过问独孤家的事情了。”夏东流摇摇头。

　　独孤一剑拿出一枚玉符，丢给夏东流，道：“这是几位老家伙的计划，你自己看一下吧。”

　　夏东流接过玉符，神识探入，而后脸上变颜变色，道：“当真？”

　　独孤一剑点点头：“这是修仙联盟中那几个人的主意，你自己想想清楚吧，这可是关乎到仙域的事情。”

　　诸葛不亮在一边听得糊里糊涂，不知道独孤一剑究竟给夏东流看了什么。不过听到“仙域”两个字，诸葛不亮却十分的震惊，难道是关乎“仙”的事情。

　　自古以来，修仙者对“仙”都有着强烈的追溯感，但世间究竟有没有“仙”，谁也说不清楚。

　　夏东流点点头，道：“好吧，我跟你回去。”

　　独孤一剑笑了笑，道：“如此甚好，这样一来在家族中便不寂寞了。”说完，独孤一剑忽然转头看向诸葛不亮：“堕天……的去向你可知道？”

　　“不知道。”诸葛不亮摇摇头，心中警惕，对方问起堕天，看来他口中所说的事情只怕和堕天也有关系。

　　“这女娃老夫要收她为徒，带回独孤家。”独孤一剑说道，看向殷梦璃：“丫头，你可愿做老夫的弟子，随我回独孤家？”

　　“什么！去独孤家！”诸葛不亮一惊，下意识的站到了殷梦璃跟前：“我不同意！”

　　独孤家和他有太多的恩恩怨怨，而且瑶海派的灭亡也和独孤家有关系，他不希望殷梦璃跟着独孤一剑去独孤家，这样一来，恐怕数年甚至数十年都不能见上一面了。

　　“怎么，小子，不要忘记你现在的身份，你想让这女娃跟着你颠沛流离吗？”独孤一剑喝道：“你和独孤家的恩恩怨怨老夫不过问，但今日老夫要带走这女娃，老夫要把这女娃培养成一位真正的高手。”

　　“这……”诸葛不亮露出危难之色，独孤一剑说的不无道理。

　　殷梦璃低着头，脸上露出一抹复杂之色。

　　“放心吧，能拜他为师，也是这位姑娘的造化，有我在，出不了什么事。”夏东流走过来说道：“我将会一同前往去独孤家，会保证她的安全。”

　　“梦璃……”诸葛不亮转头看着殷梦璃。

　　“给我时间好好想想，等我明白了，我会去找你的。”殷梦璃说道。

　　诸葛不亮点点头，他知道，很难让殷梦璃一时间接受这么多的羁绊和往事，道：“好吧，有夏前辈在，我便放心了。”

　　“那女孩，是瑶海派的护岛灵兽水麒麟？”独孤一剑道，目光扫向麟儿：“老夫有办法让你恢复修为，你也随老夫去吧。”

　　“真的？”诸葛不亮惊讶：“你真能恢复麟儿的修为。”

　　虽然这么说，但他心中还是有些担心，毕竟瑶海派的灭亡，与独孤家有着直接的关系。将麟儿和殷梦璃送入独孤家，诸葛不亮心中多多少少有些担心。不过幸好的是还有夏东流。

　　夏东流点点，和诸葛不亮使了下眼神。

　　“麟儿，你也随他们去吧。”诸葛不亮道，虽然有些舍不得，但他还是要为麟儿做长远的打算。

　　“哥哥。”麟儿撅着小嘴，拉着诸葛不亮的衣袖。

　　“还有那红衣服的女孩儿，资质也不错，老夫也可以收她为徒。”独孤一剑看向庞馨儿。

　　这可让庞馨儿受宠若惊。

　　诸葛不亮心中暗骂，这老家伙想将自己身边的人全都抢走么。

　　“呵呵，她已经是老夫的徒弟了。”夏东流笑道。

　　诸葛不亮吃了一惊，庞馨儿什么时候拜他为师了，怎么连自己都不知道。

　　“你也跟他们去吧，我会去找你们的。”诸葛不亮说道。

　　他看向独孤一剑，道：“前辈，我便将他们几人托付与你，但若是独孤家胆敢怠慢了她们，我一定会去找上门的！！”

　　诸葛不亮眼中露出一抹决绝之色，即使知道自己是面对的一位化神期高手，也丝毫不惧。

　　“哼，如果是第二个人敢说这话，老夫一定一巴掌拍死他。”独孤一剑冷笑道，不过这句话倒也是对诸葛不亮实力的认可，他说道：“独孤家远没有你想的这么简单，分不同的脉系，有我在，只怕连家主一脉都不会对她们做什么。”

　　“如此甚好。”诸葛不亮点点头。

　　夏东流道：“老夫要去处理一些事情，这只猴子，就先让它跟着你吧。”

　　“啊？”

　　“吱吱！”

　　诸葛不亮和灰毛猴子都是一阵惊讶。

　　夏东流苦笑道：“这小家伙野性难训，顽劣的很，带它去独孤家，只怕会惹出不少的事端。”

　　“吱吱！”灰毛猴子似乎颇为不满，冲着夏东流手舞足蹈，似似乎在辩解什么。

　　“我们即刻启程！”独孤一剑道。


第242章 猴子战黑猿

　　一年之后。

　　宁海城，一座临海小城。诸葛不亮和灰毛猴子行走在街道上，一路上，不少的修者纷纷被惊动，诸葛不亮现在可是九州的风云人物，各大势力都在找他的麻烦，就连修仙联盟都要通缉他。

　　可此刻，他竟然大摇大摆的行走在修仙城中，难道就不怕各大势力来找茬吗？

　　望着周围的人流，诸葛不亮吸了口气，他闭关了一年的时间，这一年中他用来稳固自己修为，且将板砖祭炼了一番。上一次与千魔城的掌门大战一场，让诸葛不亮认识到，这板砖并不是万能的。遇到高品级的法宝根本就发挥不了作用。

　　这一年来，诸葛不亮每天以自己的婴火祭炼它，平日里再以北斗光幕温养。一年下来，板砖竟变得有些剔透，犹如一块黑玉石一般。

　　隐隐约约中，诸葛不亮似是看到板砖中似是有一道黑影，不断的浮动。

　　“难道这板砖里镇压着什么东西？”诸葛不亮心中这样想道。

　　行走宁海城中，听着周围的议论声，诸葛不亮浑然不觉，他并不担心各大势力和修仙联盟的追杀。

　　若想使自己变强，必须经过战斗的洗礼，诸葛不亮清楚的认知到这一点。大不了遇到生命危险，他可以直接躲到混世魔城中，不着痕迹，相信就算是化神期的老家伙也不会发觉。

　　而且修仙联盟那边知道自己和堕天有联系，相信要出手之前也会先考虑一下。

　　性命有了仰仗，诸葛不亮自然无惧于一切。

　　“诸葛不亮，这家伙也太大胆了吧，光天化日竟然大摇大摆的出现在修仙城中。”

　　周围的修者震惊道。

　　灰毛猴子很少到这种修仙城中，对周围的一切都充满了好奇，左顾右瞧。

　　诸葛不亮在宁海城中逗留下来，他得到不少关于他的消息，尤其是之前他斩杀天池圣女的事情更被传的沸沸扬扬。而之后又有消息传出，天池中出了一位盖代奇才，为天池四大青年高手之首，修为过人，并不在天池圣女之下。

　　而且据说这名天池的天才人物一直倾心于天池圣女，却不料圣女被诸葛不亮斩杀。这位天池的天才人物带了多件异宝，正在四处搜寻诸葛不亮的下落，扬言要为天池圣女报仇。

　　且，妖兽一族中的一些青年高手也在四处搜寻诸葛不亮，其中包括巴鲁，妖兽一族的一位传奇人物。

　　诸葛不亮现在虽不说举世皆敌，但也是九州为之瞩目的角色。现在各大势力不少青年一辈的修者，都已战败诸葛不亮为自己扬名的目标。

　　每个人都将诸葛不亮当做了敌人。

　　而就在近几日，星夜组织的一位青年翘楚，也放出话来，言称诸葛不亮坑了他，还占了他姐姐的便宜，要将诸葛不亮抓到爆菊花。

　　此消息一出，不少人为之震动，甚至对诸葛不亮评价为当代第一淫贼，欺男霸女。再加上之前诸葛不亮扮演过雪飞花的角色，众人更加认定。

　　一时间，流言蜚语满天飞，并且还有人说诸葛不亮搞断袖。

　　对此，诸葛不亮有种跳脚大骂的冲动，就算脾气再好的人也不禁恼怒，这些传言简直太过分了。而且他认为，这些传言肯定有与自己有仇的人在幕后推波助澜。

　　而且这个人跑不了一个人，那就是花耀人。结合这孙子的性格，这些消息肯定是花耀人放出来的，想要诸葛不亮一臭千里。

　　“M的臭小子，我抓到你跟你没完！”诸葛不亮心中闷闷的想道。

　　可就在这一日，妖兽一族的两大青年强者得到诸葛不亮在宁海城的消息，来到了宁海城。

　　一时间，众人忍心沸腾，这宁海城将成为风起云涌之地。

　　此刻，宁海城山海楼外，人山人海，不少修者闻讯赶来。妖兽一族两大年轻高手已经赶到了宁海城，但诸葛不亮依旧坐在山海楼中，有滋有味的品着茶水，吃着点心。这是一种绝对的自信，丝毫不讲妖兽一族的两大青年高手放在眼中。

　　“据说这次妖兽一族的两大青年高手，都是妖兽族王者的后代，血脉传承强大啊。”

　　“妖兽一族若非有强大的实力，很难在九州行走。必究人族和妖兽一族有着许多的恩怨。”

　　“胆敢杀到宁海城来，可见这两大妖兽一族的青年高手都不是等闲之辈。”

　　“据说，这两大高手之中，有一人是妖兽族皇者的后裔。”

　　“皇族的后裔，岂不是和那个小妖仙一个地位？”

　　山海楼中，诸葛不亮稳坐，翘着二郎腿。灰毛猴子在一边大肆的享用桌上的点心。而在周围，还坐着许多修者，这些人也都是闻讯赶来看热闹的。

　　“诸葛兄，这次妖兽族来了两大高手，诸葛兄有必胜的把握吗？”

　　“嘿，诸葛兄既然敢坐在这里，自然有恃无恐。”

　　“妖兽族胆敢到我们人族的地盘来撒野，诸葛兄一定要给他们点教训。”

　　人群中，不凡有好事儿的人，纷纷出言相激诸葛不亮。众人你一言我一语，也有人冷眼旁观。

　　“轰！”

　　就在这时，两股冲天的气势爆发，远空，两道人影脚踏虚空而来，这是两名青年，浓密的长发飞扬，面颊刚毅，在虚空中迈步，每一步迈出，虚空都会跟着抖动，狂暴的气势一览无遗。

　　诸葛不亮冷哼一声，长身而起，身如幻影一般离开了宁海城。

　　“什么！他逃了，难道是惧怕了？”众人吃惊道。

　　“诸葛不亮，你以为你逃得掉吗？”两位妖兽族的青年冷声喝道。

　　“东北三十里，伏龙山！”远空中，传来诸葛不亮的声音。

　　众人释然，诸葛不亮是想改变战斗的场景。

　　呜呜泱泱，所有修者飞天而起，朝着宁海城外飞去，足足有上千人，妆面颇为壮观。

　　宁海城三十里之外的伏龙山上，诸葛不亮斜躺在一块光滑的岩石上，翘着二郎腿，口中叼着一根不知道哪里来的草根，神态慵懒无比。

　　两道人影快速的划空而来，墨发飞扬，一人背负着一把长刀，脸色冷漠。

　　令一人齐耳短发，手臂比一般人要长得多，过膝盖。身后。背负着一个紫色的大葫芦，紫金色的光滑闪烁，大葫芦上雕刻着繁复的咒文。

　　身后，更是有上千名修者赶来凑热闹。

　　“诸葛不亮，我要向你挑战。”那背负着紫色大葫芦的妖兽族青年喝道：“我名斐扬！”

　　“斐扬，是那个魔猿王的后人吗？”

　　“魔猿王，同样是妖兽族的一位王者，这斐扬肯定是他的后人，他身后背着的是魔猿王当年成名的法宝，紫阳！”

　　诸葛不亮瞥了他一眼，道：“你不说话，我还以为你是我爱罗呢～～～”

　　看到这位魔猿王后人的打扮，诸葛不亮就忍不住发笑。

　　“你屡次羞辱我们妖兽一族，不要以为仗着小妖仙帮你，就能对我们妖兽族为所欲为。”那斐扬说道，脚踏虚空，令苍穹为之震动。

　　“我做事，不需要向任何人求助。”诸葛不亮站起身，冷笑道。

　　“今日我要除掉你，为我妖兽族扬威！”斐扬喝道，身上墨光汹涌，他的身上覆盖了一层常常的黑毛，手臂过膝盖长，活脱脱就像是一只黑色的猿猴。

　　“轰！”

　　大黑猿手掌犹如磨盘大小，向着诸葛不亮盖去。黑色的手掌力压苍穹，威势无比。

　　“吱吱！”

　　就在这时，中途一只灰毛猴子钻了出来，黑色的铁棍抡起，朝着大黑猿的手掌砸去。

　　“砰！”狂暴的能量波动汹涌，大黑猿吃痛一声后退，惊讶道：“哪来的一只野猴子！”

　　不过他刚说完，就觉得脸上一阵火辣，这“野猴子”岂不是连他自己都骂了？

　　“吱吱吱！”灰毛猴子扛着一棍，脚踏仙云，抓耳挠腮，指着大黑猿嘿嘿的怪笑，似是在嘲笑。

　　“你……你敢说我丑！”大黑猿斐扬咬牙切齿，它属于妖兽一族，能够理解灰毛猴子的语言。

　　“泼猴，受死！”大黑猿斐扬跳了起来，如磨盘大小的黑色手掌盖压向灰毛猴子。

　　灰毛猴子呲牙，手中的铁棍抡起，挽出几个滚花，朝着大黑猿斐扬砸去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　刹那间，灰毛猴子和大黑猿已经交战了数百下，大黑猿的黑色手掌犹若乌金一般，与灰毛猴子手中的铁棍碰撞，竟带起一连串的金属敲击之音。

　　“铛！”

　　灰毛猴子跃起，棍影如山岳，砸向大黑猿。大黑猿双臂交叉挡在自己的头顶上方。

　　“轰！”

　　如山岳办的棍影落下，大黑猿如炮弹一般飞出去，装进了不远处的一座大山中。山石崩碎，大黑猿洞穿了大山，被淹没在山石之下。

　　“吱！”灰毛猴子得意的扛着铁棍，在仙云上手舞足蹈。

　　众人吃惊，暗道这灰毛猴子究竟什么来历，一出手便将妖兽族的青年高手，魔猿王的后代打飞出去，简直是太霸道了。

　　人群中议论纷纷，怪异的看向诸葛不亮，他身边少了一只小剑灵，却多了一只如此霸道的猴子。


第243章 妖皇子

　　此刻，就连那跟着斐扬来的那位妖兽族青年，都不禁向灰毛猴子投去异样的眼神。

　　“轰！”

　　碎石爆开，大黑猿灰头土脸的飞了出来，仰天发出一声长啸，在这一刻，他的身躯陡然变大，浑身上下乌光涌动，活脱脱变成了一只真正的大黑猿。

　　众人心中更加的诧异，这灰毛猴子一个照明，便将魔猿王的后人逼得现出了真身。

　　“吼！”

　　大黑猿冲天而起，手臂无限深长，打向灰毛猴子。与此同时，背负在他身后那紫金大葫芦飞起，一道紫金色的光华喷出，将大黑猿笼罩在其中。犹如在大黑猿身后燃起了一团紫色的天火。

　　“轰隆隆！”

　　黑棍压天，遮掩住了苍穹，灰毛猴子翻到了高空，铁棍力压而下，苍穹似乎都被打得倒转了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两只猴子在半空中激烈的碰撞，灰毛猴子手中的铁棍犹如一条大黑龙一般，呼啸着朝着大黑猿砸去。

　　大黑猿快速的后退，他一指指向紫阳大葫芦，顿时，紫色的火焰汹涌而出，向着灰毛猴子席卷而去。

　　“吱吱！”灰毛猴子吓了一跳，一个筋斗翻出去，出现在数百米开外。紫色的火焰将整片苍穹都燃烧，炙热的气息弥漫开来。

　　远处观战的众人不禁吃惊，距离这么远，他们依旧能感觉到一股恐怖的热浪袭来。寻常修者若是被那紫色的火焰罩住，恐怕瞬间就会化成飞灰。

　　“紫阳真火，果真是魔猿王的成名法宝。”

　　“据说这紫阳真火中蕴含着一丝丝的混沌之力，金丹期高手触之必死！”

　　众人喧哗道。

　　“吱吱！”

　　在这一刻，灰毛猴子身上的毛发闪烁着金光，似是神火燃烧，他冲进了紫阳真火中，强烈的金光将紫阳真火阻拦在外，一个筋斗翻出去，来到斐扬的头顶，铁棍压下，令人窒息。

　　“什么！”大黑猿吃了一惊，暗惊这猴子到底是什么来历，竟可以阻开紫阳真火，要知道这紫阳真火中可是蕴含着混沌之力的。

　　狂暴的气流滚滚而动，两只猴子斗得不可开交，大山都被打碎，两只猴子从天上打到地下。

　　连诸葛不亮都有些意外，这猴子没想到有这么大的本事儿。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　那名墨发青年朝着诸葛不亮走来，背负着一把长刀，道：“接下来该我们了？”

　　诸葛不亮眯起眼睛，直觉告诉他这时一名高手，气势强横，而且散发着一股皇者之威，令人心神摇曳。在这股气息下，甚至有种令人顶礼膜拜的冲动。

　　“你是妖兽皇族一脉？”诸葛不亮道。

　　“不错，小妖仙说你很厉害，我千里迢迢跑来，只为能与你一战。希望你不要让我失望。”墨发青年说道，背后的长刀出鞘，杀气凛然，一条游龙在刀身上缭绕。

　　“妖皇子！原来是他！”

　　“什么，是那位妖兽皇族一脉未来的接班人？”

　　“肯定错不了，那把刀名为妖孽，是妖皇子取天外奇石炼就的杀戮齐刀！”

　　妖皇子一步虚空一颤动，妖孽战刀在他手中散发着强烈的杀机，妖皇子长发根根倒竖，恐怖的气势将方圆百米之内化为真空地带。

　　诸葛不亮不得不郑重起来，这妖皇子确实是强劲的对手，起一身修为恐怕比当初的天池圣女还要高，毕竟是妖兽族未来的接班人，实力焉能弱小。

　　板砖出现在诸葛不亮手中，头顶七颗星辰沉沉浮浮，垂下一道北斗光幕，罩住了诸葛不亮。面对这位妖皇子，诸葛不亮不得不使出全力。

　　“杀！”

　　杀声一落，妖皇子身体凌空跃起，如一只大鹏展翅，鹰击长空，冲向了诸葛不亮，妖孽战刀斩出，直奔着诸葛不亮的咽喉劈来，空气中传来一阵气流摩擦的声音，战刀的刀尖出，空间微微有些扭曲，可怕的沙发之妻在刀身上怔怔跳动。

　　诸葛不亮一动不动，立如磐石。

　　一切皆是在电光火石间发生，但对于诸葛不亮和妖皇子来说，这一刻，时间似乎缓慢了十几倍。

　　妖皇子面无表情的注视自己手中的妖孽战刀，并没有过多的话语，只是眼睛一眨不眨的盯着诸葛不亮。

　　战刀妖孽距离诸葛不亮越来越近，在这一刻，妖皇子的速度再次飙升，如一道幻影一般朝着诸葛不亮掠去。

　　“铛！”

　　就在这千钧一发之际，诸葛不亮抬起了自己的手掌，板砖拍下，与妖孽战刀剧烈的碰撞。

　　“轰！”

　　诸葛不亮脚下的山巅在一瞬间粉碎，化为石屑纷纷扬扬。

　　惊人的一幕上演在伏龙山的山巅上，所有人一阵目瞪口呆，震惊的无以言语，难以名状。两人初试锋芒，光是气势就可以将大山崩碎。

　　妖皇子眼神冷漠，手中的妖孽战斗一抖，剧烈的刀芒激荡而出，竟然令诸葛不亮微微的退后了半步。

　　远处的众修者陷入了沉默中，没有人敢出声，静静的看着这一幕。

　　妖皇子轻哼一声，手中的妖孽战刀再次展出一道冲天的刀气，同时身体幻做一道残影冲向了诸葛不亮。

　　“轰！”

　　一只紫色的大手掌横飞而出，直接将那道刀气崩碎，巨大的金色手掌一翻，一巴掌拍在了妖皇子的身上。妖皇子闷哼一声，却依旧一往无前。

　　诸葛不亮震惊，这妖皇子肉体竟强横到这种地步。七星宝体的蛮横，没有谁比他自己更了解。就连各大势力的首席人物都不敢与其近身争锋，但妖皇子却打破了这一切，完全无惧于七星宝体。

　　瞬间欺身到诸葛不亮身前，妖孽战刀以诡异的弧度斩下。

　　“铛！”板砖再次与妖孽战刀撞击，蛮横的气流暴动。

　　妖皇子将手中的妖孽战刀打出去，妖孽战刀化作一条游龙，龙飞九天，浩荡龙威滚滚垂落。

　　诸葛不亮同样以古武奥义将板砖打出去，化作太古魔山，镇压向那条游龙。

　　龙啸震慑苍穹，一飞冲天，那太古魔山则是紧紧相随，追着哪有游龙镇压。

　　两声爆喝，妖皇子和诸葛不亮爆冲而起，身体如炮弹一般弹射向了对方，挥拳朝着对方轰去。

　　“轰！”

　　两拳相交，一股以肉眼可见的能量波动激荡开来，似是水波涟漪一般圈圈扩散。妖皇子竟敢与诸葛不亮肉体争锋。以二人为中心，一个恐怖的天坑出现。

　　妖皇子和诸葛不亮同时退后几步，每一步踏出，脚下出现了一个深深的脚印。

　　“有点意思！”妖皇子嘿嘿的笑了笑，再次冲向了诸葛不亮。

　　这是一场罕见的战斗，诸葛不亮至今以来还是第一次见到，有人能与七星宝体做近身争锋。

　　这妖皇子，绝对是个恐怖的人物。

　　伴随着一声沉喝，妖皇子的一拳直逼诸葛不亮的面门而来，强劲的拳气是周围的空间传来一阵摩擦的声音。诸葛不亮暗暗心惊，妖皇子这一拳，足足可以洞穿虚空。

　　没有其相碰，诸葛不亮左脚扭动，带同身体一个侧翻身，同时身体微微下蹲，蕴涵着凶悍之气的一拳轰向了妖皇子的小腹。

　　两人你来我往，拳拳相交，拳头与拳头的碰撞转来一声声闷雷之音。

　　远处的众人惊异的望着这一幕，喃喃道：“好厉害的家伙，竟然完全无惧诸葛不亮那变态的肉体！”

　　“轰！”

　　妖皇子快速的躲开了诸葛不亮的一记攻击，诸葛不亮的拳头深深的陷入了地上的岩石中。

　　“起！”

　　诸葛不亮一声暴喝，竟然将一整块岩石从地上拔了起来，如山一般的岩石丢向妖皇子。

　　“砰！”

　　妖皇子打出一掌，震碎空间。

　　他心中震惊，体内狂暴的能量似是瀚海一般涌动，身体在一瞬间暴涨到两米，浑身上下肌肉蠕动，宛若铜浇铁铸的一般。

　　两人再次缠斗在一起，诸葛不亮眼瞳诡异的转动，打出古武奥义。

　　妖皇子也是越战越英勇，完全是一副拼命的架势，完全不顾及对方的攻击，拳头大开大合的朝着诸葛不亮的身上招呼。

　　此刻，诸葛不亮的身上也是伤痕累累，充分的意识到了妖皇子肉体的强悍是多么的恐怖，寻常修者，只怕难以承受住妖皇子一拳。

　　诸葛不亮战意高昂，他只觉得自己体内的血液像是沸腾了一般。不管是速度还是力量进一步的提高。这还是他第一次感觉到畅快淋漓的战斗。

　　诸葛不亮与妖皇子擦身而过，一拳轰在了妖皇子的脸上。同时妖皇子也是一拳打在了诸葛不亮的肩膀上，两人再次倒飞出去。

　　诸葛不亮想也不想的再次爬了起来，向着妖皇子冲去。

　　诸葛不亮一拳轰出，拳头上传来一阵闷雷之音，在他身后，出现了一只黑鸦的图腾。这是古武奥义运转到极限的异象。

　　妖皇子同样的对轰出一拳，似乎也施展了某种秘法，打得虚空抖动。

　　两人之间的空气仿佛是被燃烧了一般，诡异的波动，整片空间因为两人拳头上传来的强悍气息而扭曲。

　　“轰隆！”

　　浑厚的能量波动激荡，卷起漫天灰尘，诸葛不亮的拳头和妖皇子的拳头相撞，脚下的土地轰然炸开。


第244章 狐假虎威

　　远处的众人看得目瞪口呆，心中震惊万分，妖皇子的出世，完全打破了诸葛不亮近身无敌的传说。两人打得天昏地暗，周围的大山坍塌，大地裂开了一道道鸿沟。

　　诸葛不亮召回板砖，妖皇子同样唤回了自己的妖孽战刀。

　　“啊！！”妖皇子乱发狂舞，妖孽战刀斩向诸葛不亮，刀锋可以撕裂虚空。

　　“铛！”

　　板砖扬起，与妖孽战刀剧烈的碰撞，仅仅一瞬间，板砖与妖孽战刀碰撞了上百下，狂暴的能量乱流激荡开来，就连远处大战的灰毛猴子和大黑猿都惊讶的回归头来。

　　诸葛不亮热血沸腾，战的酣畅淋漓，他怪叫一声，板砖迎头痛击，右手一翻，血印打出，幻化做另一块板砖，朝着妖皇子身上招呼。

　　“砰砰砰！”

　　妖皇子越战越心惊，完全被诸葛不亮的战斗方式惊住，只要板砖在手上，诸葛不亮的气势变得前所未有的强横。毫无章法的攻击将妖皇子逼得步步后退。

　　“砰！”

　　“恩……”妖皇子闷哼一声，竟被一板砖拍在了脸上，狼狈的退后了数步。

　　诸葛不亮头顶七颗星辰沉沉浮浮，北斗光幕倒卷，诸葛不亮一步一乾坤，撼动苍穹。板砖再一次拍向妖皇子。

　　妖皇子举刀相劈，妖孽战斗化作游龙飞出，硬撼板砖。

　　诸葛不亮头顶的七颗星辰落下，七颗大星宛若七个世界一般压向了妖皇子。

　　“轰！！”

　　七颗星辰落下，妖皇子的半个身子被轰进了地层中，妖皇子脸色有些苍白，嘴角溢出了血迹。

　　“妖皇子受伤了！”

　　“妖皇子的实力连老辈人物都为之忌惮，从未有人能伤得了他。”

　　“这是他第一次受伤！”

　　“轰！”

　　诸葛不亮将板砖拍向妖皇子，板砖放大，诸葛不亮宛若高擎着一座魔山一般砸了下去。

　　妖皇子的身体再次下沉，只露出一颗脑袋在外面。

　　“你……噗！”妖皇子喷出一口鲜血，自出道以来第一次受伤，堂堂妖兽皇族的接班人，妖皇子感到一阵屈辱。

　　“砰！”

　　板砖落下，拍在了妖皇子的脸上。

　　妖皇子口吐鲜血，冷声道：“你竟然敢让我受伤，我一定要活劈了你！”

　　“砰！”

　　诸葛不亮一板砖拍在他的脸上，冷笑道：“明明是自己来向我挑战，战败了却要扬言要杀我，你还要不要脸了，你还知不知道没羞没臊怎么讲吗你？你这种人也配称为妖族皇室的接班人？”

　　“你……我一定要将你打得神魂俱灭！”妖皇子咬牙切齿道。

　　“可你现在却败在我手上”诸葛不亮嘴角狰狞的笑道，板砖朝着妖皇子的脸上一阵狂轰猛砸。

　　“砰砰砰！”

　　妖皇子披头散发，满脸的血迹。同样有用强横的肉体的妖皇子此刻半边脸都肿了起来。

　　“行啊哥们儿，没见你吃什么胖这么快。”诸葛不亮笑道。

　　“啊！！！你竟然让我流血！啊！！”妖皇子嘶吼。

　　“轰！”

　　板砖再次化作魔山，将妖皇子整个人砸进了地底。

　　就在这时，诸葛不亮忽然身背后一股刺骨的寒意，虚空一阵模糊，一道人影显露出来，手中拿着一根紫色的锥子，朝着诸葛不亮的屁股捅去。

　　“爆菊！”一声怪叫。

　　诸葛不亮猛吸一口凉气，头顶的七颗星辰扫出一道北斗光幕，打响了那道人影。

　　“轰！”

　　虚空被打残，那道人影狼狈的后退：“我靠，偷袭失败！”

　　人影快速的身形一闪，朝着远空遁去。

　　“走喽！”

　　“哪里走！”诸葛不亮猛喝，紫色的大手朝着那道人影覆盖而去。

　　可那道人影却拥有极速的身法，身形一闪，已经消失在虚空中，只留下一句话在空中回荡：“诸葛不亮，老子早晚爆了你，为我姐姐报仇！”

　　“M的，花耀人，我爆你全家！”诸葛不亮恼火，这小子太损了，竟然选择在这个时候出手，而且出招下流猥琐，说爆菊，竟真的要爆菊。

　　远处的众人也一阵无语，哪来这么一位极品的大爷，而且出招下流，难道这就是传说中的“爆菊一指”？

　　“轰！”

　　远处的一座山脉被截断，灰毛猴子铁棍亚天，将大黑猿从半空中砸了下来。而且在灰毛猴子的背后，还背着一个紫色的大葫芦。

　　众人惊讶无比，这灰毛猴子竟然将魔猿王的紫阳葫芦抢了过来。

　　“呼呼呼！”

　　紫阳葫芦喷出紫色的火焰，将大黑猿烧的狼狈的逃窜，身上的毛发多处被火焰燎到。大黑猿心中郁闷无比，自己的法宝被夺不说，还被自己的法宝所伤，心中不禁感到万分的屈辱。

　　“这猴子太变态了，连魔猿王的成名法宝都抢到手了。”

　　“这只猴子只怕也是天生异种，不然怎么可能战败魔猿王的后代。”

　　众人猜测道。

　　“砰！”

　　大黑猿被打得狼狈逃窜，诸葛不亮脚踏虚空而上，紫色的大手掌遮天蔽日，一巴掌将大黑猿拍在地上。

　　“你们……还我法宝！”斐扬满身血迹，挣扎的想要站起来，却被诸葛不亮一脚踢飞出去。

　　“这葫芦姓孙啦！”诸葛不亮说道。

　　“吱吱！”灰毛猴子疑惑的挠了挠头，似乎迷糊诸葛不亮哪蹦出这么一句。

　　“你们……”斐扬不断的咳血，本来就黢黑的脸上更显的无光。

　　“轰！”

　　这时，妖皇子从地层中飞了出来，乱飞狂舞，妖孽战刀持在手中，杀意盎然。

　　“殿下，我……”斐扬一脸苦色的看着妖皇子。

　　“怎么？你还要再打？”诸葛不亮同样气势逼人，七颗紫色的大星在头顶悬浮，垂下一道北斗光幕将他护住。

　　“哼！我们走！”妖皇子冷哼一声，率先冲天而起。

　　“什么？可是殿下，紫阳……”斐扬黑着脸道。

　　“诸葛不亮，今日的羞辱，我早晚会还回来。”妖皇子脸色难看，愣愣的丢下一句，向着远空遁去。

　　“殿下！”斐扬急声道，冷冷的看了一眼诸葛不亮和灰毛猴子，快速的冲天而起，几个呼吸的时间便消失在空中。

　　众人惊叹，连妖皇子这种人物都被诸葛不亮惊退，难道青年一辈中真的再没有与诸葛不亮匹敌的吗？许多人心中生出莫名的感想。这一刻，诸葛不亮击退妖皇子的消息如同长了翅膀一般被传出去。短短两日的时间，便轰动了大半个九州。

　　诸葛不亮大摇大摆，在九州游荡，丝毫不畏惧，似是有意再向各大势力挑衅。

　　一条荒道上，诸葛不亮足不沾地，步履虚空。灰毛猴子蹲在他的肩头上，抱着一条烧狗腿，啃得满嘴流油。

　　这时，诸葛不亮眉头一皱，他一点额头上紫色咒印，身形骤然消失，无影无踪。

　　荒道上，两条黑影出现，一人惊讶道：“怎么可能，我们明明一只锁定他的，他是如何消失的。”

　　“难道他的身边真的有高手守护吗？”

　　“这已经是我们第五次跟丢了，他身边一定有强大的存在守护，我们回去报告少盟主。”

　　说罢，两道人影消失在荒道上。

　　可没过多久，两道身影再一次出现。

　　“看来他真的已经走远了，这小子太诡异了。”

　　“这下棘手了，如若不然的话，还是请命少盟主，让‘绝’来击杀这小子吧。”

　　“如果真有堕天护着他，恐怕‘绝’也未必能得手。这小子敢这么大摇大摆的在九州行走，一定有恃无恐，还是不要轻易动手的好。”

　　两道人影再次消失，这一次，直至过去了半个多时辰都没有再出现，看来这一次是真的走了。

　　人影一闪，诸葛不亮从混世魔城中出来，他虽然躲进了混世魔城中，但外界的一切还是能够感知到，刚才两名黑衣人的谈话他听得清清楚楚。

　　“能够请动‘绝’这个组织，九州恐怕只有独孤家族和修仙联盟，听刚才那两人的谈话，难道是修仙联盟？”诸葛不亮心中暗暗思忖，同时心中不得不警惕起来，看来自己还要继续招摇撞骗下去，越是畏畏缩缩的躲避，就越危险。

　　既然他们认定堕天守护着自己，那自己就狐假虎威一次。而且要做就要做大，要闹就要闹翻天。

　　诸葛不亮一路畅通无阻，他来到紫霄派管辖的区域，紫霄派号称九州十大派之一，势力强大，在他们的管辖区域里，足足有五十多座大大小小的修仙城。

　　舒云城，这时紫霄派麾下一座势力中等的修仙城，有紫霄派的一个分舵掌管。三名紫霄派的长老级别的人物亲自坐镇在这片区域。

　　“就拿你们开刀！”诸葛不亮冷冷的一笑，径直走进了舒云城中。

　　“站住，亮出你的御剑令，否则加纳五十块上品灵石才能进入！”

　　“喂喂喂，你不要命了，知道他是谁吗？”

　　“管他是谁？就算是天池的弟子进入，也要加纳灵石。”

　　“他是诸葛不亮！”

　　“诸葛不亮又怎么样……什么！哟，诸葛大爷，有日子没见了，最近挺好的，来来来，里面请。”


第245章 裸奔的长老

　　漫步在舒云城的大街上，如今诸葛不亮可谓是风云人物，自然引起不少人的注意。

　　“诸葛不亮到这里来干什么？”

　　“他这是有意再向紫霄派示威吗？现在连修仙联盟都在找他的麻烦，这家伙胆子真是太大了，还敢出现。”

　　“人家后面有人，有堕天这尊庞然大物在，恐怕就算是修仙联盟动手之前也要先考虑考虑。”

　　“听说前两天连妖兽族的妖皇子都败在他他的手中，那叫一个惨呐。”

　　“什么！妖皇子，那人从出道以来从没有败过，竟然败在了诸葛不亮的手中？”

　　“难道青年一辈中真的没有人能与他争锋吗？”

　　诸葛不亮迈步而行，漫不经心。就在这时，十几名青年不知从哪里跳出来，一脸坏笑的朝着诸葛不亮走来。

　　诸葛不亮眼皮微微一抖，看着这些人脸上的坏笑，诸葛不亮心中没来由的一阵抽动，有一种危机感。

　　“哟，诸葛兄，怎么有雅兴驾临舒云城啊。”

　　“诸葛兄驾临舒云城，令舒云城蓬荜生辉啊。”

　　“诸葛兄现在可是九州的大红人啊，我们兄弟几个脸上也跟着沾光啊。”

　　诸葛不亮眉头一皱：“我们认识吗？”

　　“诸葛兄这是哪里话，你忘了前一段时间我们还一起潜入天池门下偷窥女弟子洗澡呢，诸葛兄怎么这么快就把小弟忘记了。”

　　“就是就是，上一次咱们一起劫掠了独孤家的几位小姐，诸葛兄还叫我们弟兄几个先上，您后上，您真是肚子大能撑船啊。”

　　“对了，听说南宫府的大小姐最近怀了身孕，诸葛兄，是不是你办的好事啊～～哈哈哈，前一段时间您和南宫家的大小姐走的挺近的。”

　　“听说舒云城的望春园来了一些新货色，诸葛兄有没有兴趣去瞧瞧啊。”

　　“我听说仙渺宗的玲珑仙子和诸葛兄也有一腿，诸葛兄，什么时候介绍给我们认识认识啊？独乐乐不如众乐乐哈”

　　“上一次诸葛兄和君王殿的冷艳玫瑰风花雪月，兄弟们未能一饱眼福真是遗憾啊。”

　　“据说千魔城的长老被你个爆了花花，是不是真的啊？”

　　“听说小妖仙和诸葛兄关系不错哎～～～”

　　“我靠，人兽啊～～～诸葛兄真是重口味～～～”

　　“……”

　　“……”

　　几人你你一言我一语，周围的修者听得目瞪口呆，原来诸葛不亮还有这等龌龊的风流史，一道道白眼和鄙夷的目光不禁向诸葛不亮这边投来。

　　诸葛不亮额头上道道黑线，拳头上青筋暴起，吼道：“你们这帮兔崽子，到底是谁？老子根本就不认识你们！”

　　“哎呀呀，诸葛兄这话可真是伤人啊～～”

　　“就是就是，怎么能忘记了患难与共的兄弟呢～～”

　　现在诸葛不亮是有口难辩了。他清楚地知道，这一切都是有人可以安排的，为了就是臭了自己的名声，而能想出这种办法的，跑不了第二个人。

　　“花耀人，老子跟你没完！！”诸葛不亮心中暗暗发誓。

　　十几名青年摇头叹息的离开，似是受了莫大的委屈一般。诸葛不亮有一股杀人的冲动，他紧走几步想要追上这些人，却发现他们却都莫名其妙的消失无踪。

　　“这些人都是星夜组织的修者，除了星夜组织的身法外，没有谁可以拥有如此极速的身形。”诸葛不亮心中道，更加确定心中的想法。

　　“臭小子，你给我等着，老子早晚爆了你！”诸葛不亮有种仰天长吼的冲动。

　　“诸葛不亮，你好大的胆子，敢到我紫霄派的区域来！”两名老者挡住了诸葛不亮的去路，气势强盛，明显的修为不弱。

　　“既然来了，就把命留下吧，舒云城可不是你想来就来，想走就走的。”另一名老者喝道。

　　两股雄浑的气势爆发。

　　“滚，老子现在心情很差！”诸葛不亮怒喝，在刚才一波人胡闹下，诸葛不亮现在心情可谓是差到了极点。

　　“狂妄的小辈，你真当自己是天下无敌了吗？”

　　“你这是在挑衅我们紫霄派的威严，我就不相信堕天可以时时刻刻的保护在你身边。老夫随时可以取你的小命！”

　　“闭嘴老杂毛，爷今天心情很差！”诸葛不亮不耐烦的喝道。

　　“你……你这是跟长辈说话的态度吗？老夫今日要好好管教一下你！”说罢，那名老者手捏印记，一枚玉瓶飞出，流光溢彩，朝着诸葛不亮打去。

　　诸葛不亮直接拍出一巴掌，将玉瓶粉碎，大踏步的朝着那名老者走去。

　　“什么！”老者震惊，再次打出数件法宝，但在诸葛不亮绝世的威能下，全部粉碎。

　　诸葛不亮头顶七颗星辰沉浮，向着那名老者落去。

　　“轰！”

　　宛若七个世界塌下，将那名老者拍翻在地上。

　　诸葛不亮直接操起板砖冲了上去，一脚踩在老者的身上，左手血印出现，化作板砖，朝着老者身上狂轰猛砸。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰砰砰！”

　　“你M的，倚老卖老的东西，爷今天削死你！”

　　“住手！”另一名老者喝道，双掌推出，打出一股澎湃的真元波动。

　　“砰！”

　　紫色的大手掌盖下，将那名老者拍翻在地上，诸葛不亮走上去，在两人一身拍打，将两人的修为封住，持着板砖就是一阵狂风暴雨的拍击。

　　“诸葛不亮，你竟敢如此对我们！”

　　“小辈，老夫杀了你！”

　　两名老者被诸葛不亮封去了修为，浑身使不出一丝的真元。同等境界之下，普通的元婴期修者根本就不是诸葛不亮的对手。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　两名老者身上多处的骨骼被板砖砸碎，如臭虫一般软倒在地上，不断的蠕动身体。

　　“简直是太霸道，这家伙果然如传闻中一般恐怖。”

　　“这两位都是长老级别的人物啊，竟然如此轻易的就被俘虏了！”

　　众人低声议论道。

　　“砰！”

　　诸葛不亮将他们踢飞出去，撞在了旁边的一座店铺上，将门楼砸的粉碎。诸葛不亮冲上去，板砖落下，招呼在两名紫霄派长老的身上，令人牙酸的“咔嚓”之声响起。

　　两位长老身上的骨骼全部粉碎，再也站不起来，像是臭虫一样蠕动。

　　“砰！”

　　诸葛不亮踩在一人的胸前，明显的可以看到那名长老胸前坍塌下去，一口鲜血喷出，妖艳夺目。

　　“诸葛不亮，你……你就不怕我紫霄派千里追杀你吗？”那名长老骇然，心中生出了悔意，千不该万不该，不该招惹这个煞星。暗恨自己太贪心，想要染指诸葛不亮手中的异宝，被贪婪之心迷失了本性。

　　“我紫霄派与你不死不休！”

　　“哼！就算是你们派出化神期的修者我也不惧！”诸葛不亮大喝道，声音传入了每一个人的耳中。

　　众人更加坚信，诸葛不亮敢如此大放狂言，定然有着本钱，说不定堕天真的一直在守护着他。

　　“这是你们先惹我的，别怪我做事绝情了！”诸葛不亮冷笑，掌风震碎了两名老者身上的衣服。

　　“你……你要做什么！”两人大惊失色。

　　“刺啦刺啦！”

　　诸葛不亮将两名紫霄派长老身上的衣服撕扯开，两人赤裸裸白哗哗的身体暴漏在众人面前。

　　“你……小辈，你竟敢如此对老夫！”一名紫霄派的长老恼羞成怒。

　　“啪！”

　　诸葛不亮直接赏给他一巴掌，他将两名赤裸的紫霄派长老提起，封住了他们的行动能力，挂在了舒云城的城墙上，一甩袍袖远去。

　　“谁敢擅自放下他们，老子要他的命！”

　　街道上回荡着诸葛不亮的话语。

　　整个舒云城震惊了，这两名紫霄派的长老坐镇舒云城，平日里高高在上，没有谁敢挑衅他们的威严。但此刻二人却赤条条的被人挂在了城墙上示众。

　　而此刻两位紫霄派的长老却有一种自杀的冲动，如此天大的侮辱，他们一生注定将无法抬起头来。

　　“噗！”

　　急火攻心，两人具是喷出一口鲜血。平日里高高在上的他们，何曾受过这等侮辱。

　　“这家伙太霸道了，直接让紫霄派的两位长老裸奔。”

　　“堂堂元婴期的长老级别人物，竟然赤裸示众，简直闻所未闻。”

　　“他也太大胆了吧，就不怕紫霄派的报复，除非是有恃无恐，难道堕天真的一直守护着他？”

　　“肯定是，不然他怎么如此大胆，敢明目张胆的挑衅紫霄派？”


第246章 佛狱之变

　　这件事闹得满城风雨，紫霄派两大长老当街裸奔，并且被人挂在城墙上示众，这等于当众扇了紫霄派两个打耳光。对紫霄派来说是奇耻大辱。这个消息飞快的传进了紫霄派的总部，当下，不少年轻弟子外出寻找诸葛不亮的下落。

　　不过老辈人物没有动作，诸葛不亮感如此明目张胆的挑衅紫霄派，自然是有恃无恐，他们还真的担心堕天守护在他身边，擅自行动的话，只怕会引火烧身，因此只能派出年轻一辈的弟子先去调查一下，探探路。

　　堕天当初说过，诸葛不亮与年轻一辈的恩恩怨怨他不会干涉，只要老辈人物不插手。

　　而此刻，诸葛不亮已经身在万里之外，他一路上路过二十几座修仙城，大摇大摆的初入，丝毫不惧怕各大势力的威严，且每路过一座修仙城，都要闹得满城风雨。

　　这样各大势力更加确信，诸葛不亮一定有着底牌。

　　“嘿，差不多了，在这样闹下去，只怕会弄巧成拙了，见好就收吧。”诸葛不亮心中这样想道。

　　就在这时，他感觉到玉符微微异动，这只玉符是当初结巴和话唠留给他的。玉符荡漾出异动，诸葛不亮神识探入其中，竟是大罗寺首席无言僧人传来的讯息。

　　诸葛不亮眉头紧皱在一起，无言僧人在玉符中传来的消息说道，净土之下的佛狱发生了异变，佛狱隐隐有冲破封印的局势，现在大罗寺的诸位佛陀和尊者已经施展大法术稳固住，希望诸葛不亮能到大罗寺去一趟，出手相助。

　　而同时，两天之后，诸葛不亮还得到消息，大罗寺同时还邀请了各大势力的青年才俊以及一些高手，共同对抗佛狱之变。

　　看来这次净土下的佛狱之变真的令大罗寺意识到了危机，不然也不会发动整个九州，寻求支援。

　　诸葛不亮眉头紧皱，连各大势力的人都在，自己只身前去，保不齐会遇到什么危险。虽然背后有堕天撑腰，各大派明着不敢来，但若是暗中出手还是很有可能的。

　　“去还是不去？”诸葛不亮心中矛盾。

　　思来想去，诸葛不亮还是决定要去看一下，如果自己不去，更能引起各大派的怀疑。总之不能让他们捏住把柄，反正自己有混世魔城，大不了遇到危险直接躲到城中去。

　　当天，诸葛不亮和灰毛猴子前往大罗寺，此地距离大罗寺只有五天的路程，但诸葛不亮却花费了七天的时间才感到。他一路上得到了不少的消息，暗中打探情况，也好知己知彼。

　　第七天，诸葛不亮再次来到了大罗寺的山门面前。

　　大罗寺佛狱之变激动了许多九州的修者，各大势力和各大门派纷纷派出了代表。虽说大罗寺与世无争，但在九州全占据着非常重要的地位。

　　“诸葛不亮，你还敢出现在我们面前！”两名紫霄派的弟子在山门前看到了诸葛不亮，当即喝道，针锋相对，冷眸相视。

　　“你简直太大胆了！今天你就别想活着离开！”另一人也喝道。

　　“哼，连你们长老都不敢跟我这样说话，你算什么东西！”诸葛不亮丝毫不给对方留情面，他越是谨慎，就越会引人怀疑。

　　“你……你简直太狂妄自大了！”那名紫霄派的弟子黑着脸道。

　　“我这次来不是来闹事的，滚开！”诸葛不亮一展袍袖，一股大力朝着那两名紫霄派的弟子撞去。

　　两人顿时闷哼一声，踉跄的向后退去。

　　这时，又有五六名紫霄派的弟子跳出来，剑拔弩张，怒视着诸葛不亮，似是有生死大仇一般。

　　“退下！”诸葛不亮一声沉喝，声音如闷雷滚滚，令人耳膜镇痛。

　　一股狂暴的气势轰然爆发，惊退了这些紫霄派的弟子。

　　周围还有不少的修者，纷纷交头接耳。

　　“这诸葛不亮果然不一般啊，一来就闹出这么大的动静。”

　　“那是当然，诸葛不亮欠一段时间羞辱紫霄派的两位长老，让他们裸奔现世，紫霄派定然不会善罢甘休的。”

　　“难道紫霄派不惧怕堕天吗？”

　　“嘿，如果不是因为堕天守护着他，恐怕紫霄派的老辈人物早就出手了，还能让诸葛不亮如此的逍遥自在？”

　　诸葛不亮一一声沉喝，喝退了所有的紫霄派弟子。气势强盛，头顶七颗星辰沉浮，宛若七个世界一般缭绕在诸葛不亮的头顶，将诸葛不亮整个人衬托的虚无飘渺起来。

　　“住手！各位，诸葛不亮是我大罗寺的客人，希望紫霄派的各位给几分薄面。”一名僧人步履虚空而来，脚踏仙云，头顶佛光，正是大罗寺的首席，无言僧人。

　　“好家伙，这诸葛不亮派头还真不小，竟能让无言僧人亲自出门迎接。”众人的议论声再起。

　　“哼！”一群紫霄派的弟子冷冷的哼了一声，径直朝着大罗寺的山门走去。他们也没有真正要出手的意思，他们都清楚自己的伎俩，面对诸葛不亮那是绝对没有一丝的胜算。

　　再来之前，紫霄派的老辈人物已经嘱托过，这一次只为探听诸葛不亮的虚实，决不能轻易动手。

　　诸葛不亮双手合十：“有劳大师了。”

　　无言僧人缓和的笑了笑，带着诸葛不亮朝山门中走去。一路上，诸葛不亮看到了许多各大势力的人，其中还不凡有一些熟人。顺天盟，君王殿，独孤家，仙渺宗，千魔城，各方势力的人物均都到此。

　　而诸葛不亮自然更能引起众人的注意，所有人都很惊讶，看无言僧人和诸葛不亮走在一起，均是露出诧异之色。毕竟诸葛不亮是各方势力甚至修仙联盟捕捉的对象。不过大罗寺乃是佛门净土，就算有修仙联盟，也不能威胁到大罗寺。

　　进入大罗寺的寺院，诸葛不亮敏锐的神识明显的感觉到寺院内的气息与往常不同，多了一分暴戾的气息，沿途见到的每一位大罗寺的僧人都是脸色严峻。

　　站在高桥上，诸葛不亮望向远处的净土，巨大的“卍”镇压在净土上的上空，却可以看出被“卍”字镇压的下方，可以看到丝丝黑气溢出。

　　诸葛不亮心中震惊，难道佛狱真的要托土而出吗？这不是一个好兆头。

　　天外仙音袅袅，一群身着白衣的修者从天而降，是天池的人。他们脚踩五色祥云，每一位天池的弟子都是白衣如雪，气质出尘，男的英俊倜傥，女的闭月羞花。

　　而在这些天池弟子之首，站着一位风度翩翩的美男子，相貌英俊，看年纪差不多在二十岁左右，却生的一头银发，背负着一把寒光盈盈的长刀，森森寒气溢出。

　　而在他的身边，还站着一位绝色婀娜的女子，圣洁出尘，犹若仙子临凡。

　　“那是天池新选出的圣女吗？果然是清新靓丽啊，容貌丝毫不在前任圣女之下。”

　　“是啊，前任圣女也是国色天香，倾国倾城的佳人，可惜被诸葛不亮那个大魔头给活劈了。”

　　“那个银发男子是……难道是天池四大高手之首的白羽？”

　　“听说这个人的修为并不在前任圣女之下，前些年闭关，直到最近才刚刚出关，有人说他的修为已经超过了前任圣女。”

　　众人你一言我一语的猜测道，诸葛不亮静静的看着，他可以看出那名为白羽的青年，也是一位相当了得的高手。

　　这时，诸葛不亮忽然眼神一缩，在这些天池的弟子中，他看到了素颜。自从瑶海派灭亡后，素颜便跟着庞光加入了天池门下。此刻素颜清丽出尘，犹若绝世雪莲一般不染凡尘气息，人如其名，不染半点妆饰，却清艳脱俗。

　　她被一群天池的男弟子环绕，向她这种绝色女子，无论在哪里都是被人关注的对象。

　　似乎是感觉到了诸葛不亮的目光，那名为白羽的青年转过头，当他看到诸葛不亮的第一眼，眼中便杀机浮现，身背后寒气森然的长刀蠢蠢欲动。

　　“哼！”白羽冷哼一声，带着一众天池的人走了过来。


第247章 我家娘们儿

　　一众天池的弟子在白羽和新任圣女的带领下，朝着诸葛不亮这边走来。无言僧人微微皱眉，他自然知道诸葛不亮和天池的人关系为妙，毕竟诸葛不亮曾斩杀过一位天池的圣女。

　　“是他！他也在这里！”

　　“不知死活的家伙，竟然敢明目张胆的出现在各大派面前！”

　　这一众天池的弟子自然也注意到了诸葛不亮，皆愤愤不平道，显然还在为诸葛不亮斩杀他们的圣女而耿耿于怀。

　　新任天池圣女名为白雪，和白羽是一对兄妹，他们两人都是天池千年难得一见的天才人物。前任圣女死后，白雪便继承了圣女的位置。

　　白雪莲步款款，同样的一身白衣，娇躯婀娜挺秀，绝美的容貌丝毫不在前任圣女雪馨之下。绝对是那种令人一看就难以忘记的女子。

　　而且白雪并不像前任圣女那样浑身笼罩在仙雾中，她以自己的真正面目示人，娇颜中更增添了几分洛洛大方。

　　此时白雪圣女眸光闪烁，盯着诸葛不亮，似乎要将其看个通透，心道：“他就是斩杀雪馨的那个人？外表看起来很普通，也不想大哥那样自小头角峥嵘。”

　　白羽身背着一把寒刀，从诸葛不亮身边走过，无形的气势迸发，一股森冷的寒意荡漾开来。

　　“哼，初次见面，就想给我个下马威吗？”诸葛不亮心中冷笑，毫不隐藏的释放出自己的气势。

　　“轰！”

　　他的体内犹若海啸狂涛汹涌，无形的气势与白羽对抗，二人周围形成一片真空地带。

　　两人初次见面便开始了较量，白羽冷冷的低声道：“我早晚会杀了你！”

　　“我会送你去和前任圣女见面！”诸葛不亮与其对视，诡异的双瞳转动。

　　“放肆，敢这样和白羽师兄说话，真当自己是青年一辈中无敌的么？”

　　“哼，只要有白羽师兄在，你诸葛不亮永远都要靠后！”

　　几名天池地的弟子当即不忿的喝道。

　　诸葛不亮懒得理会这种小人物，双通州透着一股死寂，与白羽对视，两股气势相撞，空气中都传来气爆的声音。

　　“我们天池会记下这笔仇的。”白雪莲步款款走来，话语中的意思明显是为了前任圣女的事情。

　　“我帮了你你还要找我报仇，我若不杀了前任圣女，就凭你这种货色也能当上圣女？”诸葛不亮嘴上丝毫不留情，他可不管什么面子问题，反正自己和天池的关系已经闹得很僵了，也不怕更僵。

　　“你……”白雪银牙紧咬，她虽然现在贵为圣女，但当初和雪馨争夺圣女之位的时候败给了她，心中始终有一个疙瘩，就算自己现在成为了圣女，却还是落在了雪馨的后面。

　　因此这对白雪来说是一个禁忌，她最讨厌的就是别人拿自己和雪馨比，虽然前者已经死了。

　　“大胆狂徒，敢这样说圣女！”一群天池的弟子叫嚣。

　　“你会为你的所做所为付出代价的，我早晚会杀了你！”白羽眼中杀机凌厉，逼视着诸葛不亮。

　　“你可以吗？”诸葛不亮挑眉。

　　“轰！”

　　森冷的寒意席卷而出，白羽抬手点指，一道冰流笔直的射向了诸葛不亮。

　　“刷！”

　　几乎同时，诸葛不亮从原地消失，消失的无影无踪，无任何的气息。

　　“什么！消失了！”一群天池的弟子惊呼道。

　　就连白羽和白雪都留露出诧异之色，诸葛不亮竟然消失了，而且消失的如此彻底，连他们高深的修为都捕捉不到诸葛不亮气息。

　　“反应有点慢哦。”

　　突兀的声音，从白雪的身后传来，诸葛不亮突然出现在白雪的身后，手指轻浮的在白雪滑腻白皙的脸蛋上划过。

　　“好白的皮肤～～～”诸葛不亮满脸的笑意，手指放在鼻尖轻嗅。

　　“你……淫贼！”白雪脸色羞红，她贵为圣女，却被人当众调戏，怎能让她忍受得了。

　　“这家伙简直太放肆了！白羽师兄，给他点教训！”

　　白羽剑眉倒竖，再次打出一道冰流。而诸葛不亮却再一次消失，下一刻，出现在无言僧人的身边。

　　“白羽兄，我佛门净地禁止嘶斗，有什么恩怨，还请离开大罗寺在解决。”无言僧人脸色也有些嗔怪，毕竟白羽当众出手，是丝毫不给大罗寺留情面，所以他也不想跟对方客套。

　　“哼，我们走！”白羽冷哼一声，带着白雪和一众天池的弟子离开。临走时，几位天池门下的弟子不禁恶狠狠的瞪着诸葛不亮，似乎将其生撕掉都不解恨。

　　素颜被一群男弟子环绕在其中，临走时，深深的看了诸葛不亮一眼，没有再说话。

　　“诸葛兄这次可是把天池的人彻底得罪了。”无言僧人苦笑着看向诸葛不亮。

　　“我们之间本就不怎么和谐。”诸葛不亮一副无所谓的样子。

　　各方势力齐聚大罗寺，却并未见到大罗寺的老辈人物，只有一位佛陀和无言僧人招待众人。众人并没有怪罪，他们都知道，大罗寺的老辈人物肯定是都在支撑着净土的封印，不方便离开。

　　“华痴和华劳怎么样？”诸葛不亮问道。

　　“他们已经从净土中出来了，这次佛狱之变便是他们带出来的消息。”无言僧人说道，随后叹了口气，似乎有些难言之隐。

　　无言僧人给诸葛不亮安排了住处，便去接待其他势力的修者。

　　诸葛不亮无聊的在寺院中闲逛，不知不觉中，竟来到了梵钟的附近。钟声悠扬，荡人心神。这梵钟是大罗寺的护寺之宝，乃是一件天品级别的法宝，甚至比天品级的法宝还要甚之。

　　所为天品级的法宝，与大道融合，天人合一，整个九州，天品级的法宝只有这么寥寥数件而已。

　　“铛～～”

　　钟声响起，诸葛不亮心中颇有感悟，不说别的，但是每天聆听这钟声，对修为便有巨大的帮助。

　　“嗨，诸葛兄，别来无恙乎～～”一声轻挑的声音响起，一位身着锦袍，仗着一双桃花眼的青年走了过来。

　　“是你！”诸葛不亮惊道。

　　“嘿嘿，看到我是不是很惊讶啊～～”来人正是花耀人，笑呵呵的走到诸葛不亮的面前，很亲热的拍了拍诸葛不亮的肩膀。

　　“诸葛兄，近来可好啊～～”花耀人一脸阳光般的笑容。

　　“哼，托你的福，还凑合。”诸葛不亮黑着脸。

　　“哎，诸葛兄近几日可都成为九州的名人了，我听说诸葛兄和许多大派的女弟子都颇有渊缘啊。”花耀人桃花眼带钩，笑嘻嘻道。

　　“少来这套，臭小子，明人不是暗活，有能耐就直接冲我来。不要背后是阴招！”诸葛不亮似是很厌倦他，打掉了花耀人搭在自己肩膀上的手。

　　“我本来就不是什么明人～～”花耀人一脸无赖之色。

　　诸葛不亮无语，本来自己就有够无赖的了，但花耀人明显的境界还要在他之上，他已经不能称之为无赖了，简直就是个痴汉。

　　花耀人笑道：“诸葛兄，从乱魔域回来之后，我发现那魔道老祖的尸骨被人动过手脚，是不是你搞的鬼啊～～～”

　　诸葛不亮一愣，这小子也太直接了，说话丝毫不拐弯抹角，直截了当。

　　“是！”诸葛不亮点点头。

　　既然对方这么直接，自己也不愿意跟他绕弯子。

　　“嘿嘿嘿，这么说来，魔道老祖的传承被你得到了？”花耀人眼中露出一丝炙热之色。

　　“没有，那尸骨中根本就没有记载什么功法。”诸葛不亮摆摆手说道。

　　“你猜我信吗？”花耀人一脸的怀疑之色，不过旋即又笑道：“不过兄弟我今日来不是为了和你道这些恩怨的。兄弟我是真心想结交你这个朋友。”

　　“你猜我信吗？”诸葛不亮学着花耀人的口气说道。心中冷笑，前几天还在暗杀我，今天却和说什么结交。

　　“额……”花耀人嘿嘿一笑：“也是为了替我表姐向你传一句话。”

　　“什么话？”诸葛不亮皱起眉头来。

　　花耀人道：“我表姐说了，如果你肯答应她三件事情，你们的仇就一笔勾销。”

　　“三件事？”诸葛不亮心中警惕，香忆妃这个女人手段毒辣的狠，莫不是其中有什么陷阱？

　　深吸一口气，诸葛不亮说道：“哪三件事，只要不是太过分。”

　　“她还没有想好，想好了之后自然会去找你的。”花耀人轻黏着自己的一缕鬓角，一脸骚包的姿态。

　　“弄得跟真的一样……”诸葛不亮头疼的揉了揉太阳穴，而后又道：“你们星夜组织这次是派你来的？”

　　“当然不是，还有我家里那口子。”花耀人颇为自豪的笑道，看着诸葛不亮一脸疑惑之色，花耀人笑道：“即使我星夜组织的首席弟子，我家里的那口子。”

　　“你说什么，星夜组织的首席是你的……”诸葛不亮愕然。

　　花耀人点点头：“对，那是我娘们儿～～”

　　诸葛不亮彻底的无语，这家伙说话太俗了，不过感情这痴汉还大有来历，星夜组织的首席弟子，竟然是他的内人。


第248章 星夜首席

　　“花耀人，你怎么死到这里来了？”一名少女的娇喝声音响起，一名黑色紧身的少女走过来，身材修长，一头墨色的长发，相貌秀美，一脸清纯之色。

　　“呵呵，小夜，我在和一个朋友聊天。”花耀人呵呵笑道，很是亲昵的走过去。同时自豪的向诸葛不亮挑了挑眉，似是在炫耀。

　　诸葛不亮瞳孔收缩，这少女就是星夜组织的首席，真是出乎他的所料。谁能够想得到，少女明眸善睐，笑起来的时候嘴角露出两个可爱的小酒窝。这样一个相貌清纯的女孩儿，会是杀手组织的领袖级别的人物呢。

　　“你是……呀，诸葛不亮！”被称之为小夜的少女娇呼道：“我看过你的画像，真的是你。”

　　诸葛不亮客气的笑了笑，同时心中暗暗叹息，如此清纯可爱的一个女孩竟然花耀人这家伙的红颜，真是好什么什么都叫“狗”什么什么了……

　　“你怎么和他扯上关系的？”小夜看向花耀人，脸色有些意外。

　　“呵呵，一些意外让我相识了诸葛兄。”花耀人笑道。

　　这位星夜组织的首席给诸葛不亮的印象大大出乎所料，星夜组织是杀手组织成立起来的。所谓杀手，大都是气息阴沉，犹如毒蛇一般毒辣，出其不意。但这名叫小夜的女孩，却透着一股阳光，笑容很是灿烂。

　　“怎么样？意外吧？”花耀人小声道：“这都是我调教的～～～”

　　诸葛不亮汗颜，与两人敷衍了两句便离开，像躲瘟疫一样躲开了花耀人，生怕和他在一起会被传染上“猥琐”的毛病。

　　回到了安排给自己的房间中，诸葛不亮神识一动，他感觉有人在窥视自己，一定是各方势力的眼线。他知道自己身份特殊，想要安安稳稳的度过这几日恐怕是不可能的了。

　　“哼！”诸葛不亮冷哼一声，他的身形骤然从房间中消失，消失的无影无踪。

　　阴暗中，传来两声惊呼：“怎么会……突然消失了，去了哪里？”

　　“这小子太不简单了，他身上一定有什么秘密！”

　　……

　　此事的诸葛不亮，已经身在混世魔城中，漫步在城中，诸葛不亮有一种前所未有的安全感。这混世魔城似是自己主宰的世界，只要自己心念一动，混世魔城中的一切都了若指掌。

　　来到混世魔城的中央，高大的魔道老祖像耸立，威武庄严，无形间留露出一股慑人的气魄。

　　诸葛不亮脑中灵光一闪，嘴角嘿嘿的笑了起来。他取出那件剑匣，十几把龙骨飞剑飞出，朝着魔道老祖的石像飞去。

　　“刷刷刷～～”

　　剑影霍霍，石屑不断的翻飞，诸葛不亮对魔道老祖的石像进行了一次大改造。既然混世魔城已经掌握在自己的手中，那这魔道老祖的石像就没有必要存在了。

　　飞剑收回，此刻魔道老祖的石像完全变成了另一幅样子。那是一个身材略显纤瘦的青年，一手在前，一手扶在身后。脸上的神态霸气中带着一点不羁。

　　正是诸葛不亮自己。

　　“还少了点什么。”诸葛不亮摸着下巴琢磨道。而后再次祭出飞剑，又一次惊醒改造。

　　最终，石像手中拖着一块板砖，做出扬手要拍人的架势。

　　诸葛不亮嘿嘿笑道：“这才像我自己嘛～～”

　　忽然，一股杀机从背后袭来。诸葛不亮想也不想，身形一动消失，出现在远处的一座建筑的顶端。

　　“铿锵！”

　　在诸葛不亮刚才站立的位置，插着一把锈迹斑斑的铁剑。铁剑虽然生锈，却锋芒毕露，摄人心魄。

　　“喂，小七，我每次来你都是这样，累不累啊你。”诸葛不亮无奈的笑道，站在一座建筑的顶端。

　　“吼！”

　　七杀浑身散发着金属性的光泽，从一座建筑后面走了出来，将地上的铁剑拔了起来。他与之前有着明显的不同，不再是干尸的身体，皮肤变得比以往饱满起来，闪烁着金属的光泽，简直就像是一个金人一般。

　　“恩？肉身似乎要恢复了。”诸葛不亮也看出了不对劲，这具肉身本事金身干尸留下的。自从心魔七杀入住这具身体之后，这具干尸的身体变得不同，隐隐有恢复的迹象。

　　诸葛不亮似乎想起了什么，暗叫不好，身形一动消失，出现在魔殿之中。他记得之前从千魔城中劫来的灵药全部堆放在魔殿中。可是此刻再一看，这些灵药明显的少了一大半，地上丢的到处都是灵药的残骸。

　　“原来是这样，他炼化了这里的灵药，所以才会有恢复肉体的迹象。”诸葛不亮心中明了。

　　诸葛不亮在魔殿周围设下禁止，静坐在魔殿中，开始炼化剩下的灵药，只有自己的修为提高才是做好的保障。而且今天见到白羽之后，诸葛不亮已经意识到了威胁。

　　看来各大派并非自己想得这么简单，其间人才辈出，甚至还有一些未出世的青年高手。只有实力增强，才能由于各大派周旋的实力。

　　这一坐，就是两天的时间，直到两天过后，诸葛不亮从修炼中醒来，他感觉到外界有一丝异动。身形一闪，直接从混世魔城中消失。

　　“诸葛兄，你来了都不通知我们一声，要不是无言师兄，我们还真不知道呢。”话唠和结巴来到了诸葛不亮的房间，见到诸葛不亮正盘坐在房间中修炼，不禁笑着打招呼。

　　“无言大师说你们参悟了佛经，我怕打扰你们修炼。”诸葛不亮笑道。

　　结巴道：“要……要不是我……我们进净土，参……参悟佛经，恐怕还……还闹出这么大的……动静。”

　　“怎么说？”诸葛不亮明显的听出结巴话里有话。

　　话唠道：“还是我来说吧……”说着，话唠走到诸葛不亮身边，压低了声音道：“事情是这么回事，我和结巴参悟了《佛经》中的真理，被尊者送到净土中修炼。在净土中，我们二人发现了净土下方被镇压的佛狱的异样，有一股凶戾的气息直冲九霄。而我们二人又不小心动了镇压佛狱的祭坛，将祭坛上的一件佛器打坏。封印被破坏，佛狱竟然要脱土而出。没办法，我们只能提前出关，将这个消息告诉了寺内的佛陀和尊者。”

　　诸葛不亮听得一阵心惊胆战，感情佛狱的异变，罪魁祸首竟是这两个人。

　　“你们还真是一对祸害啊。”诸葛不亮无语道：“难道大罗寺的尊者就没有惩罚你们二人吗？”结巴道：“我……我们没……没敢说，只是……只是告诉了无言师兄，……无言师兄帮我们隐瞒了下来，不……不然的话，我们二人恐怕要……要……要被逐出大罗寺了。”

　　“什么！无言大师也会帮着你们撒谎！”诸葛不亮惊讶道。


第249章 护法金龙

　　诸葛不亮很意外，无言僧人超凡脱俗，竟也会帮着这两个人撒谎。

　　话唠道：“那也是没有办法的事情，毕竟这件事情太严重了，搞不好我们就成为千古罪人了。万一佛狱出土，大罗寺很可能会经历数千年来最大的一次灾难。”

　　诸葛不亮点点头，这件事确实挺严重的，不然大罗寺也不会发动九州的所有修者前来相助。

　　“明天尊者和佛陀们会亲自打开净土，各大派的修者都会进入净土中，探查佛狱的情况。”话唠说道。

　　“明知有危险，他们还要入虎穴？”诸葛不亮挑了挑眉，他感觉其中必然有些缘由。

　　结巴道：“当……当然是有……有……有有有……有……有有”

　　“当然是有好处的。”话唠接过话茬来，说道：“净土传说很多，早在大罗寺还未创立的时候，据说这片净土就已经存在了，古籍中记载，这片净土是从天外飞来，而净土落到九州的那一刻，便已经镇压着佛狱了。净土中有数不尽的珍宝，机缘，当时在九州还引起了一番轰动。不过最后还是被祖师所得，创建大罗寺，镇压住净土和净土下面的佛狱。”

　　“我想各大派的人这次之所以活这么积极，肯定是因为净土中蕴含着无限的机缘和珍宝。不过为了大罗寺的存亡，佛陀和尊者即使知道这些人心怀不轨，也只能由他们去了。”

　　“从天外飞来的净土！”诸葛不亮吃惊道：“也就是说，这净土和净土之下的佛狱，是来自另一个位面。”

　　“很……很有可能！”结巴点点头。

　　“你们这么一说，我倒是也很想见识一下净土了。”诸葛不亮嘴角露出笑容，毕竟是来自另一个位面的存在，诸葛不亮心中也起了浓厚的兴趣。

　　第二日，各方势力的修者齐聚在大罗寺的后山，巨大的“卍”字浮空，撒下一道道金色的光辉，令人心驰神往。站在这“卍”字之下，人只觉得心神宁静。

　　在这后山的几个山头上，分别耸立着七座佛塔，每一座佛塔上面，都坐着一位老迈的僧人，头顶佛光，沐浴在金光中。他们手捏佛印，支撑着净土的封印。

　　“诸位有劳了，若这次都帮大罗寺度过危难，我大罗寺欠所有门派一番恩情，将来必当厚报。”一位年迈的僧人坐在佛塔上，朗声说道，声音中充满了无奈。

　　“尊者说的这是哪里话，我们九州修仙界一向团结，大罗寺有难，我们怎能袖手旁观。”一位大派的弟子说道，一副大公无私的样子。

　　其实所有人心知肚明，他们进入净土其实是别有目的的。

　　诸葛不亮站在众人之后，与结巴和话唠站在一起，这一次进入净土不光是其他派的修者，大罗寺自己也会派出精英弟子，由无言僧人带领进入净土。毕竟对净土的了解，没有人比大罗寺的修者更加清楚。

　　不少人看向诸葛不亮的眼光颇为不善，尤其是天池，独孤家，和顺天盟，君王殿几大势力。因为诸葛不亮和这几家集团关系实在太恶劣了。天池，顺天盟，君王殿的首席都相继死在诸葛不亮的手中。

　　诸葛不亮心中暗暗警惕，他知道，一旦进入净土，与世隔绝，那帮孙子一定会对自己出手。

　　“轰隆隆！”

　　天空中那巨大的“卍”字转动，洒下一片片佛光，所有人沐浴在金色的海洋中。在这金光的沐浴下，诸葛不亮有一种说不出的感觉，似乎冥冥中自己与天地大道化为一体，宁静，祥和。

　　灰毛猴子此刻变得很安静，蹲在诸葛不亮身边，半眯起眼睛，浑身的毛发都溢出淡淡的金光。

　　但紧近着，一股凶戾的气息迎面扑来，众人全都激灵灵的打了个冷战，诧异的望着天空中巨大“卍”字。“卍”字下面，出现了一个裂缝，那股凶戾的气息正是从裂缝中传出来的。

　　“这是……佛狱的气息吗”每个人都很震惊！如此巨大的凶戾气息，难道佛狱距离出土真的不远了吗？

　　各方势力的修者开始陆陆续续的朝着净土中飞去，诸葛不亮，结巴和话唠相视一眼，也飞了进去。

　　“卍”字转动，所有人都进入了裂缝中，诸葛不亮他们被一股奇异的能量包裹，眼前白光一亮，他们出现在另一片天地中，这是一片独立形成的空间，天空中的云朵是金色的，透着一股祥和。放眼望去，整片天地景色秀美，令人流连往返。

　　只是美中不足的，空气中飘荡着一股暴戾凶悍的气息，大煞风景。

　　“遭……糟糕，这……这股暴戾的气息比……比上一次更浓烈了。”结巴脸色一变，磕磕巴巴的说道。

　　周围各大势力的修者也被眼前的景象所震惊，他们各自朝着净土的各个方向飞去。传闻净土中有许多奇珍异宝，众人都不想比别人慢一步。

　　白羽和白雪带着天池的一众弟子也来到了净土中，每个天池弟子的眼神都颇为不善。白羽冷冷的看了诸葛不亮一眼，轻哼一声，带着一众天池的人朝着净土的一个方向飞去。

　　“我们也走，你们俩应该认识路吧。”诸葛不亮说道。

　　“恩！”两人点点头，带着诸葛不亮朝着另一个方向飞去，天空中飘荡着金色的云朵，宛若进入了佛境一般，庄严宏伟。但若是细细的光看，便能法诀，这些金色的云朵中都缠绕细细的黑线。

　　这完全是受了佛狱的影响。

　　各大势力的修者都在净土中寻觅这奇珍，这是一次难得的机会。而无言僧人也没有说什么，既然人家来帮忙，自然要得到相应的好处。他只是说在三天之内，众人可以在净土中自由的活动。三天之后，在小雷音寺集合。

　　听到“小雷音寺”几个字，诸葛不亮着实的吓了一跳，这神话传说中的建筑竟真的存在。既然小雷音寺存在，那么大雷音寺呢？很有可能也存在与这片世间。

　　诸葛不亮跟在结巴和话唠的身后，既然有三天自由活动的时间，在这三天中，若是找到了什么奇珍，诸葛不亮也会毫不吝啬的收下，这是他应得的。

　　“你们以前来过这里了，应该知晓周围的环境吧，哪里有奇珍也该有线索吧。”诸葛不亮问结巴和话唠。

　　话唠轻哼一声：“就算便宜了诸葛兄，也不能让那些其他派的修者占到好处。你说的不错，我们确实知道有一处地方有奇珍。”

　　“不……不过那个地方很……很难踏足，我……我们上次来的时候就……就发现了，却进……进不去。”结巴说道，指着远处的一个方向。

　　“当真，在哪里？”诸葛不亮道。

　　在结巴和话唠的带领下，三人一猴绕开了其他门派的修者，来到了一处峡谷中。这条峡谷很隐秘，而且很普通，寻常情况下根本没有人会注意到。但若是深入峡谷两三里，便能看到金光闪烁，祥和的气息迎面扑来。

　　“吱吱吱！”灰毛猴子指着前面，似乎是感应到了什么，对诸葛不亮一阵手舞足蹈。

　　“就……就是这里……”结巴说道。

　　“此地很奇特，似乎有某种力量守护着，上一次我和结巴深入了三里之遥，便举步难行了。”话唠解释道。

　　三人一猴走进了这片金光地带，诸葛不亮精气的发现，在这金光中行走，犹如身在水中一般，有一股莫名的阻力。

　　他们朝着金光的光源处走了差不多有一里多地，发现阻力越来越重，结巴和话唠已经有些吃力，运转真元抵抗。诸葛不亮因为体制强横，倒是还能撑得住。

　　灰毛猴子天生另种，也没有感觉到什么不适应，扛着铁棍，抓耳挠腮，四下观看。

　　走过三里之遥，果真如结巴和话唠所言，变得寸步难行，这股阻力变得越来越大，每一步迈出都非常的吃力。就连灰毛猴子都开始吃力起来。

　　“就……就在这里！”结巴脸色有些发白，可见走这么一段路程，对他的消耗是极大地。

　　诸葛不亮头顶七颗大星沉浮，一道北斗光幕将他们笼罩在其中，几人顿时感觉轻松了许多，继续向前走去。阻力变得越来越大，渐渐地，这金光似是变成了固体一般，犹若套套的洪流冲击这几人。

　　诸葛不亮头顶七星，也感觉到相当的吃力，脸色变得有些苍白，大滴大滴汗珠落下，连他都不得不运转真元抵抗。

　　“吱吱！”

　　这时，灰毛猴子忽然指向前方，似是发现了什么。

　　几人顺着灰毛猴子指的方向看去，顿时惊讶的合不拢嘴。在前方几百米处，有一汪金色的水潭，水潭上空两条金龙缭绕，飞舞。这两条金龙头顶上有佛环。但并非是实体，而是能量凝聚而成。

　　“这种形态，是我们佛门的护法金龙！”话唠吃惊道，目光紧紧地盯着半空中的两条金龙。尽管这两条金龙不是实体，但身为佛门传人的两人依旧很吃惊。

　　“走过去看看！”结巴此刻说话变得非常流利。


第250章 圣水潭

　　几人顶着压力，被北斗光幕笼罩，但依旧寸步难行。诸葛不亮沉吼一声，他试探性的朝着金光轰出一拳。但真元却如泥牛入海一般消失无影。拳势完全被金光化解掉。

　　诸葛不亮取出身上的几件法宝护在身体周围，出乎意料的，古钱剑竟然产生了莫名的感应，一百零八枚古铜钱暗淡无光，却丝毫不受这金光的阻力，自由自在的飞舞在诸葛不亮的头顶。

　　“这……这……这太不可思议！”话唠无语道。

　　“别……别学我说话。”结巴不满起来，这两对活宝什么情况下都不忘开玩笑。

　　诸葛不亮倒是很意外，古钱剑是道门至宝，怎么会在佛界净土产生感应，这其间有些说不过去。

　　有着古钱剑开道，他们顺利的通过了金光地带，来到了那金色的水潭边上。此地，再无任何的阻力。几人站在水潭边上，能够感觉到纯净的佛门气息荡漾。

　　“潭……潭水中有……有……有有有……”

　　话唠惊诧道：“有东西！”

　　在这潭水中，有两条金色鲤鱼游动，它们不过巴掌大小，浑身布满了金色的鳞片。更为奇特的是，这两条金色鲤鱼生有祖龙的头颅，金色的祖龙之角闪烁着金属的光泽，在湖水中欢快的游动。

　　如果不是因为它们是鱼身，诸葛不亮还真以为那是两条真龙。

　　“我滴个亲娘四舅的奶奶！是鱼龙！”话唠惊得出不出来，嘴巴裂地都快到后脑勺了。

　　“鱼龙！？”诸葛不亮一些疑惑，毕竟他对佛门的一些东西不是很了解。

　　话唠解释道：“鱼龙是佛门中一种神奇的生物，尤其是这种金色的鱼龙，更为神奇。我们只是在典籍中见到过，相传，这种金色鱼龙乃是佛门大圣圆寂时留下的化身，是佛门至宝中的至宝。”

　　“大……大爷的，我们发财了！”结巴两眼珠子滴流乱转。

　　两条鱼龙在水中摇头摆尾，吞吐佛光，它们的头顶都有佛光闪闪。水潭上空那两条金龙，很有可能就是这两条鱼龙幻化出来的。

　　灰毛猴子凑到水潭的边上，眼珠滴流乱转的盯着水中的两条鱼龙。

　　“没想到净土中还有这种奇物。”话唠不禁咂了咂嘴。

　　在这水潭的一个角落中，有两枚破碎的蛋壳，金光闪闪，宛若宝石一般。这两条鱼龙很有可能就是从这蛋壳中孵化出来的。

　　结巴和话唠站在水潭边上，他们释放出自己修炼的佛法，希望能够感召道水中的鱼龙。如果能够将这两条鱼龙收服，这可是他们天大的机缘。

　　诸葛不亮也不打搅他们，将灰毛猴子从水潭边拉过来，这水潭周围寸草不生，到处都是金色的石头。这些石头坚硬无比，比一般的精铁还要硬上三分。

　　诸葛不亮感到奇怪，这些金色石头的材料特殊，比一般的石头要坚硬的许多。宛若金属打造的一般。打在上面打出“铿锵”之音。诸葛不亮每一块石头都敲击一下，眉头微微皱在一起。

　　这里地形特殊，说不定会蕴藏着什么奇珍也说不定。

　　“这些都是金刚石。”诸葛不亮心中暗道，他曾经在一些修仙城的店铺中见到过这种石头，是铸造法宝的一种材料，而且价格昂贵，一块金刚石要一千多上品灵石。

　　“恩？”

　　这时，诸葛不亮见到在一块巨大的金刚石上，露出点点金光，这点金光甚是耀眼，与其他的金刚石的金属眼色不同。

　　诸葛不亮手掌上紫光晶莹，朝着那块巨大的金刚石拍去。

　　金刚石质地坚硬无比，诸葛不亮足足拍了十几巴掌，才将那金刚石打碎。顿时，一点耀眼的金光飞出，宛若精灵一般，竟然要划空飞离。诸葛不亮赶紧探出一掌，将那点金光抓在手中。

　　这点金光不过拇指大小，金光闪烁，诸葛不亮瞳孔微眯，他看到在这一点金光中，似是有一条金龙飞舞。

　　“这是……金刚精！”诸葛不亮瞳孔有些发热，这金刚精同样是无价的奇珍，是铸造法宝一等一的材料。从无言僧人那里得知，大罗寺的护寺灵宝梵钟，其中便夹杂了一些金刚精。

　　那是一件罕见的天品法宝，足以可见金刚精的珍贵。

　　“果真有奇珍。”诸葛不亮咧了咧嘴笑道，有了这块金刚精，将来融入到板砖中，肯定能让板砖的威力在提升一重。

　　就在这时，两声龙吟虎啸的声音响起，风雷滚动。

　　水潭边上，结巴和话唠运转佛经中的佛法，竟真的感召到了两条鱼龙，两条鱼龙飞出了水潭，在半空中舞动。下一刻，两条鱼龙分别钻入了结巴和话唠的身体中。

　　万丈金光夺目，在这一刻，结巴和话唠双手合十，悬浮在半空中，气质静若出尘，宛若拈花一笑的佛陀一般。在他们的身后，两尊巨大的佛像绽放出金光万丈。

　　诸葛不亮和灰毛猴子退到一边，不甘打扰他们。他知道，这是结巴和话唠的天大机缘，绝不能有任何的闪失。

　　这股金光足足持续了有半个多时辰，结巴和话唠的眉宇间都显露出一个金色的佛印，静若空灵。话唠睁开了双眼，宛若佛陀在世，双手合十，轻诵佛号：“佛曰，万法皆空。”

　　两条鱼龙入体，给二人带来了天大的机缘。在这一刻，他们对佛经的了解，上升了不止一个层次。

　　“佛曰，真他M爽～～”结巴也双手合十，头顶佛光，一派佛家大圣的姿态。

　　两人恢复了正常，那金光收敛进他们的体内，在他们两人的眉宇间，有一枚金色的佛印，酷似一条金色的真龙。

　　“太TMD爽了，从来没有过这种感觉。”话唠咂了咂嘴道，他明显的感觉到自己的修为得到了突飞猛进。

　　“这……潭水孕育出鱼龙这种佛门圣物，想必也是难得一见的……奇珍。”结巴站在水潭边上，望着潭中金色的潭水说道。

　　“那就壮一点回去。”话唠最先开始动作，取出一枚玉瓶，这枚玉瓶内里有空间，足以容纳下三间房屋。

　　诸葛不亮也凑上来，从话唠那里借过几枚玉瓶，足足装了三玉瓶的潭水。潭水金光闪烁，且带着淡淡的馨香，功效丝毫不比一些灵药差。

　　“怪……怪了，我们装……装了这么多，怎么不……不见水潭里面的水……少呢。”结巴疑惑道，诧异的望着这金色的水潭。

　　诸葛不亮心念一动，与二人打了声招呼，他凭空消失在原地，来到了混世魔城中。结巴和话唠都大吃一惊，凭他们现在的修为，竟然不知道诸葛不亮究竟是如何消失的。

　　诸葛不亮来到混世魔城中，在城中的一片空地上，轰出一个数十米长的天坑。而后再一次回到了结巴和话唠的身边。

　　“你……你去哪了？”结巴问。

　　诸葛不亮没有说话，嘴角带着邪笑，一点眉宇间的紫色咒印。顿时，潭水如黄河入海口一般涌进了他那紫色的咒印中。金色的潭水流进了混世魔城，倾倒在那巨大的天坑中。

　　足足用了十几分钟，才将那大坑装满。可奇怪的是，那水潭中的潭水，只是下降了一尺有余。

　　“佛曰，太不可思议了，这水潭中究竟有多少水啊？”话唠摇了摇头道。

　　诸葛不亮苦笑一声：“还是算了吧，我们的收获已经算是巨大了，这一汪潭水就留着吧。反正我们也没有能力带走它。”

　　这次收获最大的无疑是结巴和话唠，收服了两条鱼龙，对他们将来的修炼那是有着天大的造化。两人都很感激，若是没有诸葛不亮，他们不要说收服鱼龙了，就算靠近这里都成问题了。

　　三人一猴离开了水潭，在古钱剑的开道下，他们毫不费劲的离开了金光地带。

　　可就在走到金光地带的边缘时，几人都是皱起了眉头，因为他们发现金光地带外，影影绰绰的站着二十几人，竟然有人也发现了这个地方。

　　“不妙了，是……是……君王殿的人。”结巴说道，认出了这些修者的来历。

　　而同时，金光地带外围的君王殿的众人也很诧异，他们之前试图进入过这片地带，却发现被无形的力量阻碍，于是又退了回来。可现在却发现有人从中安稳的走出来，而且看他们的样子，丝毫不费劲。

　　“什么！竟然有人闯进了这片地带，而且看他们的样子好像丝毫不费劲。”

　　“怎么可能，这片地带就算是黄长老进去，都会被阻碍回来，怎么坑有人轻松自如的走动。”

　　“他们手中好像有一件法宝，可以轻易的避开这些阻力。”有人眼尖，发现了其中的异常，顿时惊讶道。

　　一群君王殿的修者守护在这片地带的出口处，其中一名美貌的中年妇女站在最前方，眼睛一眨不眨的盯着金光地带中走出来的几道人影。

　　“这几人既然进入了这里，想必一定有什么机缘。”

　　“难道是他们得到了什么奇珍。”

　　“不管得到了什么，遇上我们算他们倒霉，只要杀了这几人，我们就能轻而易举的得到他们手里的东西。”


第251章 小雷音寺

　　黄长老，即是那名美貌的中年妇女，嘴角露出一抹冷笑，她手掌平摊，一颗黑色的骷髅出现在手中，黑气缭绕，骷髅的眼窝中，亮起两团幽蓝色的火焰。

　　“里面的几位，不要躲躲藏藏了，所为见者有份，不管你们得到了多少奇珍，我们君王殿都要分一半。”黄长老轻喝道，上前踏出一步。

　　“还龟缩在里面不出来，滚出来！”一名君王殿的弟子嚣张道，他已经看出里面的人不出五人，而自己一方有二十几人，还有黄长老这位元婴期五重的高手，所以心中没有丝毫的惧意。

　　“滚出来，不要自找麻烦。”又是一人喝道。

　　那黄长老说道：“几位，如果我们把消息传出去，只怕到时候会有大量的人前来争抢，莫不如我们合作，只要你们拿出一半的东西，这件事便不了了之。”

　　“分……分一半给你，你……脑袋有病是不是！”金光地带中，传来一声不满的磕磕巴巴的声音。

　　“大胆！”一名青年喝道：“再不出来，小爷我就进去把你打出来。”

　　说着，那名青年走到了那片金光地带的面前，喝道：“我数三声，不出来的话，我们就杀进去。识相的，赶紧给小爷滚出来！”

　　“佛曰，去你M的！”金光地带中传来一声佛号，紧接着一道金光飞出。

　　“噗！”

　　刚才还趾高气扬叫嚣的那名青年当场身体四分五裂，化为一团血雾。

　　“什么！”

　　“放肆，你们到底是什么人，赶紧出来！”

　　一众君王殿的修者顿时惊呼道，就连黄长老都不禁变色，她清楚的知道方才那名弟子是一位金丹期的修者，没想到却在顷刻间被对方杀死，甚至连反抗的机会都没有。

　　“你们到底是何人？不要缩头缩尾的，赶紧出来！”黄长老喝道，手掌中的黑色骷髅旋转，黑气蒸腾，阴邪无比。

　　“佛曰，弄……弄死你！”又是一声佛号传出，磕磕巴巴。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两名君王殿的修者爆碎成血雾，一众君王殿的修者顿时后退，脸色狂变。不禁低声道：“这几人都是高手，怎么办？”

　　“就是，简直太厉害了，人家刚才骂了句街就杀死了我们两位师兄。”

　　“那要真动起手来哦，我们这些人都不够人家杀的。”

　　还没有正式开始战斗，这些君王殿的修者心中已经开始打了退堂鼓，被结巴和话唠强势的手段镇住。

　　“你们是哪门哪派的修者？出来！”黄长老喝道，她将手中的黑色骷髅头打出去，蒸腾的黑气阴邪无比，向着金光地带笼罩而去。

　　可黑气在紧接金光地带之后，便如泥牛入海，所有的黑气被金光抵消了个安静。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　大地跟着颤动，金光中，几道人影走了出来，为首的一人，负手而立，一步一个脚印，每一步踏出，整个峡谷都在颤动，大地动摇。诸葛不亮墨发飞舞，头顶着一把古钱剑，从金光地带中走出来。

　　“嘶～～～”

　　所有人都是倒吸一口凉气，包括那位黄长老都不禁脸上色变，这个脸他们太熟悉了，绝对是九州所有青年修者的噩梦。

　　“诸葛……诸葛不亮！”

　　“竟然是他！”

　　一声声惊呼从君王殿的修者人群中传了出来，一些年轻的弟子当即脸色变得苍白。对方可是连自己门派的首席都能斩掉的人物，别说是自己，恐怕就连元婴期五重的黄长老都不是他的对手。

　　“我出来了，你们想怎样？”诸葛不亮挑了挑眉，言语中明显有挑衅的意思：“刚才是谁说要我留下一半的奇珍？”

　　“你……诸葛不亮！你想怎样？”黄长老美丽的脸上有些恐慌，她深知道诸葛不亮的恐怖，同等境界下，除非是天纵奇才，不然根本不可能战胜他。

　　“我想怎样？应该说你们想怎么样才对，你刚才不是还出言威胁吗？怎么不说话了。”诸葛不亮双瞳诡异的转动，死寂沉沉，但凡是接触到那一双眸子，全都不自觉的移开目光。

　　“你……真当我君王殿会怕了你吗？现在堕天不在，我看还有谁能帮的了你！”黄长老气息变得平静下来，显然是想要誓死一拼。

　　“就凭你？”诸葛不亮冷视着黄长老。

　　黄长老身上的长袍猎猎作响，真元波动滔滔汹涌，三只黑色的骷髅头悬空浮起，漂浮在黄长老的头顶上空。黑色的浓雾缭绕，一股恐怖的阴邪之力浩荡而出，向着诸葛不亮打去。

　　“轰！”

　　宛若黑色的洪流席卷，发出阵阵龙吟虎啸的声音。

　　在这些黑雾之中，可以清楚的看到万千鬼影在嘶吼咆哮，亡灵气息铺天盖地的席卷而来。

　　诸葛不亮如磐石一般屹立不动，他手中握着古钱剑，迎着那铺天盖地的黑雾打去。

　　古铜剑暗淡无华，打在黑雾中，却有一股无形的伟力，黑雾消散。黑雾中的鬼影似是受到了莫大的痛苦一般，惨叫连连，崩碎在古钱剑之下。

　　诸葛不亮上前踏出一步，古铜钱只有巴掌大小，被诸葛不亮紧握住，向着黑雾扫去。

　　“噗！”

　　黑雾消失，所有的鬼影全部崩碎。

　　黄长老面色惨变，双手结印，三颗黑色的骷髅头如同陨石一般向诸葛不亮打去。

　　“轰！”

　　古钱剑天生对这种亡灵气息的法宝有克制，一百零八枚古铜钱散开，每一枚铜钱都有洞穿虚空的能力，将这片空间打得粉碎，三颗骷髅头完全被浸灭在其中。

　　“这……怎么会这样，这是三件玄品级别的法宝啊！”黄长老震惊不已，那三颗骷髅头是她祭炼多年的法宝，品级已经到了玄品，如今却被一把看似普通的铜钱剑毁坏。

　　诸葛不亮冷哼一声，头顶七颗大星扫出一道北斗光幕，打向了黄长老。

　　“噗！”

　　黄长老身体犹如无重力一般飞出去，撞在了身后一块巨大的岩石上，脸色苍白，猛地喷出一口鲜血。

　　“长老！”

　　一群君王殿的修者大叫道。

　　“你……我是君王殿的长老，你敢杀我？”黄长老口吐鲜血，美丽的脸上充满了恐慌。

　　“你们的首席我都干啥，你只是区区一个小长老而已！”诸葛不亮冷笑，握着古钱剑向黄长老走去。

　　“轰！”

　　黄长老突然发难，强横的气势涌动，她那张美丽的脸变得扭曲起来，狰狞恐怖，一丝丝黑气涌上了她的脸颊。周围君王殿的修者看的目瞪口呆，不少人已经激动的颤抖起来。

　　很难想象平日里美艳妖娆的长老大人，如今会变成这幅摸样。

　　“咿呀！！”

　　从黄长老的口中，发出一声犹若厉鬼般的尖叫，令人耳膜刺痛。紧接着，黄长老张口一喷，两把闪烁着乌光的飞剑飞出，直奔诸葛不亮而来。

　　诸葛不亮探出紫色的手掌，伴随着两声铿锵之音，两把乌光闪烁的飞剑被握在了掌心中。这飞剑也是不弱的法宝，竟然在诸葛不亮的手掌上留下了两道血痕，要知道寻常的法宝是根本不可能伤到七星宝体的。

　　七星闪烁，两把飞剑中的法宝精气飞快的流失，导入了诸葛不亮体内。七星宝体的七颗神穴，无疑是所有法宝的克星。

　　而就在这时，黄长老趁此机会，冲天而起，向着远空遁去。

　　“长老！”一群君王殿的修者惶恐，惊恐的叫道。

　　“哈哈哈，这就是名门大派的长老，看到了吧，危难的时候弃你们而去！”诸葛不亮嘲讽的笑道，紫色的大手掌盖压虚空，拍碎了一方苍穹，将想要逃走的黄长老禁锢在虚空中。

　　诸葛不亮脚踏虚空而上，来到黄长老的下方，两手抓住黄长老的两条腿。黄长老发出一声凄厉的惨叫，血雾纷飞。诸葛不亮竟将黄长老从中间生生的劈开。

　　两截残尸从半空中跌落，诸葛不亮沐浴在血雾中，宛若浴血的修罗一般狰狞，令人心神动荡。

　　君王殿的修者一个个吓得脸色苍白，望着如同杀神般的诸葛不亮，不少修为较差的人已经跌坐在地上。有些人则感觉裤子里潮呼呼热乎乎……

　　诸葛不亮落下身形，双颊染血，死寂的眸子扫视着众人。

　　“诸葛兄，这些人怎么办？”话唠走过来问道。

　　“废去他们的修为，随他们自生自灭！”诸葛不亮声音冰冷，判定了这些人的命运。

　　凄厉的惨叫和嘶吼声在这片峡谷中回荡，一众君王殿的修者被活生生废去了修为，打昏之后丢在了峡谷中。

　　三人一猴离开了峡谷，此时距离三天自由活动的时间已经过去了一天的时间。还剩下两天的时间，诸葛不亮，结巴和话唠在净土中游荡，不过却没有再找到什么看的上眼奇珍异宝。

　　净土之大，方圆足有上千里，想要找到难得的奇珍，那是需要大机缘的，不可能什么好事都轮到他们。

　　到了第三日，他们来到了所谓的小雷音寺。在一座高耸的大山上，一座宏伟的寺庙半悬空漂浮，宛若天宫一般，令人遐想万千。金碧辉煌，隐隐有梵音飘荡。

　　“好气魄！”诸葛不亮不禁感慨道。


第252章 佛狱

　　一座宏伟的寺庙半悬空漂浮，大气磅礴，天际似是有阵阵梵音落下，让人心中宁静祥和。

　　无言僧人与几位大罗寺的僧人坐在小雷音寺的下面，双手结佛印，静若出尘，佛光隐现，无垢无尘。

　　“无言师兄。”结巴和话唠皆走上去行礼。

　　无言僧人睁开眼，看向诸葛不亮，笑道：“怎么样？诸葛兄可曾有什么机缘？”

　　“机缘倒是没有碰到，麻烦是倒是不少。”诸葛不亮苦笑道，摆了摆手。

　　无言僧人很是理解的点点头，这时，他将目光转到了结巴和话唠的身上，顿时大吃一惊，以往平和的脸上大变，盯着两人的眉宇间，道：“华痴，华劳，你们二人……这股气息莫非是，鱼龙？”

　　无言僧人竟然看出了结巴和话唠的变化，而且一言道出了其中的关键所在：“曾经大罗寺的一位前辈说，曾在净土中见到了鱼龙，只可惜无缘收服，如今竟被你们得到，真是大造化啊。”

　　“多亏了诸葛兄，不然……我……我们根本靠近不了那里。”结巴说道。

　　无言僧人脸上露出了笑意，感激的朝着诸葛不亮行了佛礼。

　　又等了半天的时间，各大势力个各大派的修者相继赶到了小雷音寺。有人失落，有人欣喜，可见不少人在净土中得到了机缘。而也有不少人毫无所获。

　　“好了，各位，现在我们便前往佛狱的封印出，此去凶险重重。我大罗寺也不希望各位遇到什么闪失，所以佛狱之行，我大罗寺的弟子会走在前面。”无言僧人双手合十说道，同二十几名大罗寺的修者飞在最前面。

　　诸葛不亮也同他们走在一起，站在了队伍的最前面。

　　一口气飞出了数百里，终于，在一片山头上停了下来，来到这里，众人能够清楚的感觉到那股暴戾杀戮的气息迎面扑来，比别的地方更加的浓郁。甚至隐约中，还能听到一声声沉闷的嘶吼。

　　大罗寺的僧人一个个脸上色变，结巴和话唠也是难得的一脸凝重之色。

　　在这片山头上，有一座高大的祭坛，祭坛上空同样有一个巨大的“卍”字浮空。祭坛周围，悬浮着佛门八宝的八样佛器，金轮，宝螺，法伞，白盖，莲花，宝瓶，金鱼，盘长。

　　不过其中的一件佛器莲花明显的可以看到已经破碎不堪，似乎被某种力量侵蚀。而其他的几件佛器也相继有破损的迹象。

　　“唉，难道天命不可违吗？”无言僧人轻声叹了口气，转头看了一眼结巴和话唠，又是无奈的低下了头。

　　“大师，此话何解？”一旁的诸葛不亮询问道。

　　无言僧人道：“一千年前，我大罗寺一位仙逝的尊者曾预言，一千年后，佛狱将会出土，且九州将会变天，难道真的如此吗？”

　　“变天！”诸葛不亮有些吃惊，因为当初堕天也说过同样的话。

　　“现在九州仙家门派林立，纷争不断。虽说五千年前正魔统一，诸修者皆为寻得仙机，因此统称仙道。但许多大派之间还是明争暗斗，勾心斗角，且相互排斥。只怕这种日子即将到头了，也许若干年后，九州会再次恢复正魔纷争的天下。”无言僧人面色严谨道。

　　诸葛不亮听后点点头，这不是他所担心的事情，就算整个九州天翻地覆，他只要做好自己就可以了。

　　不过提到正魔分道，诸葛不亮心中却是一阵异样，他修炼魔道圣典《魔经》，且掌握了混世魔城和魔道老祖的传承。如果到时候九州正魔分道，对他来说未必是一件坏事。

　　“请诸位退后，我等要打开佛狱的大门。”无言僧人说道，同二十几名僧人将整座祭坛围了起来，结巴和话唠也在其中。

　　诸葛不亮以及各大势力的修者纷纷后退。二十几位僧人手捏佛印，朝着祭坛周围的佛门八宝打出几道金色的“卍”字印。顿时，天空中那巨大的“卍”字压下。

　　虚空碎裂，一股如汪洋一般的杀戮气息铺天盖地的涌来，恐怖的气息荡漾。各大势力的修者震惊，不少修为较弱的修者已经开始运转真元抵抗。

　　在碎裂的虚空中，一道血色的大门飞出，血门的周围捆绑着一根根黑色的锁链，似是用来封锁此门所用。

　　“轰隆隆！”

　　“哗啦啦！”

　　血门打开一道裂缝，铁链颤动，那股暴戾的气息更加的凶悍，众人不仅色变，这就是佛狱吗？这股气息简直就像是修罗地狱一般恐怖。

　　“诸位，此门打开七天的时间，在这七天的时间里，我们必须要回来。”无言僧人说道，带着一众大罗寺的僧人向着血门走去。

　　血门不敢大开，只是打开了一条裂缝，但众人足以看清楚血门内的情况。那是一片血红色的天地。天空，大地，河流都是血红色的，简直就像是修罗炼狱一般。

　　“走吧”诸葛不亮让灰毛猴子蹲在自己的肩头上，跟在结巴和话唠的后面走进了佛狱。

　　身后，各大派的修者也陆陆续续的走进了血门。

　　血色的山河，血色的山川，甚至连天空中的云朵都是血红色的，整个佛狱中，到处都弥漫着血色的浓雾，隐约中，众人还能闻到血腥的气息。

　　“没想到佛门净土之下，竟镇压着这等大凶之地。”

　　“若是佛狱出土，恐怕将是整个九州的灾难。”

　　“大罗寺数千年来一直镇压守护着这种大凶之地，真是功德无量的一件事。”

　　“是啊，若非是大罗寺一直在镇压，恐怕佛狱会给修仙界带来一场浩劫。”

　　各大势力中，不少修者开始暗暗佩服起大罗寺的无私的精神，毕竟守护在这片大凶之地上空，就如同坐落在火山口上一样，随时都会有性命之威。

　　“吼！”

　　远处的天空中，一只巨大的阴影冲天而起，那是一只足有上百米长的巨禽，暴戾凶悍，在血色的天空中盘旋一圈，向着远处飞去。

　　“好一只凶物，即使远远的距离，都能够感觉到那凶戾的气息。”有人感慨道，长长地舒了一口气。

　　在这片血色的天地中，众人小心的御空，就连无言僧人都满脸凝重。他们虽然是大罗寺的弟子，但佛狱他们还是第一次来，一切都充满了未知。

　　“我的M呀，什么鬼东西！”

　　突然传来一声大叫，这声音很熟悉，诸葛不亮认得，是花耀人的声音。众人回头，只见花耀人脸色大变，土层中伸出一只黑色的利爪，抓住了花耀人的脚裸。

　　“轰！”

　　下意识的，花耀人朝着下方的土层中打出一击，恐怖的真元波动掀开了土层。

　　“吼！”

　　一只浑身腐烂的凶物从中钻了出来，身上的肌肉已经溃烂，身上流淌着恶心人的尸水。一只手臂足有数十米长，抓住了花耀人的脚裸。

　　紫电闪烁，旁边的小夜手持一把紫色的锥子，打在了那只大凶物的手臂上。黑色的血水飘散，大凶物足有数十米长的手臂断开。花耀人脱困而出，后怕的拍了拍胸脯。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　周围各大势力的修者同时发动攻击，法宝锋芒满天飞，斩向了那只凶物。

　　黑色的血水四溅，大凶物嘶吼一声，钻进了土层中。众修者打出滔天的攻击，掀开土层，想要把这只凶物逼出来。

　　“不要，万一引来其他的大凶物就麻烦了。”无言僧人提醒道。

　　众人继续小心的向前飞。诸葛不亮和结巴话唠在一起，他头顶七星，北斗光幕垂下，将几人笼罩在其中，同时，他取出古钱剑握在掌心中。这古钱剑天生克制邪物，相信能起到不少的作用。

　　“快看，那边有宫殿！”

　　“不是宫殿，是一座寺庙！”

　　众人惊呼道，在远处的一座山巅上，果然有一座寺庙耸立，寺庙并不是很大，被血雾缭绕。

　　在无言僧人的带领下，他们来到了寺庙外百米之处，不敢再靠近，谁也不知道里面有什么，万一是什么绝世大凶物，惊动了他，只怕在场的所有人都不会有活路。

　　“寺庙中有什么，用神识看一下。”

　　“不可，万一惊动了里面的存在，我们都吃不了兜着走。”

　　“就是，我们来佛狱只不过是探查情况，没必要玩命。”

　　开始有人打起了退堂鼓。此刻就连各大派的首席人物都没有说话，没有人愿意拿生命开玩笑。

　　无言僧人苦笑道：“既然如此，诸位在此等候，华痴，华劳，我们进去看看。”

　　“无言大师，万一里面有什么东西的话，只怕大家都会有危险。”

　　有人劝阻，谁也不想拿生命开玩笑。

　　“无妨，若是真遇到了什么凶险，我会保证大家安全的离开。”无言僧人说道，朝着话唠和结巴点点头，便要向那寺庙中飞去。

　　“大师，我与你们一起。”诸葛不亮说道，飞了过来，头顶七星沉浮，落下一道北斗光幕将几人笼罩。

　　无言僧人感激的点点头，几人小心的朝着寺庙靠近。越来越紧接寺庙，诸葛不亮便有种怦然心动的感觉，一股前所未有的压力汹涌而来，诸葛不亮只感觉自己的呼吸都变得有些急促。


第253章 倒霉催的花耀人

　　“这里面一定有什么强大的存在。”无言僧人说道，脸色也严肃起来。

　　几人落在寺庙的门口，诸葛不亮提醒肩头上的灰毛猴子不要轻举妄动，他们小心的向着寺庙中走去，尽可能的压低自己的气息，连呼吸都感觉不到。

　　寺庙并不是很大，且没有破败的迹象，被一层血雾缭绕，浓重的血腥之气扑鼻而来。

　　“当心。”无言僧人提醒道。

　　诸葛不亮被北斗光幕笼罩，左手拿着板砖，右手握着古钱剑，一步一步小心的前行。灰毛猴子也不敢有太大的动作，蹲在诸葛不亮的肩头上，眼珠滴流乱转，警惕着四周。

　　他们顶着压力走进了寺庙，映入眼帘的景象让他们大吃一惊，之间寺庙的殿堂前，陈放着一股块古朴陈旧的血玉，血玉中盘坐着一名光头和尚，身材魁梧，赤裸着上身，浑身的肌肉如扎龙一般，在他的身上，纹着两条血色的巨龙。

　　“他……他……他还有心跳！”结巴惊讶道。

　　即使这光头和尚被封在血玉中，却依旧能感觉到那股凶戾的气息，且能够感到他强劲的心跳声。

　　“此人看情形被封在血玉中已经有数千年了，竟还没有死。”无言僧人也露出一脸匪夷所思之色。

　　忽然，血玉中的和尚猛地睁开了双眼，几人顿时感觉到脊背发凉，一股惊天的杀意袭来。

　　诸葛不亮想都不想，眉宇间紫色的咒印一闪，带着结巴，话唠和无言僧人消失在原地，无影无踪。

　　就在二人消失后，那血玉中的和尚又静静的闭上了眼睛，一切又归于平静。

　　人影一闪，他们出现在寺庙外，想也不想，快速的向后飞去，眨眼间已经回到了各大派修者的面前。

　　“大师，里面是什么情形？”有人问道。

　　“很可怕，果真有一个可怕的存在，而且他还活着。”无言僧人喃喃说道。

　　“什么，还活着，那说明不是死物了。”

　　“对，那个东西被一块血玉封印，而且身上纹着两条很可怕的血龙，看他的情形至少有数多年了。”话唠补充道。

　　“存活了数千年的存在，那实力一定相当的恐怖。”

　　这时，天池的白羽突然说道：“我曾在天池的典籍中读到过，两千年前九州出现了一位血妖僧人，到处屠杀各大门派的高手，后来被修仙联盟的几位老前辈出手，用古龙血玉将其封印，投入了冰海之中，那血妖僧人身上就纹着两条血龙。难道说那寺庙中的存在，就是血妖僧人？”

　　“不会吧，血妖僧人不是被投入了冰海吗？怎么会在佛狱中出现？”

　　“难道说有人之前就进入过佛狱，将血妖僧人安置在这里？”

　　无言僧然摇了摇头，道：“我大罗寺的尊者说过，自从大罗寺创立以来，从没有人进入过佛狱。”

　　“那就奇怪了，如果寺庙中的人真是血妖僧人，那又是谁把他放进佛狱中的？”

　　“那血妖僧人是一个极其恐怖的存在，两千年前，连修仙联盟的几位老前辈都不能将其杀死，只能封印。若是被这家伙闯出来，只怕九州又有危难了。”

　　“很可能会成为第二个堕天。”

　　有人这样说道，所有人都不禁将目光转移到诸葛不亮的身上。“堕天”这个名字对九州的修者来说是个敏感的字眼，而任谁都知道诸葛不亮和堕天有着千丝万缕的关系，不然堕天也不会一直护着诸葛不亮。

　　“如果九州出现两个堕天这样的人物，只怕不是什么好事。”

　　“哼，堕天就算在了不起，也不可能进入到佛狱吧。”

　　忽然有人这样说道，明显的是要暗示各大派的人，如今诸葛不亮没了堕天的守护，是杀他最好的时候。

　　“哼！”

　　人群中，传来不少低沉的冷哼声。

　　无言僧人微微皱眉，道：“既然各位都是来助我大罗寺解危，我大罗寺必将保证大家的安慰，不会让每个人受到伤害。”

　　无言僧人言语有指，明显是有庇护诸葛不亮的意思。

　　当即，人群中有人冷喝道：“无言大师，大罗寺虽说是佛门境地，但个别人还是修仙联盟通缉的要犯，希望大师三思而行。”

　　“对！我们也不想大罗寺因为个别的人，受到修仙联盟的责难。”

　　诸葛不亮眼中死寂沉沉，这说话的声音是从天池，独孤家，以及顺天盟的人群中传出来的。不过这些人明显的是受了其他人的指使，来做出头鸟，想将矛头指向诸葛不亮。

　　“其他的恩恩怨怨我们不管，我只知道诸位是来助我大罗寺的，我们应当尽量保证被个人的安慰。”无言僧人双手合十说道。

　　“轰！”

　　就在这时，不远处的寺庙中，一股极大的怨力爆冲而起，恐怖的波动席卷。众人当即为之色变，难道说寺庙中的存在要破封冲出来吗？

　　“离开！”

　　无言僧人一挥手，朗声喝道。带着众人远离了这片区域，一口气飞出数十里，终于感觉不到那股怨力。但远远看去，那座山巅上黑气冲天，犹若乌云一般笼罩了大半边天空。

　　“呜呜呜呜～～～”

　　似是有阴风阵阵，远远地，众人听到了阵阵悲凉的嘶吼声，似是有凶灵在哭泣，令人毛骨悚然。

　　“轰！”

　　忽然，天空中一道水桶粗的血雷落下，当场将一名修者劈的粉碎，化成血雾融入到这片天地间。

　　“怎么回事！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　众人还没有反应过来，接连数道血雷落下，当场又有几人被劈碎成血雾。

　　血色的天空中，不知何时聚集了大片血色的云朵，因为整片天地一色，再加上所有人的精神力都集中在远处的那座寺庙上，因此众人并没有察觉异象的到来。

　　“轰！”

　　血雷滚滚，犹若血龙一盘咆哮怒吼，恐怖的雷光落下，十几人被劈成了血雾，消散在这片天地中。

　　“血云中有生物！”突然有人叫道。

　　众人仰头望去，只见密集的血云中，一支庞大的阴影划过，正是众人刚刚进入佛狱中见到的那只巨禽。

　　“血雷是那只怪鸟操控的。”

　　一众人惊慌不已，血雷落下，不少人被劈碎，只有极个别的修为较高的人可以抗衡这血雷。

　　无言僧人打出一道道佛光，将一些即将被血雷劈中的人，从鬼门关拉了回来。

　　大罗寺的几位僧人纷纷出手，打出一道“卍”字印，笼罩在空中。

　　“轰隆隆！”

　　接连十几道血雷落下，那“卍”字印破碎，几位大罗寺的僧人当场吐血。

　　各大派的修者被打散，此刻他们也顾不得东南西北，狼狈的逃窜，只想着赶快离开雷区。

　　诸葛不亮头顶七颗大星，被北斗光幕笼罩，不断挥拳打向天空中落下的血雷。

　　“结巴，话唠！这边！”诸葛不亮喊道，北斗光幕将结巴和话唠罩住，带着两人快速的远遁。

　　“我的天呐，太恐怖了。”花耀人身形闪烁，施展极速，躲避着血雷的攻击，一边逃一边大骂道：“你M的笨鸟，有种你就劈死老子，不然老子爆了你！”

　　“轰！”

　　血雷落下，当场劈在了花耀人的身上，花耀人浑身焦黑，头发倒立，身上赛发着一股烧焦的恶臭。

　　“我擦，真劈啊！”花耀人怪叫一声，身形再次闪烁，一瞬间出现在百米开外。可那血雷却却如同长了眼睛一般，追着花耀人狂劈猛轰。

　　“小夜，救救我啊！”花耀人扯着嗓子怪叫道。

　　人群中，一名身着紧身黑衣的少女冲了过来，拉起花耀人，身形一动，出现在数百米开外。血雷落下，追着花耀人猛轰。花耀人此刻浑身如黑炭一般，只有牙齿白森森的，倒显得几分狰狞。

　　“好人难做啊，5555～～～～”花耀人面如黑炭，哭哭啼啼。

　　“轰！”

　　血雷追逐花耀人而去，花耀人大骂道：“死鸟，有本事你弄死我！”

　　“轰隆隆！”

　　十几道血雷直奔花耀人而去。

　　“你不说话能憋死吗？”小夜一脸苦奈，连她这位星夜组织的杀手领袖都觉得吃力起来，那血雷如同长了眼睛一样，追着花耀人劈，连她自己也被波折了进去。

　　“诸葛兄，等等我！”花耀人大叫，朝着诸葛不亮的那个方向追去，大叫道：“你把我也弄进北斗光幕中吧，不然我活不了了。”

　　“M的，别过来！”诸葛不亮回头喝道。

　　花耀人身形连连闪烁，追着诸葛不亮而去，那血雷滚滚落下，追在花耀人的屁股后面，差点连诸葛不亮也被波折进去。

　　“你这痴汉，离我远一点。”诸葛不亮快要哭了，这孙子倒霉就算了，为什么自己也要跟着倒霉。

　　“诸葛兄怎么这么说呢，咱们同甘共苦啊，小夜，咱们与诸葛兄上路。”花耀人一边逃一边大声咧咧。

　　“擦，你自个上路吧！”

　　“轰隆隆！”

　　数十道乃至上百道血雷追逐花耀人而去，连诸葛不亮都被波折到了其中。小夜转身将手中的紫色锥子打出，轰碎了数道血雷，但还是有几道血雷劈中了花耀人。

　　“哎呀妈呀，熟了！”花耀人怪叫，身上冒着黑烟，散发着一股难闻的恶臭。


第254章 两碎嘴子。

　　“轰隆隆！”

　　血雷蜂拥而来，花耀人和小夜都是脸色一变，足足上百道血雷，足以将一位元婴期的修者毁灭。

　　“进来！”

　　诸葛不亮北斗光幕一道，将花耀人和小夜带了进去，施展极速向着远空遁去。背后血雷落下，轰在了北斗光幕上，七颗大星沉浮，北斗光幕一阵抖动，在上百道血雷的轰击下粉碎。

　　“噗！”

　　诸葛不亮喷出一口鲜血，七颗星辰再次落下一道北斗光幕。几人一口气逃出了数百里，总算是摆脱掉了血雷的轰击。

　　诸葛不亮咳出一口鲜血，刚才上百道血雷虽然大部分被北斗光幕承受下来，但还是有一部分雷光打在诸葛不亮的身上。也幸亏他的宝体够强横，不然的话下场只怕会和花耀人一样。

　　“这是我大罗寺的疗伤药。”话唠取出一枚金色的药丸，喂到了诸葛不亮嘴里。

　　“真是好险，刚才再晚半步，老子恐怕就得熟了。那死鸟，老子早晚报这个仇！”花耀人愤愤不平的骂道。

　　“好了啦，都是你多嘴惹的祸。”小夜没好气的白了他一眼，而后转身看向诸葛不亮，道：“诸葛小兄弟，多谢出手相助了。”

　　诸葛不亮摆摆手，道：“这么个人才，他要是死了，世间都少多大的乐趣。”

　　“过奖过奖～～～”花耀人颇为无耻的笑道，一脸焦黑，一咧嘴露出一排小白牙。

　　“现在怎么……怎么办？我们和……和师兄走……走散了。”结巴一脸担忧道。

　　“没办法，只能我们自己摸随着走了，没想到刚进入佛狱，就遭到了如此的大难。”话唠叹息着摇了摇头。

　　“小女子叶夜，星夜组织首席，不知两位大师怎么称呼？”小夜朝着结巴话唠拱了拱手道。

　　“这是结巴，这是话唠，以后这么称呼他们就行了。”诸葛不亮指着二人说道。他心里清楚，要是让话唠自我介绍，肯定是没完没了，结巴又是一句话也说不出来，这两对活宝在一起还真是绝配。

　　“原来姑娘是……是……星夜组织的首席，真是失敬失敬啊～～”结巴双手合十，意外的看向小夜。

　　“嘿嘿，她还是我娘们儿呢。”花耀人自豪道，仰着个脸，只是他那脸色着实的不还看。

　　话唠惊讶道：“什么！星夜组织的首席是你的……真是没想到，花兄真是青年一辈的楷模啊，不仅修为高深，又有叶姑娘这位贤内助，你们二人真是天造地设的一对啊。而且花兄一表人才，风度翩翩……”

　　“你打住吧，你说这话就不亏心吗？看他那倒霉德行，像是一表人才吗？”诸葛不亮无语道，看着一身焦黑恶臭的花耀人。

　　“你这是嫉妒！！”花耀人跳脚指着诸葛不亮喝道。

　　“不管怎么说，能与花兄相视，真乃佛缘也啊～～”话唠好像和花耀人很投机，笑着恭维道。

　　“不敢当不敢当，能与两位大师相视，才是在下的造化。”花耀人也客气道。

　　“佛缘啊佛缘～～”

　　“造化啊造化～～～”

　　诸葛不亮额头上道道黑线，道：“要不咱们先走吧，这俩碎嘴子碰一块了……”

　　话唠和花耀人啰嗦一通，最后被结巴和小夜强行将二人分开，向着佛狱未知的领域探索。他们现在也不知道自己的位置在什么地方，只能走一步算一步。

　　诸葛不亮下意识的远离了花耀人，因为这家伙身上的味儿确实不是人受的。就连他的红颜知己小夜都不禁站的远远地。只有话唠不嫌弃，一路上和花耀人两人的嘴就没闲着过，叨叨叨叨的，仿佛有不尽的话题聊。

　　“你整天和他在一起就不觉得烦吗？”诸葛不亮看向结巴。

　　“习……习惯了。”结巴道。

　　“那你呢？”诸葛不亮又看向小夜。

　　“我也习惯了。”小夜无奈的点点头。

　　几人一路小心的向前飞，他们都是御空境界的修为，就算身在半空中，若是遇到什么危险，也能及时的躲开。他们御空的速度很慢，而且很低，尽可能的避免一些不愿发生的事情。

　　佛狱中血雾弥漫，他们也不知道深入到了哪里，只觉得周围的血雾越来越浓。此刻就连话唠和花耀人都不在耍贫嘴，开始郑重起来。

　　“好浓的血雾，不会有大凶物蛰伏在这里吧？”话唠警惕道。

　　“闭嘴！”

　　几人同时喝道，诸葛不亮隐约中记得，当初在丰莽山的时候，就是因为话唠的一句话，才引来的无数的死亡生物追杀。如今的一幕与当初是那么的想象，诸葛不亮不禁激灵灵打了个冷战。

　　难道碎嘴子真的就这么灵验吗？不过他似乎忘记了一件事情，这里不只有一个碎嘴子。

　　花耀人脸色一变，道：“凶物不敢说，但我们遇到了一些不该遇到的东西。”


第255章 蛮横的肉体

　　血雾中，影影绰绰的站着几道人影，阴冷的气息扑面而来。几人都是脸色一变，这是一股死亡气息，其间夹杂着难闻的恶臭。血雾散开，他们看清楚了那几人的身影。

　　他们浑身腐烂，流淌着恶心人的尸水，牙齿“嘎吱”作响，目露凶光，凶悍的气息迎面扑来。

　　身上的烂肉溃烂，甚至还有一些蛆虫在烂肉中蠕动，令人作呕。

　　“死尸吗？太恶心了人。”小夜忍不住说道。

　　“咔嚓！”

　　这些流淌着黄色尸水的尸体迈动僵硬的步伐，朝着诸葛不亮他们走来。

　　“天呐，我可不想和这种恶心人的东西战斗。”小夜说道，缩在最后面。

　　诸葛不亮握住古钱剑，将古钱剑高高的举起，古铜钱古朴无华，却荡漾出一股奇异的能量波动。几具腐烂的死尸见到古铜钱，宛若见到了克星一般，掉头朝着远处跑去，眨眼间消失在血雾中。

　　诸葛不亮心中暗笑，果然不出他所料，这古铜钱对阴邪之物天生克制。

　　几人继续往前走，渐渐地，诸葛不亮发现了不对劲，他们体内的真元被禁锢住了，根本就无法御空。

　　“糟糕，在这种情况下真元被禁锢，若是遇到什么凶物，那可就热闹了。”花耀人咧了咧嘴说道。

　　“闭嘴！”几人都是喝道。

　　连话唠都不禁埋怨了几句：“你的嘴太碎了。”

　　虽然真元被禁锢，但诸葛不亮体质特殊，七颗星辰依旧悬浮在他的头顶，北斗光幕将几人笼罩。几人聚在北斗光幕中，小心的向前潜行。

　　耳听得前方传来“轰隆隆”的声音，那是水流湍急的声音，前方是一座万丈深渊，深渊之下传来湍急的流水声。这是一个大峡谷，浓郁的血雾从峡谷中升起，血腥之气扑鼻。

　　他们几人虽然都被禁锢了真元，但目力却过人，透过血雾，他们看到峡谷下方一条血河滔滔而流。

　　“一条血河，难道这河流中的河水真的是血水凝聚成的？”诸葛不亮皱眉道，浓郁的血腥之气令人作呕。

　　“那有一座吊桥！”小夜指着远处叫道。

　　在峡谷的上方，一座已经近乎腐朽的吊桥横跨两岸，吊桥已经破烂不堪，桥板已经被腐朽的不成样子，似乎一碰就会破碎。

　　“这桥真的经得住人通行么？”小夜皱起眉头来，他们现在真元被禁锢，要想通过这峡谷，必先经过这吊桥。

　　“不……不会吧，有凶物靠……靠近！”结巴指着远处的血雾，一脸惶恐的说道。

　　果不其然，血雾中，足足数十道人影正在缓缓的靠近。

　　“我靠，不是吧，这么多，这下死定了！”花耀人脸上色变。

　　诸葛不亮将古钱剑握在手中，眼睛紧紧的盯着血雾中逐渐靠近的几道人影。

　　可并未有浓重的死亡气息扑来，也没有闻到那股难闻的恶臭。而且那些人影看走路的姿态，似乎很灵活，不像之前的那些死尸一样脚步僵硬。

　　“不对，好像不是凶物，是人。”小夜惊呼道。

　　血雾散开，果然数十个修者走了过来，这些人看服饰应该是顺天盟的修者。诸葛不亮几人具是松了一口气，真元被禁锢的情况下碰到凶物，那可真是一场大灾难。

　　而同时，那些顺天盟的修者也发现了诸葛不亮他们，有人惊呼道：“是你们！”

　　“那不是诸葛不亮吗？”

　　一群顺天盟的修者走了上来，很明显，他们也被禁锢住了真元，失去了一身的修为。

　　“哈哈哈，真是上天眷顾我顺天盟！”一名中年男子走了过来，一脸的邪笑：“没想到会在这里碰到你，诸葛不亮，你就把命留下吧！”

　　诸葛不亮冷笑道：“你们就这么自信能要了我的命？”

　　“现在大家的修为都被禁锢，你的逆天手段用不出来了吧。我们有五十多人，你们只有五人和一只猴子，杀你们绰绰有余！”那名中年男子冷笑道。

　　“杀了诸葛不亮，等于为九州除害，到时候修仙联盟也会嘉奖我们顺天盟。”

　　“那九幽乌玄铁本来是我们顺天盟的东西，却被这小贼盗走，现在该物归原主了吧。”顺天盟的一名弟子说道。

　　“我靠，比我都无耻。”花耀人嘟嘟囔囔道：“这是摆明了明抢吗？”

　　“少废话，快点将我们顺天盟的东西叫出来，不然把你们丢进血河！”

　　那名顺天盟的中年男子嘴角露出玩味的笑容：“你不仅杀了我们的首席，还盗走了我们顺天盟的宝贝。不过你如果肯磕头认错的话，我会考虑只打残你们，不杀你们。”

　　佛狱中每一步都充满了危机，若是被打成残废，即使不被他们杀死，也会被凶物吞噬掉，他们摆明了是想要诸葛不亮等人的性命。

　　“诸位，我是星夜组织的首席，可否看在我的面子上，将此事暂且押后。不若我们一同联手，走出佛狱。”小夜站出来说道。

　　“星夜组织的首席！”一众顺天盟的修者惊讶，脸上露出一丝惧意。

　　“哼！怕什么！”那中年男子说道：“现在大家修为都被封住，我们人多势众，要杀他们易如反掌。就算是星夜组织的首席被杀，也人不知鬼不觉。”

　　小夜脸上一变，娇喝道：“你们这是在对我们星夜组织公然挑衅吗？”

　　“嘿嘿嘿，现在杀了你，没有任何人知道！”那名中年男子冷笑道：“只要你们想我下跪，我会考虑不取你们的性命。不过要先把我们顺天盟的东西还来。”

　　“九幽乌玄铁是诸葛兄从失落神城带出来的，什么时候称你们顺天盟的东西了！”话唠喝道，即使再好脾气的人也不禁恼怒。

　　“你无耻的样子颇有我当年的风范。”花耀人倒是有些赞赏的看向那中年男子。

　　顺天盟的中年男子喝道：“动手！杀了他们，把我们顺天盟的东西抢回来！”

　　“刷！”

　　话音刚落，一人幻影突然冲向中年男子，诸葛不亮一个箭步冲到了他的面前，一巴掌打在他脸上。

　　“砰！”

　　中年男子如炮弹一般砸飞出去，在地上狼狈的滚了十多圈。

　　“杀！”

　　周围几名顺天盟的修者蜂拥而上，武器寒光闪闪，劈斩向诸葛不亮。

　　“铛！”

　　诸葛不亮抬手将劈砍向自己的利刃抓在手中，手掌用力，所有的武器皆化为铁屑。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　诸葛不亮铁腿扫出，将几名顺天盟的修者扫飞出去。手掌如刀，力劈而下，将一名修者从头顶劈开，鲜血融入到血雾中，两截残尸倒地，五脏六腑流满了一地，场面血腥无比。

　　“什么！难道他的修为没有被封住！”一众顺天盟的修者脸色苍白，惊恐的向后退去。

　　“这……这到底是怎么回事？为什么？”那名中年男子挣扎的站起来，左半边脸颊已经肿了起来，满嘴鲜血。

　　诸葛不亮冷笑道：“你们似乎忘记我了，我是七星宝体，即使失去了修为，但要杀你们，依然如蝼蚁一般。”

　　余下的一些顺天盟修者一个个脸色铁青，他们忽略了最重要的一点，七星宝体的蛮横他们早有耳闻。即使没有了修为，但宝体依旧是不可亵渎。不少人心中生出了悔意，尤其是那名中年男子，他只想着杀死诸葛不亮好取得九幽乌玄铁，却忘记了对方是七星宝体。

　　诸葛不亮一步冲到了那中年男子的跟前，又是一巴掌扇了过去，如拍苍蝇一般将中年男子拍飞出去。

　　“你打的是我啊？”中年男子两边的脸都肿了起来，且被打懵了。

　　“你……”一群顺天盟的修者想要冲上去。

　　诸葛不亮冷眸一扫：“想死是吗？”

　　几名想要冲上去的顺天盟修者立刻生生的止住了脚步，惶恐的看着诸葛不亮。

　　中年男子从地上挣扎的想要爬起来，却被诸葛不亮一脚踩在身上。

　　“诸葛兄，这是误会，这是玩笑。”中年男子满嘴血迹，不住的乞求道。

　　“你觉得现在说这些还有意思吗？”诸葛不亮冷笑，一把将中年男子伶了起来，大嘴巴子给不要钱似的，左右开弓。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　中年男子满脸鲜血，牙齿都被打得脱落。最后，诸葛不亮直接将他丢尽了峡谷下方的血河中。

　　顺天盟的一众修者皆被诸葛不亮蛮横的手段镇住，即使对方一身修为被封住，但手段依旧令人胆寒。

　　“给你们一个活下去的机会。”诸葛不亮寒声道：“走过那面的吊桥，我便不杀你们。”

　　众人色变，任谁都能看得出那座吊桥已经腐朽不堪，根本就禁不住人。一群顺天盟的修者脸色为难，你看看我，我看看你，没有一个敢动的。

　　“快去，不然弄死你们！”诸葛不亮大喝道，将一名顺天盟的人提了起来，直接丢尽了血河中，被血水淹没。

　　“胆敢违抗者，下场和他一样！”

　　在诸葛不亮强硬的手段下，余下的一帮顺天盟的人不情愿的朝着吊桥走去。也许走上吊桥还有一丝生的希望，不然的话会被这个煞神直接丢下去，想来想去，还是前者比较划算。

　　诸葛不亮并未让所有人都走上吊桥，而是找出四五个人。可出乎意料的，这几人走上吊桥之后，吊桥并未有丝毫破碎的迹象，即使桥板依旧腐朽的不成样子，却奇迹的撑住了所有人。

　　“这桥板是什么材料所致？已经腐朽成这个样子，却已然坚硬无比。”话唠咂了咂嘴说道。

　　让所有的顺天盟修者走过吊桥，诸葛不亮他们才敢走上去。

　　吊桥晃晃荡荡，下方血河湍流，浓重的血腥之气从下方蒸腾而起。几人有惊无险的走过了吊桥。诸葛不让让那些顺天盟修者在前面开道，自己一行人小心的跟在后面。


第256章 天才，花耀人

　　浓郁的血雾中，几人穿梭于其中，他们此刻修为被封，诸葛不亮将用得上的东西全都取了出来，左手板砖，右手紧握着古钱剑，以防异变。由于真元被禁锢，诸葛不亮连混世魔城都进不去。

　　花耀人浑身黢黑，散发着恶臭，头发根根倒立着，像是一个小黑人一样。咧着个嘴，露出两排整齐的小白牙。

　　渐渐地，几人发现血雾变得越来越虚淡了，一路上再没有遇到什么凶物。不过他们体内被禁锢的真元还是没有动静。

　　可就在这时，突然，一道血幕从地层中钻了出来，将走在最前面的一名修者卷了进去，刹那间崩碎血雾。

　　“有情况！”众人慌张起来，持着兵器，警惕的注意着四周。

　　“噗！”

　　血幕再次窜出，诸葛不亮看得清楚，那是血色的毛发。从地层中钻出的血色毛发卷住了两名修者，将其崩碎成血雾，被那血色的毛发吞噬掉。

　　“有凶物！”众人色变道。

　　仅仅是不到一分钟的时间，便有十几人遭遇到了毒手。这时，土层裂开，一口血色的棺材从中飞了出来，棺材中，浓密的血色毛发冲出，将一名修者卷住，吞噬了进去。

　　“砰！”

　　血色的棺材拦住了众人的去路，浓密的血色毛发铺天盖地的扑来，所有人脸色苍白。如今他们修为被封，遇到这种凶物，简直毫无反抗之力。

　　“退走！”诸葛不亮喝道，他们几人转身奔逃出去，懒得再顾及那些顺天盟修者的死活。

　　余下的一些顺天盟的修者没有一个人可以逃脱厄运，被血色的毛发卷了进去，崩碎成血雾。

　　“咯咯咯，血，好新鲜的血～～～”

　　血色的棺材中，传来一声少女的娇笑声，不过这笑声却令几人感觉到毛骨悚然。

　　诸葛不亮他们头也不敢回，撒丫子往前跑。他们真元被封，就算靠诸葛不亮蛮横的肉体也不能战胜这恐怖的凶物。

　　“血，人家还要血～～～”

　　血色的棺材中，传来少女的娇嗔声。血色的棺材飞起，朝着诸葛不亮等人追去。

　　结巴叫道：“M呀，追来啦，我们现在该怎么办？追上来就死定了！我们怎么办，到底怎么办，大家说啊，我们到底怎么办？”

　　诸葛不亮几人都诧异的看向结巴，怎么这会儿这家伙说话这么利索了，而且也变成了碎嘴子。难道说是人在生死紧要关头发挥出来的潜能吗？

　　“不要跑嘛，人家还要血～～～给我血～～”血色的棺材追在几人的后面，里面传来少女的娇嗔声。

　　“呀呀呀呀，是个女孩子哎～～”花耀人一咧嘴，黑黪黪的小脸上露出一排小白牙。

　　“这个情况下你就别胡琢磨了。”小夜没好气的白了他一眼。

　　“轰！”

　　血色的棺材挡在了众人的前面，浓密的血色毛发飞了出来，朝着几人蔓延而来，宛若血色的大浪一般。

　　“完了！”话唠脸色苍白道。

　　血色的大浪翻天覆地而来，可就在这浓密的血发伸展到花耀人身前时，血色的大浪突然收敛，收回了棺材中。

　　“什么东西啊，这么丑，好可怕哦～～”血色的棺材中，传来少女的惊讶声。

　　“额……”花耀人僵直原地，他现在一身如黑炭，只露出一排小白牙，浑身上下散发着一股难闻的烧焦的恶臭，是人见到他都会躲开。

　　“这是什么鬼东西，好吓人啊。”少女稚嫩的声音从棺材中传出来。

　　诸葛不亮一看有门儿，一推花耀人，道：“你上，搞定它！”

　　“我……我哪有这么大的本事啊。”花耀人一脸无辜的说道。

　　话唠道：“这棺木中的女尸可能还未完全开启灵智，对莫名的东西还有一些恐慌，她现在怕你，只有你能救得了我们。”

　　“我……”花耀人一脸沮丧之色，转头看向小夜，只见小夜也向其投去鼓励的眼神，花耀人嘴中嘟囔道：“真是看出殡的不怕殡大……”

　　“哪那么多俏皮话，赶紧去！”诸葛不亮催促道。

　　花耀人一身如黑炭，向着血色的棺材靠近，艰难的咽了口唾沫，强挤出一丝笑容，道：“小美人，小生这厢有礼了～～”

　　“你是谁啊？太丑了，不要过来？”血色的棺材中，传来少女惊慌的声音。

　　“小美人不要怕，来，出来让哥哥瞧瞧。”花耀人一步步的靠近血色棺材，黑不溜秋的小脸上满是淫笑，一排小白牙露出，显得万分的恐怖。

　　“轰！”

　　血色的棺材突然飞起，后退出数米远：“你别过来，好恶心啊。”

　　“别怕别怕，我是一个很善良的人。”花耀人一脸猥琐。

　　血色的棺材再次飞起后退，棺中的少女惊讶道：“你千万别过来，好恶心人啊，快走开，走开啦！”

　　“小美人，哥哥疼你～～～让个抱一抱～～”花耀人见棺材中的凶物真的惧怕自己，所幸放开了胆量，大踏步的向着血色的棺材靠近。

　　棺材中，少女的声音响起：“这里很危险呢，你还是走吧～～”

　　众人无语，花耀人的杀伤力真的是太大了，这棺材中的凶物都说了软话了。

　　“小娘子，让哥哥抱抱～～”花耀人继续向前走。

　　棺材飞起，向后退去，里面的少女惊恐道：“别过来，别过来，救命啊，有鬼啊！有鬼啊！”

　　说话间，血色的棺材冲天而起，眨眼间消失在众人的眼前，那凶物竟然逃了。

　　诸葛不亮几人面面相视，具是向花耀人竖起大拇指，这种杀伤力，也只有他能做得到。一只恐怖的凶物，竟然被花耀人几句话给吓跑了。

　　诸葛不亮心中暗道，也难怪那凶物会被惊走，如果自己是那只凶物，看到花耀人这副德行，一身黢黑，满身恶臭，肯定也下不去嘴吃他。

　　“花兄，真有你的！”话唠呵呵的笑道。

　　花耀人摆摆手：“我是天才嘛，不管在哪里魅力都是十足的，连那个小怪物都羞涩的逃走了。”

　　“太无耻了！”众人齐声骂道。

　　几人继续向前探索，翻过几个山头，诸葛不亮发现，体内被禁锢的真元竟有些松动。其他几人也是一脸喜色，看来他们体内被禁锢的修为已经有了恢复。

　　“肯定和刚才那片区域有关，凡是进入那里的人，修为都会被禁锢。”小夜心有余悸的说道。

　　几人都是点点头，可就在这个时候，大地一阵颤动，虚空摇曳。那口血色的棺材又飞了回来。而在那血色棺材的后面，还跟着另外一口棺材，宛若血玉打造，而且比前一口棺材大了数倍。

　　“不会吧！”众人色变。

　　“爹爹，就是那个怪物欺负女儿～～”那少女的声音响起。

　　“轰隆隆！”

　　那巨大的血玉棺材摇晃，整片虚空都在坍塌，颤动很不已，乾坤似乎翻转了一半。一股庞大的压力压下，众人只感觉到呼吸有些困难。

　　话唠惊道：“花兄，你调戏人家女儿，如今她家大人找来了！”

　　“我……我……”花耀人黑不溜秋的小脸上扭曲成一团，骇然的说不出话来。

　　“谁欺负了我的女儿！！”血玉棺材中，传来一声震天慑地的咆哮。

　　众人冲着花耀人一努嘴：“上！”

　　“哎呀活不了啦～～～”花耀人心中在流泪。

　　血棺材中的少女说道：“就是那个漆黑的怪物，好恶心呢～～”

　　“轰！”

　　一股庞大的压力当空笼罩而下，花耀人一屁股蹲在地上。小夜挡在花耀人的面前，紫色的锥子法宝取出，朝着那血玉棺材打去。

　　“轰！”

　　血玉棺材中，一只血色的大手探了出来，将紫色的锥子打飞出去。庞大的压力罩下。小夜踉跄的退后，脸色一阵苍白，难堪无比。那血玉棺材中的存在根本就不是她所能抗衡的。

　　“轰！”

　　血色的大手压塌虚空，向着花耀人抓来。

　　可就在那血色的大手即将把花耀人拍成肉泥时，那大手突然停住了，血玉棺材中传出疑惑的声音：“这什么玩意儿这是？黑麻麻的，难道是佛狱的死物不成？”

　　“他可比死物恐怖多了～～～”血棺材中的少女说道。

　　趁此机会，诸葛不亮头顶七颗星辰沉浮，落下一道北斗光幕，将花耀人和小夜全都扫了进去。七颗星辰悬浮，呈北斗状排列，垂下一道北斗光幕将几人笼罩在其中。

　　“呀，小星星，是小星星哎～～～”血棺材中的少女突然惊讶道。

　　“七星体！”血玉棺材中强大的存在也惊诧起来。

　　诸葛不亮瞳孔收缩，这一对凶物竟然也知道七星宝体，这大大出乎了他的意料。

　　“轰！”

　　忽然，那血色的大手飞出，向着诸葛不亮抓来。众人大惊失色，诸葛不亮打出一道北斗光幕，想要阻挡住那血色大手。可血色大手却一翻，直接将北斗光幕打碎。

　　诸葛不亮只感觉自己被一股强大的力量带着双脚离地，向着那血玉棺材飞去。

　　“咔嚓！”

　　血玉棺材的棺盖大开，诸葛不亮飞进了棺材中。

　　“诸葛兄！”结巴和话唠变色道。

　　“吱吱！”

　　灰毛猴子怪叫，持着铁棍要冲上去，却被结巴和话唠按住，这种情况下冲上去无疑和送死无疑。

　　“我擦，诸葛兄不会被那怪物拖进去爆了吧？”花耀人黑黪黪的小脸上一脸怪异。

　　“你脑子里能想点正经的吗？”小夜在花耀人的脚上狠狠地踩了一下。

　　“他不会有危险的。”血棺材中的少女说道。

　　“小妹妹，你老爹有没有不良嗜好啊？”花耀人撇着大嘴问道。

　　“妖怪，不要说话。”血棺材中的少女稚嫩的娇喝道。


第257章 虫灾（上）

　　这是一片血海，诸葛不亮诧异的站在血海中，他清楚的记得自己是被血玉棺材吸了进去，为什么会无缘无故的出现在这片血海中？难道说血玉棺材中另有空间不成。

　　诸葛不亮点点头，也只有这个解释了。他并不担心血玉棺材中的存在会对自己不利。如果他真想杀自己，早在刚才就出手了，没有必要非得把自己拉进血棺中。

　　“轰隆隆！”

　　血海浪涛翻涌，不远处，一座高大的石碑耸立在海面上，诸葛不亮走近观看。石碑上的文字不似九州的文字，倒像是诸葛不亮前世所在的那个世界的繁体字。

　　“修罗海！”诸葛不亮眼皮微微一跳，放眼望去整片血色的海洋，却是宛若修罗炼狱一般。

　　“轰！”

　　血海中卷起滔天的巨浪，一道魁梧的人影站在浪尖上，负手而立，平静的望着诸葛不亮。这是一个中年男子，面颊刚毅，满头血色的长发，气势上倒是和堕天有些相像，同样的是血发血袍。

　　“七星体，到老夫近前来！”那魁梧的男子虽然看相貌不过三十多岁，却自称是老夫。诸葛不亮知道面前的这个存在一定存活了无尽的岁月了。

　　一股极大的力量牵扯这诸葛不亮飞到了浪尖上，站在了那魁梧男子的跟前。望着那铁塔般的身躯，无形间流露出的气势令诸葛不亮满毛孔发凉，暗惊这魁梧男子的恐怖。

　　这名魁梧的男子字号修罗，他双眸紧紧的盯着诸葛不亮，似是要将其看个通透。

　　“真的是七星体！？”修罗显得很意外。

　　他抬手点指，一道血色的力量灌输进诸葛不亮的体内，诸葛不亮顿时感觉体内的真元被这股力量带动，极速的运转。夺目的紫色光华溢出，在他的头顶，七颗星辰沉浮，紫色的霞辉缭绕。

　　“不应该的，世间只应存在一具七星体才对。”修罗满脸的诧异之色。

　　诸葛不亮不明所以，完全听不懂修罗的话语。只见修罗满脸的疑惑之色，浓眉紧皱，虎目圆瞪。

　　“啪！”

　　他一巴掌拍在了诸葛不亮的头顶，喝道：“待老夫看一看你灵魂深处的记忆！”

　　骤然间，诸葛不亮只觉得自己的识海中宛若响起了一声惊天炸雷，顿时，整个人开始混混沌沌起来。恍惚间，诸葛不亮似乎看到了另外一幅画面。

　　在一片银白色的空间中，一名黑发男子头顶七星，张开双臂，他的身体开始龟裂，而伴随着一声剧烈的声响，那名墨发男子的身体爆开，七颗星辰划空虚空，朝着天外飞去。

　　画面一转，出现了九州的场景。一名墨发青年男子与上百名修仙者大战，头顶七星，北斗光幕将他笼罩，手持一把战刀屠虐所有的修者。

　　紧接着画面一转，他又看到了一位老者，须发花白，怀中抱着一个婴儿。

　　画面定格在这里，而后消失不见，诸葛不亮又恢复了清明。

　　“三具七星体？”修罗瞳孔收缩，眼睛一眨不眨的盯着诸葛不亮，片刻后，道：“少年人，告诉老夫，你体内的七星是如何获得的。”

　　诸葛不亮闻言摇了摇头，道：“我不清楚，自我出生在这片天地，似乎就已经拥有了这幅肉身。”

　　“那你少年时可曾遇到什么奇遇？”修罗不甘心的再次问道。

　　诸葛不亮摇摇头，他从出生在九州之后，便一直在诸葛家族长大，平日里只是和一些市井的小混混呆在一起，哪里有什么奇遇。

　　“哼！你在说谎！”修罗突然暴哼一声，顿时间，整片血海大浪翻天。

　　诸葛不亮似是承受了莫大的压力，闷哼一声半蹲在地上，这股压力令他无法反抗。

　　他的头顶七颗星辰垂下一道北斗光幕，缭绕在诸葛不亮的身体周围。

　　片刻后，血海恢复了沉静。

　　修罗道：“我再给你一次机会，实话实说，你当真没有遇到过什么人？”

　　诸葛不亮心中压力大增，他只感觉面前的这位似是太古大岳一般难以撼动，诸葛不亮回忆起这一世的一幕幕，在接触修仙之前，自己确实没有遇到过什么奇遇，也没有遇到过什么人。

　　“说！”

　　修罗声音如天雷一般颤动。

　　“等等，奇遇……”诸葛不亮突然心中一动，要说奇遇倒是没有，不过奇怪的事情倒是有一件。诸葛不亮来到这片天地，是在十岁的时候才忆起了前世，知道自己是穿越而来。后来听家族的人说，他出生三个月的时候无缘无故的失踪了三天，最后在家族的一棵大柳树下找到。

　　“这算是奇遇吗？”诸葛不亮内心琢磨，也许这件事和自己的七星体有关系，当下，诸葛不亮便一五一十的将此事告诉了修罗。

　　修罗埋头琢磨，片刻后点了点头，道：“也许你是他的子嗣也说不定。”

　　“他是谁？”诸葛不亮心中一动。

　　修罗摇了摇头，随手一挥，血海大浪滔天，诸葛不亮被一股无形的力量扇飞出去。

　　佛狱中，血玉棺材棺盖大开，诸葛不亮从中飞来出来。

　　“出来了出来了！”话唠激动道。

　　“诸葛兄，发生了什么事，那棺材中的家伙有没有多你做过分的事？有没有非礼你？”花耀人将自己的黑脸凑了过去。

　　诸葛不亮狠狠地瞪了他一眼，没有说话。

　　“爹爹，是小星星吗？”血棺材中，那少女脆声问道。

　　“你送他们离开这里吧。”血玉棺材血光一闪，直接消失在这片天空中。

　　“嘻嘻嘻，真的是小星星呢。”血棺材俯冲下来，来到了诸葛不亮等人的面前。

　　“你……你要干什么？”结巴诧异道。

　　“爹爹说要我送你们离开。”少女说道，血棺材凌空而起，飞到了几人的最前面：“你们跟我走吧。”

　　几人面面相视，看向诸葛不亮。

　　“跟她走吧。”诸葛不亮点点头，现在想走出这片区域，或许只有靠着血棺材中的少女才能办到。

　　现在几人修为解封，已经可以御空，他们跟在血棺材的后面。一路上，遇到了不少的凶物，但有着血棺材在，这些凶物都没有为难他们。

　　“诸葛，你老实交代，这到底是怎么回事？”花耀人问道。

　　诸葛不亮摇摇头：“我也不清楚，我只知道她对我们没有恶意。”

　　几人软磨硬泡，但诸葛不亮却守口如瓶，其实他自己也说不清楚到底是怎么回事。众人无奈，只能放弃了追问。

　　“是师兄他们！”话唠突然叫道。

　　在一片乱石堆间，他们看到无言僧人和五十几名各大派的修者在一起。而无言僧人也看到了他们，他脸上先是一喜，而后惶恐道：“华痴，华劳，你们怎么引来了一个大凶物。”

　　其他几大派的修者也纷纷亮出了武器，一脸的警惕之色。

　　“你们是小星星的朋友吗？那我就不吸你们的血了。”血棺材中传来少女稚嫩的声音。

　　众人无不变色，这凶物竟然会说话。

　　“这里已经出了我们守护的区域，小星星，我要走了～～”少女娇滴滴道，血色的棺材飞到了诸葛不亮的头顶转了两圈，这时，一枚血色的玉符落到了诸葛不亮的手中。

　　“拿着它，会对你有帮助的，小星星，再见了。”少女说罢，血棺材便划空离去。

　　直到血棺材消失在远空，众人才常常的舒了一口气。

　　诸葛不亮看了看手中的血玉，血玉很普通，和普通的玉符没有什么区别，他也没有在意，直接丢进了乾坤袋中。

　　“不对，还有一只凶物！”众人惊恐的看向花耀人，森冷的武器指向他。

　　花耀人一身黢黑，浑身恶臭，很难让人往好的地方想。

　　“你他M才是凶物呢，你们全家都是凶物。”花耀人气急，咧着嘴露出满嘴的小白眼，狰狞恐怖。

　　“什么！还是一只会说话的凶物！”众人更加感觉到匪夷所思。

　　“诸位不要误会，他是修者。”小夜赶紧出来解释。

　　“还好你们都没事。”无言僧人道：“各大派之间已经走散了，这佛狱中北封印的凶物开始暴乱，我们必须赶快找齐其他人，尽快的离开佛狱。”

　　“哼，还怎么离开，我们现在连自己在哪个方位都不知道了。”当即，有一位别派的修者冷哼道。

　　无言僧人说道：“诸位请放心，来之前我们已经在净土中刻画了阵法，只要找齐众人，我们便能使用虚空转移术离开。”

　　“虚空转移术！”有人惊呼道。

　　这种虚空转移术属于一种无上秘术，整个九州只有天池和独孤家掌握有这种秘术，为无上绝学。众人没有想到大罗寺也掌握有这种秘法。当即，众人来了精神。

　　“那还等什么！赶紧去找其他人吧，尽快离开这鬼地方。”

　　这时，人群中走出两名老者，这两人是紫霄派的两位长老，不过其中一人失去了一条手臂，肩膀处鲜血淋淋，只是暂时止住了流血。看来他们这些人遭遇过凶物的袭击，这名老者丧失了一条手臂。

　　“我紫霄派这次损伤惨重，你还是先把我们传送回去吧，师弟他失去了一条手臂，而且受了重伤，如果不及时治疗的话，恐怕会变成一个废人。”一名紫霄派的长老脸上阴晴不定的说道。

　　无言僧人轻诵佛号，道：“几位，这大虚空转移术只能使用一次，如果先将你们传送出去，其他人可能永远都出不了佛狱，请两位见谅。”

　　“哼，我师弟的伤可是耽误不得。”那名长老冷哼道。

　　“我有一个两全其美的办法。”花耀人突然说道。

　　“什么办法？”

　　“把你师弟弄死，一了百了！”

　　“你……”紫霄派的两名长老当即气得脸色通红：“你这叫什么话！你是哪门哪派的修者，敢出言侮辱我紫霄派。”


第258章 虫灾（下）

　　此刻花耀人一身焦黑，根本就忍不住来他本来的相貌。

　　“我没有要侮辱你们的意思，只是不想因为你们紫霄派耽误了大家。”花耀人说道，他这么一说，顿时所有人都觉得有理，在这种关头，所有人都是自私的。谁也不想因为一颗老鼠屎鱼坏了一锅汤。

　　无言僧人眉头紧皱，片刻后，道：“三天，只需要三天的时间，不管能够找到多少失散的人，我们立即用大虚空转移术返回。”

　　几人相视一眼，那两名长老点点头，勉强答应下来。若是在纠缠下去，只怕会得罪其他派的人。

　　众人腾空而起，寻找其他人的下落。无言僧人试图用玉符联系各大派的人，但也只得到了三方人的回应，借着他们给予的坐标，众人沿途飞了过去。找到了三方势力的修者。

　　其中一方势力是九州赫赫有名的修仙家族，南宫家。

　　这一家族扎根在明州地带，濒临北原雪域，因此诸葛不亮很少听到过这一家族的消息。

　　“嘿，那不是南宫家的大小姐，南宫香吗？诸葛兄，听说你和南宫大小姐关系匪浅啊。”花耀人笑嘿嘿的说道。

　　“少来这套，再跟我提这事我跟你急啊。”诸葛不亮气愤道，当初这孙子为了臭自己的名声，曾在九州到处散播谣言。南宫香和诸葛不亮一样都是受害人之一。

　　“是诸葛不亮，他还没死呢。”南宫家的一众修者看向诸葛不亮等人，之前他们亲眼看到诸葛不亮他们被上百道血雷追着劈，原以为他会在那血雷的狂暴轰击下化为飞灰，没想到这家伙又奇迹的存活了下来。

　　诸葛不亮看向南宫家的大小姐南宫香，那是一位如出水芙蓉一般的女子，玉颜无暇，娇躯玲珑，相貌丝毫不在白雪之下。

　　“哼！”接触到诸葛不亮的目光，南宫香冷冷的哼了一声。

　　她虽然身材明州，但也听到过一些他和诸葛不亮的流言蜚语，对其没有任何的好感。

　　“大胆，敢这么看我们大小姐，你是何居心！？”一些南宫家的青年弟子叫嚣道。

　　“这家伙不是什么好人，听说是个淫贼！”

　　“他简直就是个色魔，还是个变态！小子，你那是什么眼神，我说的是事实！”

　　诸葛不亮无语，因为花耀人前一段时间闹出的风波，现在所有人几乎都信以为真了。

　　“你干的好事……”诸葛不亮黑着脸瞪了一眼花耀人。

　　“误会，完全是误会。”花耀人忙摆了摆手。

　　“不要理他，我们走！”南宫香轻喝道。

　　众人在这片佛狱中仔细的搜索，可却再没有遇到其他门派的人。直到第三日，远处传来犹若雷鸣一般的轰响，远远的，便看到十几名修者狼狈的向这边飞来。

　　“是天池的人！”有人惊呼道。

　　为首的两人正是白羽和白雪，在他们身后跟着十几名天池的修者。素颜也在其中，被几名青年守护着。

　　他们身后，黑压压的一大片黑云遮来，细看之下，那根本就不是黑云，而是一些拇指大小，类似于蝗虫一样的虫子，足足有上亿只，黑压压的遮住了苍穹。

　　“我的天哪，那又是什么怪物。”

　　说话间，两名天池的修者，被虫群吞没，血肉瞬间被吞噬了干净，只余下两具尸骨从半空中跌落下来。

　　“遭了，是嗜血飞蝗！”无言僧人惊讶道：“佛狱中竟有这种骇人的生物。”

　　仅仅是几个呼吸的时间，那群嗜血飞蝗已经逼到了众人的跟前，又有一名天池的修者被这些蝗虫吞噬了血肉。

　　“速退！”无言僧人喝道。

　　但这些嗜血飞蝗的速度太快了，瞬间便将众人包围住。众人心中将天池的人骂了千遍万遍，竟将这种恐怖的东西引来。

　　“嗡嗡～～”

　　嘈杂的嗡鸣声袭来，嗜血飞蝗群淹没而来，当场便有十几名修者被吞噬，化为白骨。

　　无言僧人打出一串碧玉佛珠，佛珠化作一个金色的“卍”字，悬挂在众人的头顶，这些嗜血飞蝗似是有些忌惮，没有强攻，确是从刁钻的角度袭击众人。

　　各大派的修者拿出自己的法宝护在周身，但即使如此，也有部分人被嗜血飞蝗吞噬。

　　“玩完了，这么密集的攻击，想躲都躲不开。”花耀人黑黪黪的小脸上满是恐慌。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　不时有人被嗜血飞蝗群吞噬，密集的虫群令人头皮发麻。

　　这时，诸葛不亮忽然想到了那块血色的玉符，他将血玉符从乾坤袋中取出来，握在掌心中，顿时，一道血色的光幕撑起，将他，灰毛猴子，结巴话唠，以及花耀人和小夜牢牢的护在里面。

　　一声凄厉的惨叫，那名紫霄派的断臂长老同样被一群嗜血飞蝗缠住，他的一条腿险些被吞噬进去。小腿上的血肉被残食了干净，一截白森森的骨头露出来，令人毛骨悚然。

　　“M的，他想把这些害虫引到我们这边来。”花耀人叫道。

　　那断臂长老朝着诸葛不亮这边扑来，身后大片的蝗虫群蜂拥而至。但就在他们接触到诸葛不亮周围那血色的光幕是，却自主的绕开。

　　“什么！怎么会这样！”那断臂长老诧异道。

　　“老杂毛你找死！”花耀人气急道，恨不得冲过去揪住他痛揍一顿。

　　“砰！”

　　诸葛不亮直接飞起一脚，将那断臂长老踹飞出去，立时，成群的嗜血飞蝗将其吞没，眨眼间，一位堂堂的长老级别的人物便化为了白骨。

　　“你们……你们竟敢杀害我派长老！”另一名紫霄派的长老双目喷火，仇恨的盯着诸葛不亮几人。

　　“你有没有搞错，明明是那老家伙想暗害我们！”花耀人不忿道。

　　“老夫没有看到，只看到你们对我师弟出手！”

　　“你这是蛮不讲理！”

　　诸葛不亮拉住花耀人，道：“算了，跟畜生讲理你怎么能讲的清楚？”

　　“你……”那名紫霄派的长老气得吐血，不过此刻容不得他说别的，一群嗜血飞蝗蜂拥而来，向着紫霄派的长老扑去。

　　“好！吸干这老王八蛋！”花耀人骂道，旁边的小夜拉住他，示意他不要乱说话。

　　那紫霄派的长老一个不留神，一抬手臂被吞噬去，他果断的斩下了自己的手臂，鲜血喷洒。他强忍着疼痛，打出一尊宝塔，悬浮在自己的头顶，将自己暂时的护住。

　　而后，那紫霄派的长老不要命的朝着诸葛不亮这边扑来，很明显，他也是想把虫群引到诸葛不亮这边来。

　　“臭不要脸的玩意儿！”花耀人骂道，不过却是一脸玩味的笑容。他已经看出血棺材中的少女送给诸葛不亮的那枚玉符与众不同，只要躲在血幕中，便可以避过虫群的攻击。

　　果不其然，那些虫群自主的绕开血幕，缠着紫霄派的长老不放。

　　“怎么回事？”那紫霄派的长老吃了一惊。

　　此刻所有人都注意到了诸葛不亮那边的情况，任谁都能看得出诸葛不亮手中的血玉符不是凡物。

　　诸葛不亮眼神平淡，注意着所有人的目光，他能看出这些人中不少人已经动了贪婪之心，打算动那血玉符的注意，毕竟这种情况下，有那枚血玉符，就等于保住了一条命。不过他没有声张，诸葛不亮道要看看是谁先忍不住出手。

　　他们几人躲在血幕中，丝毫不受影响，嗜血飞蝗的虫群自主的绕开他们，去攻击其他的人。

　　“诸葛兄，莫不如那你手中的血玉符拿出来，我们共同对抗虫群。”

　　“对对，现在大家只有志同道合，才能闯过阻碍，诸葛兄那玉符拿出来，大家一起共享。”

　　有人劝说道，诸葛不亮却充耳不闻，他相信，只要自己一把血玉符亮出来，这些人必会争抢。

　　“诸葛兄，不要再犹豫了，那你手中的宝贝拿出来，我们一同对抗虫灾。”

　　“凭什么！”诸葛不亮道：“你们之前可是要杀我哎，现在又想和我志同道合了。”

　　“这……”众人当即无语。

　　“诸葛不亮，你这是自私自利！”有人喝道。

　　“我们本来就没什么交情。”诸葛不亮无所谓的耸了耸肩膀。

　　伴随着几声惨叫，又有几人被吞噬，变成白骨。这些人中，也只有白羽，白雪，无言僧人等几位青年翘楚可以自保，但也只是暂时的。虫群越来越密集，相信过不了多久，他们就会被吞噬干净。

　　“诸葛师弟……”素颜乞求的看向诸葛不亮，保护她的几位修者都已经惨遭虫群吞噬，素颜只能靠着十几把飞剑缭绕在身体周围，暂时保命。

　　诸葛不亮心中有些不忍，虽然素颜曾经做过对不起他的事情，但看在她与自己有过些交情的份上，诸葛不亮还是有些心软。更何况素颜拥有和他前世女友相同的相貌，更加令诸葛不亮不忍。

　　血幕扫过，将素颜罩了进去。

　　“多谢。”素颜苍白的脸色终于平静下来。


第259章 恩将仇报

　　惨叫声此起彼伏，不时有人被虫群吞噬，留下满地的白骨。众人都是人心惶惶，连白羽白雪几位青年翘楚都是色变。而眼下，只有诸葛不亮他们几人平安无事，被血幕笼罩在其中，虫群自主的退避，绕开他们攻击其他人。

　　“把血玉符拿来！”

　　终于有人忍不住，曝露出自己的獠牙，向着诸葛不亮扑来，直取他手中的玉符。

　　“砰！”

　　诸葛不亮直接一巴掌盖过去，将那人打飞出去，丢进了虫群中，刹那间被吞噬了干净。这是一名南宫家的子弟，诸葛不亮此番举动，顿时招来南宫家仇恨的目光。

　　“诸葛不亮，你竟敢对我们南宫家如此！”南宫香娇喝道，俏脸上涨红，银牙紧咬。

　　“是他自己先惹我的，我这属于自卫。”诸葛不亮说道。

　　“你……你公然杀害我南宫家的人，这笔仇我会记下的。”南宫香喝道。

　　诸葛不亮无所谓的笑了笑：“我现在已经是各大派的公敌了，不在乎再得罪一个小小的南宫家。”

　　惨叫声连连，开始一百多人，现在只余下区区的六十多人，死在虫灾下的修者近乎一半。

　　“杀！拿出玉符！”已经有人红了眼，丝毫不顾忌形象的想要夺取诸葛不亮手中的玉符。这种情况下，多呆一秒就有生命危险。

　　这同样是一名南宫家的子弟，诸葛不亮手掌一翻，直接将他拍翻在地上，而后丢进了虫群中。

　　“哼，堂堂南宫家的人，就这点觉悟吗？”诸葛不亮颇为讽刺的笑道。

　　“诸葛不亮你太放肆了！”南宫香以及一众南宫家的子弟喝道，向诸葛不亮杀来。

　　诸葛不亮头顶七颗星辰沉浮，犹若七个小世界落下，将几名南宫家的人扫飞出去。同时七星砸落，轰向了南宫香。

　　南宫香头顶一颗银白色的珠子，用来庇护不被虫群攻击。此刻眼见七星砸落，南宫香俏脸一变，朝着珠子中打出两道法诀，与七星对持。

　　“轰！”

　　七星落下，南宫香闷哼一声，白皙的脸上一片红晕，忍不住喷出一口鲜血。

　　诸葛不亮大手一挥，将南宫香束缚住，冷喝道：“你们谁敢再上前，我直接把你们家大小姐丢出去喂虫子！”

　　顿时，所有的南宫家的人都僵持在原地。他们听闻过诸葛不亮的为人，连天池圣女都给活劈了。不会因为对方是美貌的女子就手下留情，这是一个残忍嗜杀之辈。

　　南宫家的人都不敢再出手，呆愣在原地。

　　“你……你放开我！你敢如此对我！”南宫香俏脸煞白娇喝道。

　　诸葛不亮直接走到虫群的边缘，冷笑道：“你在说话我就把你丢出去！”

　　南宫香吓得脸色苍白，艰难的咽了口唾液，她相信诸葛不亮说到就敢做到。

　　这时，无言僧人站出来，说道：“诸葛兄，现在情况危急，请看在我的面子上，救大家一次，就当是我大罗寺欠诸葛兄的恩情。”

　　这次各大派的人都是为助大罗寺而来，无言僧人可不想看到众人全军覆没在这里，不然没有办法和其他门派交代。

　　“诸葛兄……”话唠和结巴也出言劝说。

　　诸葛不亮眉头紧皱。不过他也明白无言僧人，结巴和话唠的难处，苦奈的点了点头。血幕一扫，将所有人全都笼罩了进去。

　　众人具是轻舒了一口气，不过还是有些人向诸葛不亮投去仇恨的目光，尤其是南宫家的人。且有人眼神炙热的盯着诸葛不亮手中的血玉符，明显的还想打血玉符的注意。

　　一名南宫家的弟子脸色阴沉道：“小子你给我记住，我南宫家与你不死不休！你……”

　　“砰！”

　　他话还没有说完，诸葛不亮直接把他丢出去，扔进了虫群中。

　　“我看谁敢还多嘴！”诸葛不亮死寂的眸子扫视众人。

　　所有人都沉默无声，他们现在想要活下去必须仰仗诸葛不亮，这个时候得罪他绝对不是明确的选择。

　　无言僧人说道：“请诸葛兄暂且拖住这些虫群，我即刻施展大虚空转移术。”

　　诸葛不亮点点头。

　　无言僧人取出数枚玉符，每一枚玉符中都打出一道法诀，玉符中出现了一个金色的“卍”字。

　　“去！”

　　无言僧人轻喝道，顿时，所有的玉符崩碎，化为一道巨大的“卍”字笼罩而下。一股奇异的能量波动包裹住众人，众人的身形瞬间消失在原地，离开了佛狱。

　　经历过漫长的黑暗，仿佛一瞬间，又仿佛穿越了几个世纪一般久远。当众人再次回过神来的时候，他们已经出现在净土的小雷音寺前。

　　宏伟的寺庙庄严肃穆，梵音洗涤人的心神。

　　经历过生死之劫，如今能平安的回来，所有人都松了一口气，颓废的坐在地上，大口大口的喘着粗气。刚才的一幕对于他们来说简直就是一场噩梦一般。

　　“终于回来了，我今生再也不踏进佛狱了。”有人这样感慨道。

　　“不错，那里简直不是人呆的地方。”

　　无言僧人道：“诸位，我大罗寺欠你们大家一次恩情，来日一定厚报。”

　　“唉，可惜了我那几位师弟和师妹，埋骨于佛狱中。”一些人露出颓废之色。

　　可不管怎么说，能平安的回来就是万幸，惋惜的同时，众人也不禁暗自庆幸起来。

　　“诸葛不亮，你杀我师弟，这笔仇，恐怕我们要算一算了！”那位幸存下来的紫霄派长老站出来，脸色阴沉的说道。

　　“不错，我南宫家的多名子弟也丧生在你手，你要给我们一个交代！”南宫香率领着一众南宫家的子弟将诸葛不亮围了起来。

　　“他也杀了我们几大派的修者，今天必须要有个交代！”其他几大门派的人也凑了过来，众人将诸葛不亮围了个水泄不通。

　　诸葛不亮冷笑：“怎么？这就是你们对待恩人的态度吗？不要忘了刚才是我救了你们，若是没有我，你们已经死在虫灾下了。”

　　“一码事归一码事！我师弟是死在你手上的，你必须要有个交代！”紫霄派的长老喝道。

　　“今天若是不把事说清楚，你休想离开这里！”南宫香也喝道，她平日了高高在上，所有人对她言听计从，今日在诸葛不亮手下受了屈辱，自然要讨回来。

　　“哈哈哈哈，这就是所为的名门大派，这就是九州的名门望族，恩将仇报，见利忘义。你们既然如此蛮横不讲理，我还有什么可交代的。”诸葛不亮放声大笑，言语中充满了鄙夷之意。


第260章 嗜杀大小姐

　　所有人的脸色都不是很好看，毕竟刚才确实是诸葛不亮救了他们一命。无言僧人面露危难之色，他想要出言劝阻，却被那紫霄派的长老止出，道：“无言大师，今日就算是大罗寺的尊者来了，也休想保住诸葛不亮平安无事，他敢当着老夫的面杀了我师弟，这是不把整个紫霄派放在眼中，今天若是没个交代，我紫霄派还怎么立足。”

　　“那就别立足了。”诸葛不亮言语轻挑道，丝毫不怕得罪人，喝道：“我现在就要离开，谁能拦得住我！”

　　“无知小儿，当心风大闪了舌头！”紫霄派长老暴喝道，双足踏地，一股强横的气势爆发开来。

　　诸葛不亮一展袍袖，带着灰毛猴子冲天而起，想要离开佛狱。

　　“哪里走，今日将命留下！”紫霄派长老也冲天而起，其后，南宫香也带着一群南宫家的子弟飞上了空中，将诸葛不亮和灰毛猴子围堵住。

　　“大哥，我们怎么办？”白雪看向白羽询问道。

　　白羽摇了摇头，道：“先看看再说，我要先摸清一下他的具体实力再动手。”

　　南宫家，紫霄派的一位长老，还有一些其他派的修者将诸葛不亮团团围住。

　　“诸葛不亮，现在摆在你面前的有两条路，要么你自断双臂，要么自废修为！如若不然便让你这七星宝体夭折在这里！”紫霄派的长老喝道。

　　“哦？你们似乎是吃定我了。”诸葛不亮嘴角露出玩味的笑容。

　　紫霄派长老冷喝一声，顿时，他的身体流光溢彩，一副五彩斑斓的盔甲穿在他的身上，霞光璀璨，瑞彩千条，一看就知道不是凡物。

　　“仙武甲！那是紫霄派的至宝！”有人认出了紫霄派长老身上穿的铠甲，顿时露出惊讶之色。

　　那紫霄派长老冷笑道：“这仙武甲每天只可动用一次，之前在佛狱中老夫就没有舍得用，是专门为你留着的。”

　　“果然是有备而来。”诸葛不亮心中冷笑。

　　小夜和花耀人也飞了上来，道“几位，万事以和为贵，更何况刚才他还救过我们的性命，若是现在动手的话，传出去众人只怕会说恩将仇报。”

　　南宫香瞥了小夜一眼，冷笑道：“怎么？堂堂星夜组织的首席，想不到也和这种人牵扯到一起了。”

　　“他救过我们，我们不应该如此。”小夜说道。

　　“哼，这是我们和他的事情，难道你们星夜组织也要插上一手吗？”紫霄派长老嗤声道，淡淡的扫了一眼小夜和花耀人。

　　“对，此事不关你们星夜组织的事，是我南宫家和他的私人恩怨。”南宫香也说道，带着一众南宫家的子弟，被众人环绕，犹若众星拱月一般。

　　诸葛不亮立在虚空中，浑身上下紫霞缭绕，犹若仙人临凡，黑色的长发无风飘动，负手而立，死寂的眸子扫视着在场的每一个人。

　　诸葛不亮暗暗给小夜和花耀人传音，让他们退下。他不想因为这件事牵扯过多的人。

　　“老夫先来会会你，看你是否如传言中那么蛮横。”紫霄派的那位长老率先喝道，直接出手，屈指成爪向诸葛不亮抓去。

　　他很自负，显然在紫霄派的地位也不会很低，不然也不会将仙武甲都带了出来。而且此人修为非凡，隐隐有元婴期巅峰的实力。他浑身被仙武甲笼罩，连头部都一样，五彩霞光缭绕，径直冲向了诸葛不亮。

　　“嗡！”

　　诸葛不亮打出一拳，与紫霄派长老的手掌相撞，顿时，虚空为之抖动。

　　诸葛不亮手掌上晶莹如玉，朝着那紫霄派的长老连连轰出数拳。

　　“铛！”

　　拳头打在他身上的仙武甲上，竟然犹如打在神铁上一般坚硬。即使诸葛不亮蛮横的七星宝体，也不能破开防御。

　　“铛铛铛！”

　　诸葛不亮连轰数拳，结果却一样，仙武甲不可撼动，连他的七星宝体都感到了手臂发麻。

　　“死！”

　　紫霄派长老扬手打出，一巴掌盖向了诸葛不亮。这一掌，竟然将诸葛不亮拍的倒飞出去。

　　“好一个仙武甲，不愧是紫霄派四大镇派法宝之一！”

　　“有了仙武甲，完全可以和诸葛不亮近身搏斗了。”

　　紫霄派长老一步虚空一抖动，向着诸葛不亮冲去，此刻他身披仙武甲，浑身上下仙光缭绕，若一个野蛮巨人一般向着诸葛不亮撞去。

　　“砰！”

　　诸葛不亮被撞得翻飞出去，在半空中滚出了好远的距离。

　　“哈哈哈，你小子刚才不是很威风吗？还大放厥词说没有人能拦得住你，现在老夫有仙武甲，杀你就如碾死一只蚂蚁一样。”紫霄派长老狂态毕露，朗声笑道。

　　“吱吱！”灰毛猴子扛着铁棍跳出来，就要向紫霄派长老轰去。

　　“猴子，我自己解决。”诸葛不亮喝道，缓缓的吸了一口气，笑道：“你这仙武甲当真是一件不错的法宝。”

　　紫霄派长老冷笑道：“有仙武甲护身，老夫倒要看看你是如何破开我的防御。”

　　下方，白羽微微皱眉，低声道：“不妙，这紫霄派的长老被愤怒冲昏了头脑。”

　　所有人都紧张的难以呼吸，眼睛一眨不眨的盯着半空中的两道人影。

　　紫霄派长老沉吼一声，再一次冲向了诸葛不亮，巴掌上耀眼的光辉闪烁，拍向了诸葛不亮。

　　“砰！”

　　诸葛不亮狼狈的在虚空中后退，但并未有什么受伤的迹象。

　　“生死门，开！”紫霄派长老似乎失去了耐性，直接打开了自己的生死门，气势攀升到了一个巅峰，向着诸葛不亮杀去。

　　诸葛不亮同样打开自己的生死门，头顶七星沉浮，一拳洞穿虚空，打在仙武甲上。

　　“铿锵！”

　　宛若金剑交鸣，这一拳竟把紫霄派长老打得倒退出去，即使有仙武甲护身，依旧被这股震慑力震得气血翻腾。

　　“躲在那龟壳里，真以为我拿你没办法了？”诸葛不亮冷笑，北斗光幕垂下，扫向了紫霄派长老。

　　“铛！”

　　紫霄派长老身体大震，再一次翻飞出去。他身上的仙武甲瑞彩千条，将他牢牢的保护在内。

　　诸葛不亮一步冲了上去，七颗大星落下，宛若天外陨石降落，轰向了紫霄派长老。轰鸣声四起，七颗大星尽数轰在了紫霄派长老的头上。他的头上覆盖着一件头盔，七颗大星砸在上面虽然没有真正的伤到他，但依旧令他头昏目眩。

　　“可恨啊！”紫霄派长老长啸一声，在他的身后，四杆大旗飞出，摇动天地，宛若一道大幕向着诸葛不亮笼罩而来。

　　旗面猎猎作响，若洪水咆哮，将诸葛不亮淹没进去。

　　“定乾坤！”紫霄派长老法诀连动，那一方空间似乎被凝固住，四面大旗将半边苍穹笼罩，定格在其中。

　　“哼，杀！”紫霄派长老抬手点指，顿时，虚空中霞光万道，无限的杀机笼罩虚空，将那一方空间席卷。

　　“好霸道的手段，这么一来诸葛不亮恐怕有死无生了。”有人这样说道。

　　但像白羽，白雪，结巴，话唠和无言僧人以及小夜他们具是目不转睛的盯着半空中，他们能够看得出其中的玄妙，脸上露出一抹异样之色。

　　“呱呱呱！”

　　宛若死亡之音，天穹大幕被撕开，一只黑鸦飞了出来，黑气蒸腾。

　　黑鸦摇身一变，变回了诸葛不亮。诸葛不亮一冲而起，瞬间来到了紫霄派长老的面前，手中的板砖重重的朝着他的头顶落去。

　　“砰！”

　　紫霄派长老被板砖拍的头昏眼花，险些从半空中跌落下来。

　　诸葛不亮一把抓住紫霄派长老的胳膊，板砖大起大落，朝着他的头砸去。一连数十下拍击，终于，仙武甲的头盔开始龟裂，裂开了如蜘蛛网一般的裂缝。

　　“轰！”

　　七颗大星再次落下，彻底的将那仙武甲的头盔打碎。众人莫不惊慌，仙武甲号称绝对防御的法宝，竟然被打碎了。

　　紫霄派长老满头的银发飞舞，口吐鲜血，一阵头昏眼花。

　　“终于肯露出你的龟头了。”诸葛不亮讽刺的笑道，一巴掌抽过去，在紫霄派长老的脸上印出了一个五指印。

　　“噗！”

　　紫霄派长老口吐鲜血，吐出去几颗牙。

　　“啪啪啪啪啪！”

　　诸葛不亮左右开弓，大嘴巴子跟不要钱似的抽在紫霄派长老的脸上。

　　“杀！”

　　其他几派的修者眼见紫霄派长老不敌，也上了上来，法宝，法术向着诸葛不亮淹没而来。

　　“破！”

　　紫色的大手压空而下，所有的法宝皆在瞬间破碎，崩碎了所有的法术。血雾飘散，不少人直接在紫色的大手下化为血雾。

　　南宫香飞了上来，他头顶一颗银珠，皎洁的银灰洒下，如皓月当空，向着诸葛不亮压来。

　　“南宫香！”诸葛不亮双目赤红的盯着这位南宫家的大小姐，此女子虽然貌美如花，却心机毒辣，一再的刁难他，诸葛不亮心中涌起一股杀意。

　　“噗！”

　　紫色的大手虚空抓在，拍向了那一轮皓月，当场将其崩碎成虚无。

　　诸葛不亮脚踩玄奥的步法冲天而起，左手提着满脸血迹的紫霄派长老，追上了南宫香。


第261章 菲儿

　　诸葛不亮步步相逼，杀向了南宫香。

　　“大小姐！”几位南宫家的子弟纷纷冲了上去，护在南宫香的周围。

　　“死！”

　　诸葛不亮死寂的双瞳转动，直接粉碎了那些南宫家子弟的识海，十几具尸体从半空中落下。

　　“砰！”

　　诸葛不亮一指洞穿虚空，把南宫香打飞出去。

　　南宫香一袭银白色的衣裙，染上了一朵妖艳的血花。

　　南宫香脸色大变，她只不过是金丹期巅峰的修者，面对如杀神一般的诸葛不亮，根本就无法抵抗。直到此刻她才明白，诸葛不亮果真如传言中的一般恐怖。

　　“死！”诸葛不亮冷喝，手掌如刀，斩向了南宫香。

　　所有人都是呼吸紧张，难道说如此佳人就要香消玉殒在诸葛不亮手中吗？众人无不色变。

　　可就在这时，诸葛不亮的手掌却停在了南宫香的头顶，没有斩下。南宫香额前的一缕青丝飘荡，光洁的额头上渗满了汗水。

　　“不……不要杀我……”南宫香心中恐惧到极点，俏脸煞白。

　　诸葛不亮心念转动，他不能杀南宫香，也不能杀这位紫霄派的长老。佛狱之变各大派和各大势力已经损伤惨重，大罗寺已经很难向其他派交代，如果现在连这二人都死在自己手中。

　　各大势力追不到自己，肯定会把责任推脱到大罗寺的身上。

　　绝不能杀他们。

　　“诸葛小友，慢动手！”一声长啸，两名长老从远处飞来。

　　这两人皆是南宫家的老辈人物，其中一名老者道：“诸葛小友，这一切都是误会，请放掉我家大小姐，南宫家永感大恩。”

　　“对，都是香儿太过年轻，行事缺少分寸，请诸葛小友手下留情。”另一名老者也说道。

　　“香儿，还不道歉！”

　　“我……”南宫香脸色为难，毕竟是堂堂大家族的大小姐，要她拉下自己的身份去给诸葛不亮道歉，无疑比杀了她还要难受。

　　“不用了！”诸葛不亮说道，袍袖一展，将南宫香震飞，丢向了那两位南宫家的老辈人物，道：“我与南宫家本就没有什么太大的仇恨，今日就放她一马。”

　　说着，诸葛不亮又将紫霄派的长老丢出去，道：“我诸葛不亮这次前来并不想闹事，但若是你们再咄咄相逼，我就只有……杀！！”

　　话语嚣张，却没有一个人敢出声，人家有嚣张的本钱，连南宫家都已经拉下面子退步了，此刻别的门派再不好在说什么。

　　无言僧人，结巴和话唠具是松了一口气，诸葛不亮总算没有把事情做得太绝，不然他们大罗寺真的很难向诸大派交代。

　　“告辞！”诸葛不亮冲着小夜，花耀人和结巴话唠他们拱拱手，带着灰毛猴子快速的划空而去。

　　“这家伙比我想象的要恐怖……”白羽剑眉紧皱，星目中隐隐露出杀机。

　　“你我联手，肯定能杀他。”白雪说道。

　　白羽摇摇头：“这个人身上有太多的秘密，前一段时间我听闻千魔城的掌教，拿出了地品级的法宝都没能拦得住他，反倒险些被他将法宝夺去。”

　　白雪也露出一脸的凝重之色，低下了头。

　　片刻后，白雪扭头道：“素颜，你以前和这个人身处一派，更何况在佛狱中他救了你，想必你和他有些交情。把你知道有关于诸葛不亮的事情全部告诉我。”

　　素颜走过来，俏美的脸上流露出一丝复杂，道：“我也不是很清楚，我们之间有些误会。再者说，他是从离开瑶海派之后才慢慢崛起的，我对他并不是很了解。”

　　“这样啊……”白雪沉思的低下了头。

　　诸葛不亮一路飞到了净土的出口处，净土的传送门打开着，方便随时有人进出。诸葛不亮出了净土，与守护净土的几位佛陀和尊者道了声别，便匆匆的离开了大罗寺。

　　不知为何，诸葛不亮心中总不能平静，总觉得要有些事情发生了，而且这件事情还与自己有关。

　　“到底怎么回事？是谁出事了吗？梦璃？还是……”诸葛不亮心中思忖，他首先想到的就是殷梦璃和麟儿以及庞馨儿她们。

　　毕竟这是他来到这个世间，心中最在意的几个人。

　　尤其是殷梦璃，自从凤凰花树下的生死离别之后，诸葛不亮才发现殷梦璃在自己心中的地位。

　　为了她可以斩杀天池圣女，

　　为了她不惜得罪整个九州所有的修者，

　　为了她甘于同天池为敌。

　　诸葛不亮此刻清楚的知晓自己对殷梦璃是怎样的一番情意。

　　“梦璃她们有柳前辈守护着，应该不会有事。”诸葛不亮自我安慰。

　　两日之后，他来到了一座修仙城，天月城。这座修仙城是诸葛不亮出入最多的城池。在天月城中，他借机会打探苏小白和依依的下落，但并未得到什么可靠的线索。

　　苏小白和依依进入荒域之后，就宛若人间蒸发了一般。

　　“希望他们不会有事。”诸葛不亮心中这样想道。

　　“嗨，前面的小哥，请等一下。”一声脆莺莺的声音从身后传来，声音动听，犹如银铃轻颤，又似黄莺出谷。

　　诸葛不亮转头，只见一位青春俏丽的少女站在自己的身后，背着小手，足蹬一双粉色的小蛮靴，整齐的刘海遮住了她半边娇颜，扎着一个微微倾斜的小辫，显得几分活泼。

　　“卡哇伊～～～”诸葛不亮不禁在内心感慨道。

　　“小哥，看你的打扮，你是散修吗？”少女身体微微前倾，露出脖颈下大片雪白的肌肤。

　　诸葛不亮不自觉的眼神瞟了瞟，笑道：“是啊，有什么事吗？”

　　少女笑吟吟道：“我的名字叫菲儿，能请你帮个忙吗？”

　　“何事？”诸葛不亮皱了皱眉头，没想到这女孩儿上来就找自己帮忙，丝毫不做作，这要是换做一个男人，诸葛不亮早就甩袖离开了。

　　那叫菲儿的少女说道：“我也是散修，有些坏人要欺负我，小哥能不能帮我一个忙啊？”

　　“坏人？”诸葛不亮一愣。

　　菲儿笑了笑，露出两个漂亮的小酒窝，道：“坦白的说就是一些自以为是的名门大派的修者，欺负我们这些散修。现在我几个散修的兄弟姐妹正在城外和他们对峙，我来搬救兵。”

　　“搬救兵？就像你这么在大街上乱拉人？”诸葛不亮有些好笑的说道，不知道的还以为怡红院的姐姐妹妹在拉客户呢。

　　“你先等着，我再去找人。”菲儿说道，拉着诸葛不亮在大街上寻摸。

　　“嗨，那边的帅小伙，能帮我一个忙吗？”

　　“小哥哥，有件事情请你相助，帮帮人家好不好嘛～～”

　　“帅哥哥，你是散修吗……”

　　要说美女的魅力还是极大的，不出一炷香的时间，菲儿已经邀集了包括诸葛不亮在内数十名散修，带着他们浩浩荡荡的朝着天月城外赶去。

　　“这算是哪一道啊～～～”诸葛不亮心中莞尔轻笑。

　　十几分钟后，这数十人在菲儿的带领下，来到了城外的一片枫树林，远远的，就听到一些喝骂的声音。

　　“你们太不讲理了，这东西是我们最先发现的，不要以为仗着自己是大派弟子，就可以为所欲为。”

　　“就是，我们散修也不是好欺负的。”

　　“我们说什么也不会把这件东西给你们的，你们别做梦了。”

　　听着这些声音，诸葛不亮隐约中猜到了事情的经过。很可能是为了争夺某样东西，与一些大派的修者发生了争执。

　　“兄弟姐妹们，我带人来了！”菲儿大老远的就叫喊道。

　　诸葛不亮无语的笑了笑，怎么感觉像是流氓地痞打群架似的。

　　“菲儿，你可来了，这帮人太过分了，我们就要开打了。”一名男子站出来说道。

　　此刻在这些散修的对面，站着十几名装着统一的修者，一看就知道是某一门派的修者。

　　诸葛不亮暗中奇怪，看这些人的装束，不像是九州十大派的弟子。撑死只是一些三流小门派的修者，不过这些人中，却又两名元婴期的高手。

　　人群中，一名一脸阴沉的青年站出来，说道：“把那东西叫出来，不然你们所有人都要死在这里。”

　　“不给！”散修人群中，一个身材魁梧的汉子怀中紧紧抱着一把碧光闪烁的玉杖。显然，这玉杖就是他们此次争抢的目标。

　　“哼，本姑娘带人来了，就不相信我们这么多人，还打不过你们。”菲儿娇哼道，掐着小蛮腰，一副势汹汹的架势。

　　“就凭你们这些不入流的东西？来多少杀多少！”另一边，一名中年男子走出来，气势强盛，毫不掩饰自己元婴期的修为，凶悍的气势爆发开来。

　　“元婴期！”

　　散修的人群中惊呼道。

　　而这时，又是一名修者走出来，同样爆发出自己的狂暴气势。

　　散修人群这边开始人心惶惶：“不……不会吧，两名元婴期的高手，这……这还怎么打？”

　　诸葛不亮苦笑，过去元婴期的修者不多见，现在却如大街上的烂白菜一样，动不动就来一个元婴期的高手。这还让一些初入修仙界的新手怎么活啊。


第262章 美女小徒弟

　　两大元婴期高手的威严起到了关键性的作用，散修人群这一边每个人都是脸色苍白。

　　“小妹儿，哥帮不了你了，你们自己乞求多福吧。”一名散修转头就走。

　　“小妹妹，元婴期的修者我们可惹不起，我们先走了。”

　　眨眼间，菲儿叫来的那些人因为畏惧对方，全都逃之夭夭，只有诸葛不亮抱着肩膀站在人群的后面，一脸玩味的笑容。

　　“喂，什么嘛，你们太不讲义气了，将来怎么混啊？”菲儿气呼呼的跺了跺小脚，转头看了一眼诸葛不亮，俏媚的脸上露出些许的赞赏：“你为什么不走啊？”

　　“看热闹呗。”诸葛不亮摊了摊手掌。

　　“哼，小子，看热闹是要付出血的代价的，识相的话快点滚！”另一边，那名元婴期的青年冷声嗤笑道。

　　“滚得远远地，不要让大爷我再看到你！”那人叫嚣道。

　　诸葛不亮叹息，这修仙界真的已经堕落的不成样子了，连元婴期的人都这么的没有觉悟，且嚣张跋扈，就像是大街上的地痞一样。

　　“滚，不然打得你神魂聚散！”那名中年的元婴期修者喝道。

　　菲儿小脸气得涨红：“你们太过分了，难道大派的弟子就这么目中无人吗？”

　　“起码比你们这种不入流的东西好。”那人冷笑道。

　　“你……”菲儿气呼呼的嘟着小嘴。

　　诸葛不亮冷笑道：“你们不过是些三流小派的弟子，也敢说别人不入流？”

　　那两名元婴期的修者脸上一青，喝道：“你算是什么东西！滚！”

　　“出言不逊，该打！”

　　话音落下，诸葛不亮身如幻影一般掠过去。伴随着两声清脆的声响，那名元婴期的青年脸上出现了两个清晰的手掌印。

　　下一刻，诸葛不亮又回到了原地，抱着肩膀，似笑非笑的看着众人。

　　众人哗然，全部色变。那可是一位元婴期的高手啊，他竟然敢当众打他的嘴巴子，而且对方还毫无反应，这绝非是一般人可以做到的。

　　众人目瞪口呆的站在原地，连那名被打的元婴期修者都没有回过神来，这种挨巴掌的滋味不只有多少年没有尝试过了。

　　“小哥，你……你好厉害哦～～”菲儿惊讶的掩着小嘴。

　　“小子，你找死！”那回过神来的青年暴怒，双掌推出，打出一股滔天的真元波动，炙热的气息弥漫而来。

　　散修的人群具是向后退去，这股真元波动太恐怖了，金丹期以下的修者触之必死。

　　“破！”

　　诸葛不亮抬手一点，所有的真元波动烟消云散，宛若从来没有出现过一般。诸葛不亮直接打出一掌，无形的气掌将那名青年拍飞出去，滚出去上千米的距离。

　　“什么！你……”

　　剩余的人全都面色苍白，他们知道自己遇到了高手。堂堂元婴期的高手，在对方手中竟然走不过一招。

　　“我看谁敢动，谁动我今儿弄死他！”诸葛不亮死寂的眸子扫视所有人。

　　“这双眼睛！他是……是诸葛不亮！”

　　望着那充满死寂的眸子，有人惊呼出声道，认出了诸葛不亮的身份。那死寂的双瞳几乎已经成为了诸葛不亮的金字招牌。顿时间，周围的人露出惶恐之色，诸葛不亮这个名字对九州青年一辈的修者中，绝对是禁忌级别的存在。

　　“他……他就是诸葛不亮，不会吧。”

　　“那眼睛错不了，而且这相貌……我说怎么这么眼熟，和各大派散发的通缉令上一摸一样。”

　　此刻，就连那位元婴期的修者都渗出了冷汗，惶恐不易。而散修人群这一边则是相反，每一个人脸上都洋溢着欣喜之色。在九州修仙界，散修地位低下。可诸葛不亮却凭着散修的身份，虐打各大派的修者，被散修视为英雄一般的人物。

　　“你……你是诸葛不亮？”菲儿凑到诸葛不亮的身边，灵动的眼睛眨动着，似看怪物一般看着诸葛不亮。

　　诸葛不亮死寂的眸子一扫，喝道：“从我眼前消失，不然我让你们彻底的消失！”

　　“你……”那元婴期的修者气得脸色发紫，却不敢说什么，他早就听闻过诸葛不亮的恐怖传说，连前任的天池圣女都不是人家的对手，更不用说他一个普通的元婴修者了。

　　“我们走！”那人喝道，非常不甘的看了一眼那碧绿色的玉杖，带着众人飞快的离去。

　　“哈哈哈，算你们走得快。”菲儿笑嘻嘻道。

　　“原来这位就是诸葛兄，真是久仰大名，菲儿你真是有面子，能请到诸葛兄来帮忙。”那怀抱着玉杖的汉子走出来，满脸憨厚的笑容。

　　“那是，不看看本姑娘是谁呢。”菲儿颇为自豪的扬起下巴。

　　十几名散修凑过来，和诸葛不亮客套了一番，问东问西，诸葛不亮终于体会到做名人的痛苦，只能无奈的苦笑。

　　不过这些人倒也憨厚老实，在勾心斗角实力为尊的修仙界，实在是不多见。

　　“对了诸葛兄，听说你的老家是青州诸葛家族的人。”一人问道。

　　诸葛不亮点了点头。

　　那人说道：“前两天我见过几名诸葛家的人在三百里外的远桥镇出现，会不会是诸葛兄亲人？”

　　“诸葛家的人？”诸葛不亮眉头一皱，诸葛家族在青州，家族子弟除了诸葛明和诸葛暮烟外，其他的都是凡人，怎么会跑到远桥镇去。

　　远桥镇是一座小势力的修仙城，在这片区域也算是颇有名气，凡人一般是不会进入修仙城的。

　　诸葛不亮笑着点点头，道了声谢，便冲飞而起，带着灰毛猴子向着远桥镇飞去。他总感觉内心有些不平静，莫非是诸葛家族真的出事了？无论怎么说，他的体内都流淌着诸葛家族的血液，万一家族真的出了事，他绝不能坐以待毙。

　　“丫头，跟了我两百多里了，你到底要干什么？”诸葛不亮停下身形，头也不回的说道。

　　“嘻嘻，好不容易见到九州的名人了，也让人家多看两眼嘛。”菲儿不知从什么地方冒出来，而且她脚踏虚空，竟然是御空的境界。

　　“我要去处理一些事情，不要跟着我了。”诸葛不亮说道。

　　“是去见你们家族的亲人吗？带我去好不好？”菲儿抿着小嘴，一对小酒窝显得俏皮可爱。

　　“我拜托你，我和你非亲非故的，只是出于热心帮了你一把，你没必要以身相许的跟着我吧。”诸葛不亮无语的翻了翻白眼。

　　“呸，谁要以身相许你啊～～”菲儿轻啐道，俏脸微微晕红，调皮的眸子转了两圈，道：“喂，你能收我做徒弟吗？”

　　“什么！”诸葛不亮这一惊可非同小可：“不会吧，你已经是元婴期的人物了，干嘛还要让我收你做徒弟？再说了我也没有收徒弟的习惯。”

　　菲儿来到诸葛不亮身边，拉住他的胳膊，脆声道：“人家非常崇拜你哎，你就收人家做徒弟吧。人们都说你会失传的古武奥义，教教我好不好？”

　　诸葛不亮脸色难堪，心中无奈，这小丫头口气也太大了，张嘴就要学习古武奥义。这种失传的绝学，在修仙界绝对是无价之宝，若是随便的传授给别人，诸葛不亮岂不成傻子了。“没戏，不要再跟着我了。”诸葛不亮甩开菲儿的纠缠，想也不想的说道。

　　“好不好嘛，你就教教人家吧，人家会报答你的。”菲儿嘟着小嘴说道。

　　“哦？你打算怎么报答？”诸葛不亮挑了挑眉。

　　“我会暴打你的。”菲儿俏皮的笑了笑。

　　诸葛不亮无语，叹了口气，道：“你别跟着我了，也别指望我会交给你古武奥义。再见。”

　　说完，诸葛不亮御空离去，将自己的速度提升到极限，想要甩开这丫头。

　　“师傅，不要丢下徒儿啊，师傅～～～”菲儿追了上去，出乎诸葛不亮的意料，这小丫头的速度竟然快得出奇，紧紧地吊在诸葛不亮的后面。

　　“师傅，等等我，师傅～～～”

　　“悟空，不要再追了……”

　　……

　　远桥镇虽然是小规模的修仙镇，却颇为热闹，人声鼎沸，熙熙攘攘。

　　“你就算跟着我也没用，我不会教给你古武奥义的。”诸葛不亮白了跟在自己后面的菲儿一眼。

　　“嘻嘻嘻，我相信我的真心会感动师傅的。”菲儿背着小手，一蹦一跳的跟在诸葛不亮身后。

　　“我不是你师傅。”


第263章 家族危机

　　诸葛不亮头都大了，暗恨自己不该多管闲事，不然也不会被这个疯丫头缠上。

　　“听着，你要跟着就跟着，反正我是不会教给你古武奥义的。”诸葛不亮说道。

　　“为什么呢？难道是因为人家的资质不够好？”菲儿眨动着俏皮的眸子问道。

　　“你的资质是很好，不过古武奥义不适合你学习。女孩子学了古武奥义之后，会胸部扁平，声音变粗，甚至会长出一些女孩子不该有的东西？你愿意做人妖吗？”诸葛不亮唬道，希望菲儿知难而退。

　　菲儿嘟着小嘴，道：“不会吧，这么恐怖，你是不是故意吓唬我的。”

　　“随你怎么想吧。”诸葛不亮懒得再理会她，大踏步的向前走去。

　　菲儿一路跟在诸葛不亮的后面，问长问短，好像有说不完的话。为了防止诸葛不亮对她自己的身份起疑心，菲儿还将自己的身份全盘托出。

　　她是一位散修，原来的师傅是海外的一名修者，境界在化神期。可惜终生未能未能突破到洞虚期，在一次天劫之后陨落，而后菲儿便独自一人在九州闯荡。

　　诸葛不亮有些惊讶，这小丫头的来历还真是不简单，竟有一位化神期巅峰的师傅，实力应该仅次于夏东流那种人物了。

　　“寻遍了整个远桥镇，也不见诸葛家的人，难道是已经离开了？”诸葛不亮心中琢磨道。

　　这时，他看到了一抹熟悉的倩影，一袭粉色的衣裙，容貌秀丽，婀娜挺秀。

　　“原来是她。”

　　这名女子不是别人，正是诸葛暮烟。

　　此刻诸葛暮烟看上去一脸的疲惫之色，失魂落魄，她身后还跟着两名诸葛家的子弟，同样是满面的憔悴。

　　“小姐，我们这样漫无目的的找下去，要到什么时候才能找到二少爷啊。”

　　“就是，你也说了，二少爷行踪飘忽，这样找下去，恐怕没有十年半载都找不到。”

　　“我们还是和那伙人拼了！这样隐忍下去总不是办法。”

　　诸葛暮烟幽然叹息一声，道：“怎么拼？家族中除了我和明大哥，以及那些师兄妹之外，其他人都是手无缚鸡之力，如何和他们抗衡。”

　　“可这样拖下去也不是办法。”

　　诸葛暮烟说道：“明大哥说了，只要二少爷可以帮家族化解这场灾难，让我一定找到他。况且之前我遇到了一位朋友，已经托他联系一些散修寻找，希望天无绝人之路。”

　　“二少爷真的有那么厉害吗？我们面对的可是一处修仙圣地啊。”一位诸葛家的子弟抱有怀疑的心态。

　　诸葛暮烟沉默不语，埋头向前走。

　　“好像家族真的出事了？”诸葛不亮皱起了眉头。

　　“哼，诸葛大小姐，真以为能够摆脱掉我们吗？”一声阴沉的笑声响起，人群散开，走出三名青年。

　　“是他们！”两位诸葛家的子弟失声道，从腰间拔出了武器。

　　“哼，不知死活的东西！”那两名青年冷喝道。

　　“你们退下，他们是修仙者，你们上去只有死路一条。”诸葛暮烟站了出来，手中一般仙剑闪烁着湛湛的光辉，轻喝道：“在这远桥镇，你们也敢动手？”

　　“哼，区区一个小修仙城，我仙凰阁还没有把它放在眼中。”那名脸色阴沉的修者说道，言语情况。

　　“仙凰阁！”诸葛不亮吃了一惊，诸葛家族怎么和仙凰阁扯上关系了。

　　那仙凰阁的修者冷笑道：“想去搬救兵吗？凭你们一个小小的诸葛家，能把我们怎么样？”

　　“你敢动大小姐一根汗毛，我家二少爷不会放过你们仙凰阁的！”那诸葛家的子弟喝道。

　　“哦？我差点忘记了，诸葛不亮也是你们家族的。不过这家伙现在是整个九州的通缉犯，估计现在正学乌龟不敢出头呢，别指望他能帮你们。”

　　诸葛暮烟轻喝道：“诸葛家是凡俗界地家族，修仙界有明文规定，不可干涉凡俗界的一切。”

　　那人冷声嗤笑：“当我是三岁小孩啊，修仙界的规定上说，但凡一个家族出现三位以上的修仙者，都算是修仙界的一份子。”

　　“你们……”诸葛暮烟气得俏脸绯红，银牙紧要，紧紧地握住了手中的仙剑。

　　“不指望诸葛不亮能帮上你们，他要是敢来，我仙凰阁一并将他处置！”那几名仙凰阁的修者趾高气扬，语气轻狂，大有天下在握的气势。

　　“哼，是哪个混蛋说我师傅的坏话呢，有种站出来。”

　　就在这时，一声娇喝响起，诸葛暮烟身前不知何时多了一位少女，气呼呼的掐着小蛮腰，俏媚的脸颊上满是气愤之色。

　　“小丫头，你是谁！？敢管我们仙凰阁的事！”那名修者眉头一皱，喝道。

　　“小丫头？好大的胆子，还没人敢跟你家姑奶奶这么说话！”菲儿红唇娇喝，玉掌甩出，无形的气掌在那修者的脸上留下五个清晰的掌印。

　　“你……你竟敢打我！”那名修者立时脸色一变。

　　菲儿背着小手，但一股强大的气势却从她那娇小的身体中涌出，菲儿眸绽精光，直接飞起两脚提在那几名仙凰阁的修者身上。

　　“砰！砰！砰！”

　　那几名仙凰阁的修者狼狈的倒飞出去，砸落在地上，哀嚎声四起。刚才还趾高气扬的几人却再也站不起来。

　　“你……你是元婴期！”那名仙凰阁的修者惊恐道。

　　菲儿娇哼一声：“说我师傅的坏话，就该打。”

　　“姑奶奶，我们……我们没有说你师傅的坏话，连你师傅是谁都不知道啊。”几人心中流泪，哭声哀求道。

　　“胡说，刚才你们还说不把我师傅放在眼中的。”菲儿脆声道。

　　“什么！难道说你师傅是诸……诸……猪猪猪……”

　　“还敢骂，欠打！”菲儿迎了上去，将几名仙凰阁的修者按在地上就是一顿拳打脚踢。毕竟人家是元婴期的境界，对付这几个仙凰阁的小喽啰根本就不在话下。

　　诸葛暮烟和那两名诸葛家的子弟看的目瞪口呆。就连不远处的诸葛不亮都是一阵惊讶，暗叹好一个暴力的小丫头。

　　“滚！”菲儿轻喝。

　　几名仙凰阁的修者被修理的鼻青脸肿，最后愤恨的看了一眼诸葛暮烟，狼狈的逃走，转眼间已经消失在大街上。

　　“这位姑娘，多谢相助。”诸葛暮烟走过来，微微行礼。

　　“这不叫没事儿，是我家师傅让我这么做的。”菲儿拍了拍小手，笑嘻嘻道。

　　“你师傅真的是……”诸葛暮烟有些难以置信，毕竟对方可是一位元婴期的修者。

　　菲儿笑了笑，蹦跳着走到诸葛不亮身边，拉住他的胳膊，一脸讨好之色。

　　“你不用这个样子，我心意已决，不会传授你古武奥义的。”诸葛不亮无语的笑了笑。而后转头看向诸葛暮烟，低声道：“别来无恙。”

　　“诸葛不亮！哦不……二弟。”诸葛暮烟脸上一片红晕，激动无比。

　　“二少爷，真的是二少爷吗。”旁边的两位诸葛家的子弟也是一阵激动，险些认不出诸葛不亮。毕竟诸葛不亮离家的时候只有十五岁，那时候他们还只有十几岁，对诸葛不亮的印象有些模糊。

　　“家族出什么事了？”诸葛不亮问道。

　　诸葛暮烟脸色一片潮红，道：“出大事了，家族得罪了仙凰阁，被仙凰阁逼得走投无路。大伯已经带着家族的人躲进了大山中，明大哥也受了重伤。二弟，家族全指望你了，希望你能回去挽回现在的局面。”

　　“怎么会得罪仙凰阁！？”诸葛不亮感到匪夷所思。不明白仙凰阁为什么会对一个小小的诸葛家动手。

　　“详细的事情恐怕只有大伯能告诉你了，二弟，你能跟我回去吗？你还是家族的一份子啊，现在家族已经被绞进修仙界这个浑水中了，只有你能救家族。”诸葛暮烟眸子中隐隐有泪花闪烁：“明大哥受了重伤，我现在真不知道该怎么办？”

　　诸葛不亮皱起了眉头，这确实是一个大事件，仙凰阁目前的势力绝不是可以轻易得罪的。它有着独孤家做后盾，短短十几年的时间，已经攀升到九州十大派之一，成为了修仙界鼎立的存在。

　　“明大哥用玉符通知了当初瑶海派的师兄妹，现在月中天掌门也在家族中。”诸葛暮烟说道。

　　“他们也来了！”诸葛不亮吃惊道。


第264章 师傅的前辈

　　诸葛暮烟点点头，详细的解说给诸葛不亮听。诸葛不亮心中也已经明了，估计月中天这次之所以会出面帮助诸葛家族，有一大半的原因是因为诸葛不亮的原因，当初正是因为诸葛不亮的及时出现，才令瑶海派不至于完全断根。

　　“师傅，你怎么看啊？”菲儿凑到诸葛不亮跟前轻声问道。

　　“好吧，有什么事情等见到……见到父亲再说吧。”诸葛不亮点点头说道：“还有一点，野丫头，我不是你师傅。”

　　“你就是我师傅，你只要不传授我古武奥义，我就永远跟着你。”菲儿笑嘻嘻道。

　　“跟我在一起是很危险的，当心你也被各大派追杀。”

　　菲儿撇了撇小嘴，完全一副不在乎的样子。

　　“我们这就起程，我很担心家族会出问题。”诸葛暮烟说道。

　　几人启程，诸葛不亮，菲儿和灰毛猴子都可以御空，唯独诸葛暮烟没有到达御空的境界。诸葛不亮与真元包裹住他们，带着他们冲天而起。毕竟御剑的速度根本不能和元婴期的御空相提并论。

　　四日之后，他们来到了其中一片蛮荒大山中，山脉中古木遮天，隐藏在这里，寻常情况下还真是很难发现。

　　“就在前面。”诸葛暮烟道。

　　几道流光一闪而没，进入到了山脉中。诸葛暮烟带着诸葛不亮他们走进了一片峡谷中，穿过长长的黑暗，通路似乎一直延伸向地下。诸葛不亮感到很奇怪，他看到峡谷两边，都有被人工开凿的迹象。而且这些痕迹明显不是刚刚开凿出来的，最起码静立上千年，甚至数千年。

　　“这是我们诸葛家的祖坟地。”诸葛暮烟似乎感觉除了诸葛不亮的疑惑，解释道。

　　“祖坟地，为何我从来没有听说过。”诸葛不亮愕然。

　　诸葛暮烟道：“祖坟地只有历代家主才知道，如果不是迫不得已，大伯也不会带着大家到这里来，惊扰祖先。”

　　“啊，这里原来是陵墓啊。”菲儿很是吃惊的说道。

　　几人穿过长长的峡谷，一直延伸向地下。狭窄的峡谷变得宽敞起来，眼前一座地宫，巍峨宏伟，庄严肃穆。

　　“小姐回来了！”

　　在这地宫外，守护着一些诸葛家的子弟，见到诸葛暮烟回来，顿时惊呼出声：“是二少爷，小姐把二少爷找回来了，我去通知家主和明少爷。”

　　一人急匆匆的跑进了地宫中，不多时，从里面走出来一群人，为首的一人正是诸葛家的家主，诸葛松涛，旁边跟着的是大夫人，诸葛明的母亲。

　　而后面，诸葛不亮还看到了瑶海派的一些弟子，其中就有李可薇等几位师姐。

　　“小师弟，你来了。”李可薇和几位女子迎了上来。

　　诸葛不亮点点头，笑了笑。

　　“小师弟，殷师姐怎么样？”李可薇着急的问道。

　　“她……她已经复活了。”诸葛不亮只是简单的说了一下，但心中却隐隐作痛，她是复活了，却忘记了前尘往事，连自己也忘掉了。

　　“嘻嘻，这样就太好了。”李可薇和几位女子具是松了一口气。

　　“掌门。”看到月中天走过来，诸葛不亮微微行了一礼。

　　“使不得使不得，老夫现在已经不是什么掌门了。”月中天一脸复杂之色，其中带着一丝愧疚，无奈的叹了口气。

　　“掌门这次肯问诸葛家出面，十分感激。”诸葛不亮深深地鞠了一躬。

　　诸葛松涛和一些诸葛家的子弟走上来，诸葛不亮与月中天的谈话他并没有打搅，虽然他是诸葛不亮的父亲，但按辈分，月中天要在诸葛松糕之上。

　　“不亮，你回来了，这下可好了，家族有救了。”诸葛松涛带着一些惋惜的神情说道。

　　诸葛不亮点点头，却没有多说什么，他和这位父亲，始终有着一些隔阂，即使过去了这么多年，再次见面也不免有些尴尬。

　　“二少爷回来了，家族总算是有救了。”

　　大夫人脸色有些不善，阴阳怪气道：“我们面对可是一个修仙门派，单凭他一个人，就能救整个家族吗？”

　　“闭嘴，这里有你说话的份吗？”诸葛松涛狠狠地瞪了她一眼。大夫人当即识相的退到一边，只是眼中还是闪烁着一丝阴暗。

　　人群散开，几名诸葛家的子弟将诸葛明搀了出来，诸葛明脸色如香灰色，眼神暗淡无光，见到诸葛不亮，嘴角露出一丝苦笑：“你……回来了。”

　　“你受伤了？”诸葛不亮皱眉。

　　诸葛明点点头，一脸无奈道：“被仙凰阁的一位高手打伤，是我无能，身为长子，没能保护好家族。”

　　“跟我来。”诸葛不亮一把抓住诸葛明，身形闪烁，消失在原地。

　　“他们……去了哪里，他把明儿带哪去了？”大夫人惶恐道。

　　“不用担心，我想师傅应该去带他疗伤了。”菲儿笑嘻嘻道，把玩着纤纤玉指，和灰毛猴子站在一边。

　　灰毛猴子扛着铁棍，手搭凉棚，四下观望，似是充满了好奇。

　　“这位姑娘，你是元婴期的修为。”月中天看出了菲儿的不凡，失声惊讶道。

　　菲儿点点头：“对啊，我叫菲儿，是师傅刚收的徒弟。”

　　“什么！小师弟是你的师傅！”李可薇惊讶道，啧了啧嘴：“收一位元婴期的修者做徒弟，小师弟真是了不得啊～～～”

　　“姑娘，你要见挂的玉佩……可是九龙环玉？”月中天眼中精光四射，眼睛一眨不眨的盯着菲儿腰间的一块玉佩。

　　“这是我师傅留给我的。”菲儿说道。

　　“敢问令师尊姓大名？”

　　“恩……”菲儿想了想，道：“我以前的师傅是白莲散人，现在的师傅嘛……就是刚才那位喽。”

　　“什么！白莲散人！”月中天一脸惊慌之色，立时对着菲儿深鞠一躬，道：“见过前辈！”

　　“啊！什么跟什么啊？”菲儿吓了一大跳。

　　不光是他，其他人都是一脸的震惊，堂堂瑶海派的掌门，为何会对一个少女行如此大礼，就算对方是一位元婴期的修者也不至于吧。

　　月中天说道：“白莲散人与瑶海派第十二代掌门是结义金兰，你是白莲散人的徒弟，自然要尊一声前辈。”

　　众人愕然，没想到其中还有这些缘故。

　　“嘻嘻，我这会儿都是前辈了～～”菲儿嬉笑道：“让我算一算啊，我是诸葛不亮的师傅，我师傅管你叫前辈，你有管我叫前辈，那师傅该叫我什么呢？哎呀呀，太乱了。”

　　月中天苦涩的笑了笑：“不知白莲前辈现在如何？”“死了。”菲儿回答的很干脆：“我前任师傅渡劫失败，连骨灰都没有留下，可惜我只能给前任师傅立了衣冠冢。”

　　月中天苦奈的点点头，其实他早该想到了，白莲散人活了一千多岁，就算是化神期巅峰也要寿元将尽，除非是堪破洞虚期，才能得到长久的寿命。

　　混世魔城中，诸葛明一脸呆腻的看着面前巨大的城池，道：“这……真是魔道老祖的混世魔城？我曾经在瑶海派的典籍中读到过，怎么会在你手上。”

　　诸葛不亮笑了笑：“我先带你去疗伤。”

　　说罢，他拉着诸葛明身形一动，出现在魔殿中。

　　魔殿的大殿中央，堆放着如小山一般高的灵药，馨香扑鼻。地上丢的到处都是灵药的残骸。此刻七杀正盘坐在灵药堆的旁边，静坐修炼。

　　他的身上散发着金属一般的光泽，原本干瘪的皮肤已经充盈起来，且生出了满头的黑发。

　　“这些灵药全都好了他了。”诸葛不亮苦笑道，原本堆积了大半个宫殿的灵药，此刻只剩下一个小山丘那么多。

　　“吼！”

　　七杀睁开双眼，见到诸葛不亮，眼中有暴戾，也有一抹惧怕。

　　“守在外边。”诸葛不亮喝道。

　　七杀嘶吼两声，似是很不甘愿，但接触到诸葛不亮死寂的眸子，还是怪怪的退到了魔殿的外面。

　　“这些灵药……”诸葛明有些目瞪口呆。

　　诸葛不亮从中挑选出几枚疗伤的灵药，吩咐诸葛明吃下，有用真元替他打通受损的经脉。诸葛明总算是气色好了许多。

　　两人出了混世魔城，再次来到了地宫面前。众人都在等待，见诸葛不亮带着诸葛明出现。大夫人赶忙迎了上去：“明儿，你怎么样？”

　　“母亲我没事了，伤势已经治疗了。”诸葛明笑了笑说道。


第265章 会走路的人参果

　　众人见诸葛明果然脸色好了许多，诸葛松涛长吁一声，道：“不亮，你跟我进来，我有事情和你谈，明儿，你也过来吧。”

　　说着，诸葛松涛转身朝着地宫中走去。

　　“你们两个别胡闹。”诸葛不亮叮嘱了一声灰毛猴子和菲尔，和诸葛明走进了地宫中。

　　“哼，多此一举，我们面对的可是一个修仙圣地，难道单靠他一个诸葛不亮就能扭转乾坤？”大夫人依旧阴冷的笑道，对诸葛不亮实在是难有一丝好感。

　　“还有我们！”月中天说道。

　　“对，师傅的事就是我的事，我也一定会尽力的。”菲尔也表示赞同。

　　大夫人眼角跳了跳，心中有些怨恨，但对方是修仙者，她就算心里再怎么不满，也不敢说什么。

　　诸葛不亮和诸葛明跟在诸葛松涛的后面，走进了地宫。这地宫比诸葛不亮想象的要大。诸葛松涛带着他们左转右转，来到一座石门面前，石门中间有一个方形的钥匙孔。

　　诸葛松涛拿出钥匙打开石门，这是地宫陵墓中的重要之地，葬着诸葛家世代的家主，除了家主之外，外人绝不能进入。但如今关键时期，诸葛松涛带着自己的两个儿子走进来。

　　石门之后是一间阴暗的大厅，大厅中摆放着足足数十具棺木，这些都是诸葛家历代家主的尸首。

　　“老祖宗赎罪，如今特殊时期，孩儿不得不带着他们进来。”诸葛松涛对着那数十具棺木深深地鞠了一躬。

　　身后的诸葛明也是深鞠一躬。

　　诸葛不亮皱了皱眉，但也作出相同的动作。毕竟自己这一世流淌着诸葛家的血脉。

　　诸葛松涛转过身，看了诸葛不亮和诸葛明一眼，道：“这次我们诸葛家得罪了仙凰阁这种修仙界的大势力，是诸葛家族数千年来一场史无前例的大灾难。明儿，不亮，家族就全靠你们了。”

　　“放心吧父亲。”诸葛明重重的点了点头。

　　诸葛松涛看着诸葛不亮，幽然叹息一声，道：“不亮，你能回来，我实在是很高兴，为父当初愧对你，也愧对你的母亲。”

　　“我来，只是因为我身上流淌着家族的血。”诸葛不亮的声音很是淡漠，似乎毫无丝毫的感情。

　　诸葛松涛脸色苦奈，他知道自己和这孩子之间的代沟很难抹去。在其次对方已经是名动九州的大人物，若非是这次有着家族的束缚，他知道诸葛不亮也不会再回来。

　　“我想知道到底是怎么回事？”诸葛不亮说道。

　　诸葛松涛点点头，道：“既然这里没外人，我就全盘托出了，事情的起因，乃是因为我家族世代守护的玄武晶石。”

　　“玄武晶石？”诸葛不亮和诸葛明都是一阵疑惑。

　　“玄武晶石是老祖宗的遗物，我们诸葛家的老祖宗据说也是一位修仙者，玄武晶石乃是当年老祖宗的贴身之物，拥有特殊的卜算功能，可算天算地。而世代家主都要继承玄武晶石使用的办法。”

　　“玄武晶石是法宝吗？”诸葛明问道。

　　诸葛松涛摇摇头：“应该不是，玄武晶石并非修仙界的法宝，而是一种奇特的东西，其中蕴含着天地真理，所以才会有卜算的功能。”

　　“这和仙凰阁有什么关系？”诸葛不亮问出了事情的关键。

　　诸葛松涛道：“仙凰阁的修仙者不知从何处听到有关于玄武晶石的事情，他们打算抢夺玄武晶石。玄武晶石是我诸葛家族历代守护的东西，怎么可以交给他们，所以……”

　　“仙凰阁要打玄武晶石的主意。”诸葛不亮浓眉紧皱起来，总觉得事情不是这么简单。

　　“莫非玄武晶石对他们有什么利用价值，还是说他们想用玄武晶石来卜算些什么。”诸葛明尝试着猜测道。

　　“但仙凰阁在争抢玄武晶石的时候，似乎并不知道它的功能。”诸葛松涛道。

　　“独孤家！”诸葛不亮突然道：“仙凰阁的后台是独孤家，会不会是独孤家在幕后操作，想借仙凰阁夺取玄武晶石。”

　　“那可是修仙界的大势力，若真是如此，恐怕家族真的要……”诸葛明也是修仙者，因此清楚的知晓独孤家的恐怖和地位。

　　“玄武晶石在哪里？”

　　“一直带在我身上。”诸葛松涛说道，他从怀中掏出一枚乾坤袋。诸葛松涛也算是半个修仙者，通晓乾坤袋的使用办法。

　　一块磨盘大小的八卦罗盘从乾坤袋中倒了出来，八卦罗盘上刻满了玄奥的符文，天干地支。而在八卦罗盘的中央，是一块通体发紫的晶石，想必应该就是玄武晶石。

　　“父亲你要藏好，绝不能轻易示人。”诸葛明提醒道。

　　诸葛不亮吸了口气，揉了揉太阳穴，道：“现在总是躲着不是办法，仙凰阁应该很快会找来。我来的时候发现周围的山脉有被法宝轰击的迹象，想必是仙凰阁的修者已经搜索到了这里。”

　　“要找个安全的地方。”诸葛松涛道。

　　“我去通知众人，要小心戒备。”诸葛明道。

　　诸葛不亮点点头：“仙凰阁来犯，我会和月中天掌门想办法拖住，让大家安全逃离。”

　　父子三人相商了三个多时辰，却始终找不到一个完美的方案，只能走一步算一步。

　　“师傅你回来了。”菲儿笑嘻嘻的迎了上来。

　　“我说了我不是你师傅，这里很危险，你还是离开吧。接下来可能会有一场大战。”诸葛不亮百般劝阻。

　　“有架打哎，好耶好耶～～”菲儿拍着小手笑道。

　　诸葛不亮额头上道道黑线，还真是拿这个暴力的小丫头没办法。

　　“你怎么样才会离开，饶了我吧好不好姑奶奶？”诸葛不亮苦涩的说道。

　　“哼，除非你教人家古武奥义，不然我就永远缠着你。”菲儿娇哼道。

　　“恩？猴子呢？”诸葛不亮这才发现，灰毛猴子不知去向了。

　　“不知道啊，刚才你走了，那小家伙就不知去向了。”菲儿说道。

　　“千万别惹什么麻烦。”诸葛不亮心中担忧。

　　“师傅，刚才那个大夫人一直在说你的坏话哎。”

　　“不用理她！”

　　诸葛不亮躲在房间中修炼，知道后半夜，突然被一声“吱吱”的怪叫惊醒。灰毛猴子不知道从哪里窜了出来，冲着诸葛不亮手舞足蹈的比划。

　　看着它的手势，诸葛不亮挑了挑眉：“难道你有什么发现？”

　　“吱吱！”灰毛猴子使劲的点点头，拉着诸葛不亮朝外走去。

　　两道人影出离了地宫，向着那黑暗的峡谷走去。

　　“师傅，你这是要去哪里？”脆声的呼唤响起，菲儿抱着香肩，斜靠在不远处。

　　“你还真是跟屁虫。”诸葛不亮无语道。

　　“人家是怕你丢下我不管嘛，既然我是虫，那你就是个屁，人家跟定你了。”菲儿笑嘻嘻道，露出两个俏皮的小酒窝。

　　“好吧，你也跟着来吧。”诸葛不亮无奈道。

　　两人一猴穿过狭长的黑暗，灰毛猴子非常的灵活，带着诸葛不亮和菲儿，越过峡谷，来到了之前的那片山脉中。

　　“吱吱！”灰毛猴子指着远处怪叫，一个筋斗翻出去，出现在数千米以外。

　　诸葛不亮和菲尔御空跟了上去。

　　不多时，在灰毛猴子的带领下，他们来到了一处山清水秀的山脉间。

　　“这里天地精气好浓郁啊。”菲儿闭着双眼，仔细的感觉。

　　“这里莫非有灵脉？”诸葛不亮猜测。

　　这时，灰毛猴子轻车熟路的来到一块巨石面前，指了指巨石，冲着诸葛不亮手舞足蹈。

　　诸葛不亮会意，走过去，将那块巨大的岩石搬开。岩石似乎在这里很久了，上面布满了青苔。

　　一个黑洞露出，浓郁的天地精气扑面而来。

　　诸葛不亮和菲儿都是精神一振，眼前一亮，这黑洞下面一定有什么神奇的东西。

　　他们小心翼翼的跳进了黑洞中，缓缓的向下落去，这是一个天然形成的地窟，笔直的通向地下。黑暗丝毫不能阻止他们观察周围的一切。渐渐地，诸葛不亮感觉自己下降了足有十几里地，又过了几分钟，他终于有了脚踏实地的感觉。

　　这是天然形成的地窟，里面岔道横生。但几人神识都极其的敏锐，寻着那股浓郁的天地精气，走进了其中一条岔道。

　　浓郁的天地精气越来越近，转过几个弯，骤然前方光芒万丈，诸葛不亮诧异，眼前是一株一米多高的小树。虽然只有一米高，但树干却苍劲如扎龙，深深的扎根在地层中，浓郁的天地精气扑面，令人精神振奋。

　　而在这小树的顶端，却结着一枚果子，芳香扑鼻。

　　“我草草草草，人参果啊！”诸葛不亮不顾及形象的叫了起来。

　　在这小树的顶端，结着一枚晶莹的果实，状若一个刚出生的小婴儿盘坐在那里，芬香扑鼻。诸葛不亮心中巨震，这种形象很像是神话中的人参果。

　　可就在这时，似乎意识到了有人到来，小树顶端的那枚人参果突然动了，真的似一个婴儿一般，从小树上跳了下来，朝着地窟中跑去。


第266章 诸葛飞鸿

　　只有巴掌大小的小婴儿，撒丫子狂奔，眨眼间消失在地窟中。

　　“天呐，这枚灵药已经成精了。”菲儿惊讶道，难以置信。

　　“快追，这可是天地灵物！”诸葛不亮声音激动，没想到会在这里碰到神话传说中的存在。他敢肯定，就算那巴掌大小的婴儿不是人参果，也肯定是了不得的灵药。

　　两人一猴顺着地窟追了下去，一路上岔道很多，根本就分不清楚那人参果婴儿朝哪边跑了。

　　“吱吱！”灰毛猴子嗅觉颇为灵敏。在空气中嗅了嗅，指着其中一条岔道怪叫起来。

　　他们追了十几分钟，但这地窟的岔道却宛若迷宫一般，即使有灰毛猴子指路也险些迷失方向。

　　“这里的天地精气偏浓郁一些。”菲儿说道。

　　追过几个岔道，终于，他们又看到了那人参果婴儿，这时另一个地窟，周围紫光闪闪，墙壁上宛若被镶嵌了一层水晶一般，绚丽迷人。

　　“这里果然有灵脉！”诸葛不亮震惊，而此刻，那人参果婴儿钻进了灵脉中，彻底的消失不见。他们遍寻了整个灵脉，都没有找到人参果婴儿的踪迹。

　　“那小东西，消失了，我们去哪里找他？”菲儿问道。

　　诸葛不亮道：“这里面岔道这么多，那小东西恐怕趁我们不备，又逃走了。现在回到远点，只要那株小树在，还怕找不到人参果？”

　　“那这灵脉怎么办？”菲儿看着周围闪烁着紫色光辉的灵脉，有些舍不得。

　　“灵脉我们目前是带不走了，只能以后再来了。”诸葛不亮说道。

　　他们有沿路返回，绕过无数的岔道，再次回到了小树生长的地方。

　　“呀，小树不见了，那小东西肯定来过来。”菲儿说道，他们发现在原来小树扎根的地方，有一个两米多深的土坑，料定是人参果婴儿回来，将小树带走了。

　　“真是可惜，那可是一枚成精的灵药啊，炼化了它，修为一定会突飞猛进的。”菲儿有些不甘心的嘟着小嘴。

　　诸葛不亮也是一阵惋惜，神话传说中存在的天地灵物竟然就从自己的眼皮底下溜走了。

　　由于担心家族的安危，诸葛不亮只能先带着菲儿和猴子离开，又用巨石将那地窟封地严严实实。这里隐藏着一处灵脉，而且存在着人参果这种天地神物，一定不能轻易的被别人发现。

　　没有惊动任何然，他们又回到了地宫。

　　诸葛不亮回到自己的石室中，仔细的琢磨着这件事，今天见到的那人参果婴儿给他太大的震撼。他坚信前世看到的那些神话传说并非是空穴来风的，一定有着根据。

　　诸葛不亮取出板砖和那块金色的石头，这金色的石头是他在佛狱中发现的，是一件难得的炼器材料。

　　“接下来恐怕要有一场大战，一定要将板砖的威力提升，尽可能的能和地品级别的法宝相拼。”诸葛不亮暗道，如它取出炉鼎。这炉鼎使用一颗巨大的人头骨炼制成，闪烁着蓝色的水晶光泽。

　　诸葛不亮用北斗光幕将炉鼎笼罩，朝着板砖中打出一道法诀，丢尽了炉鼎中。而后掌心中喷出紫色的火焰，炙烤着炉鼎中的板砖。

　　这九幽乌玄铁，即使诸葛不亮现在的婴火和通晓的上古时期的炼器术，也很难炼化。他不断的朝着板砖中灌输一道道真元力。而后又将从佛狱中寻到的那块金色石头丢了进去。

　　以婴火慢慢炙烤，与板砖融合在一起。

　　足足耗去了七天的时间，那金色的石头终于融合，与板砖融合在一起。此刻板砖的外观发生了极大的改变，黑亮的石头表面，缭绕着一条金色的真龙，宛若实体，闪闪放光会，似是要冲破枷锁而出。

　　诸葛不亮眉头上满是汗水，脸色也有些苍白。炼器术对神识和精神力的消耗是极大的。

　　看着手中大变模样的板砖，诸葛不亮叹了口气，外观看起来比以前更好看了。只是，即使有那块金色石头，再加上远古炼器术，依旧没能让板砖进化成地品级的法宝。

　　不过诸葛不亮每次炼器，都会感觉到板砖中有一股极其凶悍的力量。

　　“难道是板砖中封印着什么怪物？”诸葛不亮猜测道。

　　就在这一日，诸葛不亮忽然感觉到地宫一阵剧烈的抖动，外面响声如雷，真一身地，整片地宫陵墓都在颤抖。

　　“敌人来袭了吗？”

　　诸葛不亮从修炼中醒来，从石室中走了出来，整个诸葛家族一片惶恐。外界巨响越来越近，整个山脉似乎正在遭受大毁灭。

　　“我们杀出去！”诸葛明紧紧握住手中的长剑，脸色决绝道。

　　“暮烟，你来照顾家族中的老少妇孺！”诸葛松涛此刻也拿出了家族的威严。

　　诸葛暮烟点点头，此刻整个诸葛家族中一片恐慌，外界传来一声沉闷的吼啸：“诸葛家族的小辈，不要龟缩在里面！快快出来受死！”

　　“仙凰阁发现地宫了！”众诸葛家的子弟惊呼道。

　　“无论如何不能让他们来毁坏历代家主的安息之地。”诸葛松涛浓眉紧皱在一起。

　　大夫人眼中露出一丝惧意，道：“松涛，实在不行，我们就把玄武晶石交给他们吧，难道你想看着家族毁于一旦吗？”

　　“闭嘴！这是家族历代守护的东西，决不能交给他们！”诸葛松涛近乎咆哮的吼道。

　　诸葛不亮带着灰毛猴子和菲儿从地宫中走出来，道：“我有办法可以暂保众人的安慰。”

　　他思来想去，还是决定动用混世魔城，将所有诸葛家族的子弟全部收进去，再想办法逃走。

　　“家族有上百人，你能有什么办法？”大夫人冷哼道。

　　诸葛不亮让所有人手拉着手站在一起，而后他眉宇间紫色的咒印闪烁，将足足近百名独孤家的子弟一并收入到了混世魔城中。不过为了以防万一，他事先通知了城中的七杀，命令他看守住所有的人，且不能伤害他们。

　　“我和你一同抗敌！”诸葛明说道。

　　“不用了，你现在修为还未到元婴期，只留下月中天掌门，猴子和菲儿就行了，其他人都躲进去。”诸葛不亮毅然决然的说道，将诸葛明，诸葛暮烟，诸葛松涛和大夫人一并收了进去。

　　“你打算怎么做？”月中天问道。

　　诸葛不亮道：“我们先冲出去，到时候我们一并躲进魔城中，只要身在魔城中，我便可以操控着魔城在千米以内行动自如，到时候我们摆脱仙凰阁逃命，现在也不适合和他们厮杀。”

　　“好主意！”月中天点点头。

　　诸葛不亮带着几人冲出了地宫，此刻峡谷外面，一艘五彩仙船悬浮在虚空中，仙船上站满了仙凰阁的修者。诸葛不亮和月中天以及菲儿和灰毛猴子静静的躲在峡谷中，观察着周围。

　　“糟糕，虚空被封锁了，不能使用混世魔城离开了。”诸葛不亮瞳孔收缩，眉头紧皱道。

　　“那我们就杀出去呗。”菲儿无所谓的说道，俏媚的脸上无丝毫的惧色。

　　“待会儿我和猴子拖住仙凰阁的人，菲儿你和月中天掌门去打破封锁的虚空。”诸葛不亮说道，现在只有冲出去搏一搏。

　　“好！”菲儿和月中天各自点点头。

　　“猴子，我们出去！”诸葛不亮沉喝，和灰毛猴子飞出了峡谷。

　　五彩仙船上，一名中年男子冷声喝道：“诸葛家族的小辈，老子的耐性是有限度的，再不出来老子就杀进去！”

　　“一个个区区的三流小家族，跟他们费什么话，直接冲进去！”旁边一位弟子说道。

　　中年男子摇摇头：“不可太操之过急，里面还有瑶海派的余孽，那月中天也是一位元婴期的高手。”

　　“哼，师傅你们太多心了，我们这次出动了四名元婴期的长老，还怕收拾不了一群瑶海派的余孽？”那名仙凰阁的弟子不屑的说道。

　　“就是，师傅，你就下令杀进去吧！”另一名弟子也说道。

　　那中年男子摇摇头：“为师畏惧的当然不止是那些瑶海派的余孽，我前几天接到消息，诸葛不亮也来了。”

　　“什么！是他！”几位仙凰阁的弟子当即脸色变了变，不再说什么。

　　“我倒是忘了，听说诸葛不亮也是出身于诸葛家族。”那名刚才还气势汹汹的修者不禁缩了缩脑袋。

　　诸葛不亮这个名字，是九州青年一辈中的噩梦。

　　就在这时，峡谷中两道流光飞出，瞬间来到了虚空中。诸葛不亮抱着肩膀，冷视着仙船上的所有人。

　　灰毛猴子脚踩仙云，扛着铁棍，浑身的毛发如同燃烧的金色火焰一般，简直就像是一个火猴。

　　“他真的来了！”那名中年男子眼皮狠狠的跳动了一下。

　　“二叔！”诸葛不亮突然注意到，在仙船上，还站着一名男子，正是诸葛家族的二当家，诸葛暮烟的父亲，自己的二叔。

　　“你投靠了仙凰阁？”诸葛不亮死寂的眸子盯视着这位诸葛家的二当家，诸葛飞鸿。


第267章 化神来犯

　　诸葛飞鸿只觉得浑身发凉，他强提精神，喝道：“诸葛不亮，你以为你来了就能拯救整个家族？大哥他执迷不悟，不肯和仙凰阁合作，把家族数千年的基业毁于一旦，真是冥顽不灵。”

　　“是你带他们来的？你是怎么知道这里的？”诸葛不亮问道。

　　这里是诸葛家的地宫陵墓，只有诸葛家历代的家主才会知道。

　　诸葛飞鸿道：“我是家族的二当家，什么事情能瞒得住我？虽然不知道地宫具体的方位，但从大哥口中还是了解了一些消息。”

　　“好了，不要这么多废话！”仙船上那名中年男子喝道：“诸葛不亮，我想你应该清楚自己的身份，你现在可是九州各大派的通缉犯，而且凭你一个人就想带走诸葛家族的所有人？”

　　“你认为你能拦得住我？”诸葛不亮嘴角上翘，黑色的长发飞扬，双眸中死寂沉沉。

　　中年男子轻笑一声，一挥手。顿时，虚空中多了三道人影，皆是须发尽白的老者，他们都有着御空的境界，且其中两人已经是元婴期巅峰的实力。

　　“今日就让你和诸葛家共同灭亡！”中年男子喝道。

　　顿时，那三名元婴期的老者出手，打出澎湃的真元，压塌虚空，朝着诸葛不亮淹没而来。

　　“动手！”

　　诸葛不亮一声大喝，顿时，灰毛猴子凌空而起，一个筋斗翻到了那三名老者的头顶上空，黑棍压来，如山岳一般生猛的砸过去。直奔那名元婴期巅峰的修者而去。

　　同时，诸葛不亮打出两掌，紫色的大手掌笼罩向另外两名老者。

　　与此同时，峡谷中飞快的冲出两人，菲儿和月中天冲到了虚空的边缘，想要打破被封锁的虚空。

　　“还有人！”那名中年男子瞳孔一缩。

　　“轰隆隆！”狂暴的真元波动激荡，灰毛猴子对上了一名元婴期巅峰的修者，而诸葛不亮则同时对抗两位元婴期的高手，且其中一人也是元婴期巅峰的境界。元婴期与元婴期巅峰虽然同属一个境界，但差距确实天壤之别。

　　“生死门，开！”两位老者上来就打开自己的生死门，滔天的法术光华直奔诸葛不亮而去。

　　诸葛不亮同样开启了自己的生死门，头顶七颗星辰沉浮，扫出一道北斗光幕，轰向了二人的攻击。

　　“轰！”

　　天地暴动，方圆百米形成一片真空地带。

　　诸葛不亮长啸，头顶七星，墨发飞舞，一步一步的朝着那两名老者逼去。他手中托着那块黑色的板砖，板砖之上一条金龙飞舞，活灵活现。

　　“杀！”

　　两名仙凰阁的老辈人物杀意盎然，他们各自打出数件法宝，一齐向着诸葛不亮罩去。

　　“砰！”

　　诸葛不亮祭出板砖，化作魔山压下，将几件法宝压成了碎片。太古魔山浩浩荡荡，向着两名仙凰阁的老辈人物压去。

　　大战一触即发，诸葛不亮独自抗衡两大元婴期修者，且两人都拥有不凡的手段。大战惊天，下方的山脉在真元狂暴的席卷下崩塌，沦为废墟。

　　而这时，那仙船上的中年男子也出手了，不过目标却不是诸葛不亮，而是正在打算破开虚空封印的菲儿和月中天。

　　“这里交给你，我去对付那个老男人。”菲儿说道，娇小的身躯在这一刻突然爆发出无边的气势，一副玄奥的图腾画面出现在菲儿的身后。

　　“退！”

　　菲儿娇喝，那图腾飞出，向着那名中年男子盖亚而去。神秘的图腾似是有无穷的伟力，竟然将中年男子抽飞出去。“什么！”那中年男子脸色一变，心中开始犯嘀咕：这神秘的少女什么来历，手段当真强硬。诸葛不亮的身边什么时候多了这么一位高手。

　　“轰！”

　　天穹似是坍塌了一般，混乱的战斗拉开帷幕，几人将苍穹打得颤抖，空间打得崩碎，下方的山脉已经沦为了废墟。

　　仙船上那些仙凰阁的弟子看的目瞪口呆，这种战斗根本就不是他们能插手的，恐怕光是这战斗的余波，就足以毁灭一名金丹期的普通修者。

　　诸葛飞鸿这位家族的二当家同样看的心惊胆战，暗暗嘀咕：“这就是修仙者之间的战斗吗？这对凡人来讲简直就是灾难。怪不得修仙界规定，决不能搀和凡俗界的争斗，这种实力计算对付一个帝国，恐怕也是灭顶之灾。”

　　“叱啦！”

　　两把长虹飞剑划空，斩向诸葛不亮的脖颈。

　　诸葛不亮手掌上紫光晶莹，竟然单靠肉掌抓住了飞来的两把利刃。七颗神穴闪烁，飞剑中的法宝精气迅速的流逝。

　　“不要跟他拼法宝！”那名仙凰阁的老辈人物喝道，地品级以下的法宝对诸葛不亮来说简直就像是废铁一样。他的体质特殊，绝对是所有法宝的克星。

　　诸葛不亮持着板砖冲了上去，迎头照拍。同时北斗光幕扫出，将两位仙凰阁的狼狈人物笼罩在内。近身之下，同等境界的修者绝对不是诸葛不亮的对手。

　　“砰砰砰砰！”

　　板砖毫不留情的落下，幸亏两人是元婴期大圆满境界的修者，若是普通修者，恐怕一板砖都挨不住。

　　而另一边，灰毛猴子铁棍横扫，将那名仙凰阁的老辈人物砸飞出去，砸进了下方的废墟中。而后铁棍如山岳一般压下，灰毛猴子如同擎天力士一般，勇悍不可挡。

　　菲儿操控着那神秘的图腾，轰击那名中年男子。

　　中年男子被逼的狼狈躲窜，暗中吃惊道：“计划有变，诸葛家族什么时候多了这么多的高手？”

　　“噗！”

　　七颗星辰宛若七个世界落下，将一名仙凰阁的老辈人物砸飞出去，板砖重重的拍下。并无太多的血花洒出，那名老辈人物的头颅被诸葛不亮用板砖生生的拍进了腔子中。

　　“你……该死！”另一名仙凰阁的老辈人物嘶吼，两把长刀齐齐的斩向诸葛不亮。

　　“铿锵！”

　　板砖上面的金龙似是活了一般，龙头在板砖上吞吐，龙尾缠绕在诸葛不亮的手臂上，宛若一条金色的锁链，将诸葛不亮和的手臂和板砖紧紧的连接在一起。

　　“铛！”

　　两把长刀粉碎，北斗光幕将那名老辈人物扫飞出去。

　　“万千剑阵！”那名仙凰阁的老辈人物喝道。

　　顿时，仙船上的所有修者动作起来，天空中，一道巨大的阵图压空而下，笼罩大半边虚空。成千上万到剑影纵横交错劈斩而下。所有的剑影其中一点，逼杀向诸葛不亮。

　　“果然是有独孤家在背后支持！”诸葛不亮冷哼，他听苏小白提起过，这万千剑阵是他们独孤家创出的阵法。

　　仙船上肯定还有独孤家的人！

　　“呼呼呼呼！”

　　诸葛不亮论动手中的板砖，那条金龙图铁链一般缠绕在诸葛不亮的手臂上，诸葛不亮将其当做流星锤论动，呼呼生风，以诸葛不亮为中心，形成为一道黑色的飓风。

　　剑影粉碎，诸葛不亮长啸一声，七颗大星冲天而起，齐轰向天穹之上的巨大阵图。

　　“轰隆隆！”

　　阵图粉碎，万千剑阵消失，仙船上的修者齐齐的喷出一口鲜血。

　　而就在这时，天穹之上，大片的火烧云笼罩而来，遮掩住大片天空。在火云之巅，一位满头花发的老者负手而立，滚滚气势浩荡，整片天地都在动摇。

　　“化神！”诸葛不亮瞳孔剧烈的收缩。


第268章 绝对巅峰

　　来者绝对是一个高手，而且实力高的恐怖。

　　诸葛不亮瞳孔猛地收缩了一下，下意识的握紧了手中的板砖，一种绝对的威压朝着他逼来。

　　这绝对是一位化神期的高手。修仙者境界越是靠后，其间的实力就相差越大。元婴期和化神期中间，简直就像是隔着一道无法跨越的天闸。就像是一个手无缚鸡之力的老太太战斗一个成年的壮汉一般。

　　就像是诸葛不亮也不能轻易抗衡化神期高手的迫势。

　　“糟糕！”诸葛不亮心中暗叫不好，对方竟然遣出了一位化神期的高手。

　　这名花发老者脚踏火烧云，身背后背着一把通红的长剑。

　　“独孤前辈，您终于来了！”那位仙凰阁老辈人物激动道，脸上露出欣喜之色。

　　“独孤家的人！”诸葛不亮紧皱眉头。

　　来人名叫独孤贺岚，是独孤家少有的高手，半年前突破化神期的修为，是独孤家家主一脉中的高手。

　　“独孤前辈，他是诸葛不亮，不能让他逃了！”那仙凰阁的老辈人物大喊道。

　　一位化神期的高手压境，所有人都如临大敌，连一向精神大条的菲儿都不再胡闹，露出一脸的凝重之色。

　　“师傅当心，这是真正的高手！”菲儿说道。

　　“吱吱！”灰毛猴子扛着铁棍来到诸葛不亮的身边，身上的毛发如金色的火焰一般燃烧着。

　　“你可知苏小白的去向？”独孤贺岚目光炯炯，盯视着诸葛不亮。

　　诸葛不亮一愣，愕然道：“您是……”

　　“我是他的四叔，这小崽子把我们独孤家的脸面都丢尽了，老夫要亲手处置他！”独孤贺岚满脸杀意，丝毫没有做作的意思。

　　“我不知道他在哪里。”诸葛不亮慢吞吞的说道，他想故意拖延时间，给月中天足够的时间打破封锁的虚空。

　　“哼，若是知道你知情不报，老夫第一个斩了你！”独孤贺岚气势强横，负手而立，俯视着诸葛不亮几人。

　　“独孤前辈，杀了他！”那名仙凰阁的老辈人物喝道。

　　“轰！”

　　一股逼人的气势涌向了那位老辈人物，独孤贺岚喝道：“老夫做事，用你在这里指手画脚吗！！”

　　狂暴的气势当场将那位老辈人物压得喘不起来：“不敢，晚辈不敢……”

　　独孤贺岚看向诸葛不亮，道：“老夫听夏东流提起过你，看在他和一剑那老家伙的份上，老夫今日不会杀你，留下属于我独孤家的东西，你可以走了！”

　　“独孤家的东西？”诸葛不亮眉头一皱。

　　“九幽乌玄铁，和玄武晶石，那是我独孤家的东西！”独孤贺岚啸道，嘴角微微上翘，对诸葛不亮等人绝对的蔑视。

　　“你……”诸葛不亮握紧了拳头，这老家伙分明就是想倚老卖老，仗着自己强横的实力耍无赖。

　　可在这个实力说话的世间，只有实力强大才是说话的本钱。

　　“没听明白我的意思吗？难道还需要我再重复一遍？”独孤贺岚声音冰冷。

　　“这位前辈，九幽乌玄铁是堕天的心仪之物，你如此的蛮横不讲理，就不怕堕天找上你们独孤家。”诸葛不亮说道，将堕天抬出了做挡箭牌。

　　“哈哈哈，小辈，你不要拿堕天来压老夫，老夫已经得到准确的消息，堕天去了海外，现在没有人能帮得了你，把九幽乌玄铁和玄武晶石交出来，那是属于我独孤家的东西。”独孤贺岚气势强盛，炙热的气息笼罩整片虚空。

　　“前辈执意如此，晚辈只有得罪了，猴子！上！”诸葛不亮沉喝一声，头顶七星冲天而起，板砖化作太古魔山朝着独孤贺岚镇去。

　　“轰！”

　　同时，灰毛猴子也论动铁棍砸了过去。

　　“不知死活的小辈！”独孤贺岚眼中杀意一闪，大手探出，拍在了灰毛猴子的铁棍上。

　　铁棍翻飞出去，脱离了灰毛猴子的手掌。

　　“砰！”

　　独孤贺岚大手一挥，灰毛猴子怪叫一声向后翻飞出去，身上那金色的火焰也被打算。

　　独孤贺岚手指在虚空中一划，撕裂虚空，一股空间吞噬之力向着板砖化作的太古魔山笼罩而去。

　　太古魔山摇摇晃晃，独孤贺岚一掌拍在了魔山上，诸葛不亮顿时如遭雷击一般，踉跄的向后退去。

　　这就是化神期的高手，即使是诸葛不亮这种同等境界中无敌的存在，也吃不消。

　　“我独孤家的东西，老夫就收下了！”独孤贺岚笑道，一股无形的霸道力量慑服着板砖飞进了虚空裂缝中。板砖一闪而没，消失在虚空裂缝中，彻底的与诸葛不亮失去了联系。

　　“杀！”诸葛不亮双目赤红，自从他得到板砖之后，还是第一次被别人一如此霸道的手段抢走。

　　独孤贺岚大袖一会，一道剑芒飞出，刺杀向诸葛不亮。

　　菲儿娇喝，再次打出那玄奥的图腾，图腾当空笼罩而下，粉碎了那道剑芒，直奔独孤贺岚而去。

　　“不自量力！退！”独孤贺岚冷喝一声，大手爪向了那图腾，图腾在他的手掌心中的粉碎，化为点点星芒。

　　“你们要找死，老夫就成全你们。”独孤贺岚十指连动，十道锋芒凌厉的射出，撕裂空间。

　　“嗡！”

　　诸葛不亮落下头顶的七颗星辰，震得虚空颤动，打向独孤贺岚。

　　独孤贺岚双掌擎天，一股冲天的气势爆发开来，他宛若擎天力士一般，竟然硬生生的将诸葛不亮打下的七颗星辰弹回去。

　　“轰！”

　　独孤贺岚手掌一翻，盖压向诸葛不亮。饶是诸葛不亮宝体强横，依旧气血翻腾，一口鲜血险些喷出来。这就是绝顶强者，洞虚期不出，化神期的修者几乎就是屹立在金字塔巅峰的存在。

　　“还没好吗？”诸葛不亮大喝。

　　“成功了，虚空解封了。”月中天欣喜道。

　　“走！”

　　诸葛不亮大喝，面对化神期的高手，他感觉到了一阵无力感，几乎根本就无法反抗。

　　“可师傅，你的板砖啊。”菲儿急道，刚才她清楚的看到，诸葛不亮的招牌法宝板砖被独孤贺岚收了进去。

　　“管不了这么多了，不然我们都得死在这里！”诸葛不亮喝道，大手一挥，将菲儿，灰毛猴子和月中天带到自己身边。眉宇间紫色的咒印一闪，躲进了混世魔城中。

　　“什么！消失了！”仙船上的一众修者吃惊道。

　　独孤贺岚也是满脸诧异：“消失了，完全消失了，怎么可能瞒过老夫的双眼！”

　　“独孤前辈，玄武晶石……”

　　“哼，我就不相信他们能在九州蒸发，全面搜索周围的区域。”独孤贺岚喝道，眉头拧在一起，一脸的严肃之色。毕竟几个小辈从他这位化神期的高手手中逃脱，这绝对是破天荒的一件事情。

　　而此刻的诸葛不亮他们，则躲进了混世魔城中，御控着混世魔城出现在千米以外的地方，并没有着急出来，而是想等到仙凰阁的人和独孤贺岚退走之后再出来。

　　这一躲，竟然就是三天的时间。仙凰阁的修者全面搜索周围的区域，却连半个人影都没有找到。

　　直到第五天，诸葛不亮他们出现在数千里以外的地方。此次对方出动了一位化神期的高手，大大出乎了诸葛不亮的意料。

　　“接下来怎么办？难道就这么躲着？”诸葛明沉吟道。

　　诸葛不亮道：“总之，目前要先找一个地方躲起来，我去联系一下大罗寺的几位朋友，希望能得到他们的帮助。”

　　“哼，我早就说过了，单凭他一个人，怎么可能扭转大局。”大夫人一脸阴枭的说道。

　　诸葛明拦住自己的母亲，叹了口气，道：“刚才我听月掌门说，你的法宝被……”

　　诸葛不亮冷哼：“早晚我会亲自去独孤家夺回来的！倒是玄武晶石，你和……父亲一定要看守好，独孤家介入其中，我越来越觉得这件事非同小可。”

　　“放心吧，你快去快回，我和父亲想办法隐匿行踪，到时候用玉符通知你。”诸葛明说道。

　　诸葛不亮点点头，他现在唯一能想到的，就是大罗寺。毕竟大罗寺乃是佛门净土，是唯一不受修仙联盟和独孤家影响的地方。

　　“师傅，我跟你去。”菲儿跟在诸葛不亮的后面。

　　诸葛不亮点点头，对这个小跟屁虫，他是一点办法都没有，当下带着菲儿和灰毛猴子朝着大罗寺的方向飞去。


第269章 断情（上）

　　深山老林，在这满山茂密的山林，古木参天，遮天蔽日。

　　在这阴暗的丛林中，分布的无数的眼线，警惕的观察着四周，一脸的凝重之色。

　　一株参天古树的树顶，诸葛明背负着一把长剑，遥望着远空，幽幽的叹了口气。

　　这时，一道曼妙的身影飞上了古树，衣裙飘飘，容颜动人，正是诸葛暮烟。

　　“他们准备的怎么样了？”诸葛明头也不回的说道。

　　“大伯已经将家族的一些老弱妇孺安排下来，其他的家族子弟也被安排在方圆十里以内放哨。”诸葛暮烟淡淡说道。

　　诸葛明沉默不语，紧握着拳头，冷毅的面颊轻轻颌首，眉宇紧皱。

　　望着那一脸忧郁的面庞，诸葛暮烟红唇轻抿，轻叹了一口气，露出一抹复杂的心疼之色。

　　“不亮那边呢？”诸葛明道。

　　“还没有传回消息，不过我已经用玉符通知他我们的藏身之地了。”诸葛暮烟道，凑到诸葛明的身边，轻声道：“明大哥，你也要注意你自己的身体啊？不要苦了自己。”

　　诸葛明叹了口气，苦声道：“我是不是很没用，身为家族的长子，却不能为家族做什么。”

　　诸葛暮烟猛地抬起头，脸上露出一抹忧郁，道：“明大哥你不要这么说，一定不要灰心，家族以后还指望着你呢。”

　　“我……”诸葛明苦笑道：“我能承担得起家族的重任吗？如果是不亮的话，他会怎么做？”“他……”诸葛暮烟紧抿着红唇，道：“明大哥我知道你想说什么？可是他未必会领这份情。”

　　诸葛明苦笑道：“是啊，以他现在的成就，小小的一个诸葛家，怎么能将他束缚住。”

　　诸葛暮烟玉手紧握，发丝轻扬，俏脸上露出一抹红晕，低声道：“明大哥，无论怎么样，我都会支持你的，我会一直陪在你身边，陪你面对所有的困难。”

　　此言一出，诸葛明似是受到了莫大的震动，身体轻轻摇晃，道：“暮烟，我们……我们是兄妹。”

　　两人相视无语，时间似乎永久的停滞了。诸葛明早就觉察到，诸葛暮烟对自己，似乎并非只是简单的兄妹之情，甚至其中还包含着一些莫名的暧昧。

　　片刻后，诸葛明最先叹了口气，转身跃下了树顶。只留下诸葛暮烟独自一人，在风中，她瘦弱的香肩瑟瑟发抖，身体几乎紧缩成一团。

　　无助，彷徨。

　　已是深夜，在一片幽静的山谷中，火光摇曳。诸葛明坐在火堆前，望着那噼啪作响的柴火，火光映在他的脸上，没有红晕，却显得有些苍白，脑海中，还回忆着诸葛暮烟白天的话语。

　　山洞中，家族的人已经安歇，这些天来他们已经太累了。

　　诸葛明站起身，向着山洞中走去。

　　“轰隆隆！”

　　可就在这时，一声惊天炸雷响起，半空中，亮起了一道如匹练般的长虹。

　　一艘五彩仙船驶来，遮掩住大半边天空。

　　“什么！行踪暴漏了！”诸葛明脸色苍白，下意识的握住了手中的长剑。

　　“你们这些诸葛家的鼠辈，竟然龟缩在这种地方，害的老夫好找！”仙船上，一位老者长声喝道，这老者正是之前那位仙凰阁的长老。

　　“刷！”

　　山谷中涌出数十道身影，诸葛家族的人一个个脸色严谨，紧握着武器。

　　“交出玄武晶石，老夫饶你们这些喽啰不死！”那名仙凰阁的长老喝道。

　　诸葛松涛和大夫人也走了出来，连色难堪，道：“怎么会这样？行踪怎么会这么快就暴漏了。”

　　“难道说家族人有人通风报信？”诸葛明猜测道。

　　诸葛松涛摇摇头：“不可能，家族中没有人离开。”

　　大夫人冷哼：“你们不是传信给诸葛不亮了吗？一定是他将消息走漏给仙凰阁的，我就说这个人靠不住。他一介庶子，怎么可能死心塌地的为家族效命。”

　　“母亲，不要乱说话。”诸葛明眉头紧皱道。

　　“难道我说的有错吗？一定是他！”大夫人脸色决绝道。

　　半空中，五彩仙船将山谷笼罩，一名中年男子站在船头，正是诸葛飞鸿：“大哥，你还是妥协吧，我不想看到家族因为一块玄武晶石毁灭，还是选择与仙凰阁合作吧。”

　　“住嘴！”诸葛松涛喝道：“诸葛飞鸿，从今天起，你不是家族的人！”“没有了玄武晶石，家族照样生存！”诸葛飞鸿劝阻道。

　　“可我们不能违背祖宗的训示。”诸葛松涛道。

　　诸葛飞鸿脸上变得狰狞起来：“执迷不悟，家族迟早要毁在你的手里！”

　　两兄弟反目，诸葛暮烟站在诸葛明的后面，望着昔日自己的父亲，脸上有种难言的复杂之色。

　　月中天和李可薇等几名瑶海派的弟子也走了出来，仰望着半空中的五彩仙船。

　　“给老夫活捉诸葛松涛！”仙凰阁的那位长老喝道，顿时，五彩仙船上跃下十几道人影，其中有两名元婴期高手，剩下的全都是金丹期的修者。

　　“诸葛不亮已经离开，我看你们现在还指望谁？”仙凰阁的长老冷声笑道。

　　“杀！”

　　诸葛明长剑出鞘，真元如同一条狂龙般汹涌而出，金色的剑气直逼其中一名元婴期高手。

　　与此同时，月中天等一下瑶海派的弟子也冲天而起，真元暴动，气势滚滚，大战拉开帷幕。

　　“铿锵！”

　　诸葛明手中的长剑迎风一晃，化作一把参天巨剑，笔直的斩向那名元婴期高手，剑虹照亮了大半边天空。

　　周围的诸葛家族的人向后退去，这种修仙者的战斗不是他们能够参与的。

　　“铛！”

　　月中天也迎向了一名元婴期高手，李可薇和其他的瑶海派弟子则与其他几人战在一起。

　　一条真龙缭绕在诸葛明的身上，诸葛明长剑上挑，一条金色的真龙飞出，冲向了那位元婴期的高手。

　　“嗷！”

　　真龙咆哮，撕裂苍穹。

　　那名元婴期高手冷笑，虚空一抓，无形的大手粉碎了那条金色的真龙。

　　诸葛明虽然是一只脚踏入元婴期的境界，但面对真正的元婴期高手，依然不是对手。毕竟境界的差距是无法轻易跨越的，除非是像诸葛不亮那种异种。

　　“轰！”金色的真龙粉碎，那名元婴期高手冷哼一声，眼神轻蔑，一掌打向诸葛明。

　　“铿锵！”

　　诸葛明再次激发出金色的剑气，划碎夜空，如真龙吐息。

　　但在元婴期的高手面前，依旧被轻而易举的粉碎。

　　“千剑诀！”诸葛明长啸一声，如一把出鞘的神剑一般锋芒毕露，成百上千把剑影从天穹落下，齐斩向那位元婴期的高手。

　　而与此同时，诸葛明也身化长虹，将自己当做是一把冲天的利剑斩了过去。

　　那位元婴期的高手面色微变，在他的背后，一只神鸟图腾出现，凤吟震天。仿佛是一只凤凰神鸟缭绕在他的身体周。

　　凤鸣响彻天地，那神秘的图腾飞出，挡在了他的面前，所有斩来的剑影在杀到图腾前那一刻，具是粉碎成尘埃。

　　“铛！”图腾中神鸟振翅，挡住了诸葛明冲天的一剑。

　　剑意四射，神鸟振翅，诸葛明喷出一口鲜血，但体内的真元却洪流一般涌出，他长啸一声：“生死门，开！！”

　　顿时，狂暴的真元如真龙吐息一般涌出，诸葛明气势狂升，隐隐有打破元婴期的气势。

　　“铿锵！”

　　冲天的神剑震动，粉碎了那神鸟图腾，剑芒在那位元婴期的修者身上留下了一道长长的血痕。

　　“杀！”

　　诸葛明再次长喝，成千道剑影再一次从天穹落下，斩向了那位元婴期高手。

　　“轰！”

　　那位元婴期高手只手遮天，他的体内飞出了一只火焰神鸟，似是浴火神凰再生，将虚空燃烧成虚无，而诸葛明的所有攻击具是被焚化。

　　“哼，想不到没落的瑶海派还有这种奇才！”那位元婴期高手似乎对诸葛明颇为赞赏，但出手却丝毫不留情，欲火神凰向着诸葛明飞去。

　　“斩！”

　　金色的剑芒吐出，迎向了欲火神凰。

　　“轰隆隆！”

　　金色的洪流和炙热的火焰暴动，欲火神凰化为火星消散。但诸葛明却狂喷鲜血，狼狈的倒飞出去。

　　“明儿当心！”

　　“明大哥小心呐～～”

　　诸葛松涛和诸葛暮烟同时惊呼出声。

　　“哈哈哈，当真是不错的资质，不过可惜了！”那位元婴期高手笑道，抬手点指，那神鸟图腾再次在他背后浮现，向着诸葛明压去。

　　诸葛明擦拭掉嘴角的血迹，强提真元，剑虹杀向了那神鸟图腾。

　　“砰！”

　　图腾中飞出一只神鸟，将诸葛明扫飞出去，连他手中的长剑都断了半截。

　　“噗！”

　　血花飘洒，诸葛明脸色苍白。

　　“明大哥！”诸葛暮烟娇呼，腾空而起，来到诸葛明的身边，玉手轻挥，上百道藤蔓虚空生长，席卷向那神鸟图腾。

　　神鸟图腾火光四射，将所有的藤蔓燃烧成灰烬，虚空压下。

　　诸葛明和诸葛暮烟冲天而起，金色的剑芒和翠绿色的真元暴动，逆空而上。


第270章 断情（下）

　　神鸟图腾火光四射，将所有的藤蔓燃烧成灰烬，虚空压下。

　　诸葛明和诸葛暮烟冲天而起，金色的剑芒和翠绿色的真元暴动，逆空而上。

　　“暮烟！别傻了，还是随为父转投仙凰阁的门下吧。”仙船上的诸葛飞鸿面色铁青的喊道，毕竟那是自己的亲生女儿。

　　“我只愿跟着明大哥。”诸葛暮烟脸色决绝，她手捏剑诀，十几把飞剑飞出，迎空斩向了神鸟图腾。

　　“你这孩子……”诸葛飞鸿嘴角狠狠的抽动。

　　“轰！”

　　神鸟图腾压下，诸葛明和诸葛暮烟飞出去，咳出鲜血。

　　“诸葛松涛，不想看着你儿子惨死，就把玄武晶石拿出来！”那位仙凰阁的长老喝道，负手立在仙船上，俯视着下方的一切。

　　诸葛松涛冷哼：“你就算拿到了玄武晶石，也不懂得如何操动。”

　　“哈哈哈，你以为诸葛家族只有你一人懂得玄武晶石的操动方法，如若不然，我们还需大费周章的策反诸葛飞鸿。”那仙凰阁的长老嗤声笑道。

　　“什么！”诸葛松涛吃了一惊，转头望向诸葛飞鸿：“你……你是如何知道玄武晶石的操控方法的？你……啊！”

　　话没说话，诸葛松涛突然感觉身背后一阵刺痛，而后他看到一把锋利的刀刃从他的前胸探了出来。

　　鲜血狂涌，一把长刀将诸葛松涛贯穿。

　　“噗！”

　　长刀被抽出，鲜血止不住的泉涌而出。

　　诸葛松涛喷出一口鲜血，艰难的转头看去。只见他身后，大夫人手中握着一把染血的长刀，面目阴冷的站在那里。

　　“父亲！”诸葛明双目赤红，竭尽全力的嘶吼。

　　“你……怎么会？”诸葛松涛面如白纸，鲜血染红了他的衣衫。身体瘫倒在地上，因为流血过多，浑身一股无力感袭来。

　　大夫人将手探入诸葛松涛的怀中，掏出那枚装有玄武晶石的乾坤袋，阴声道：“玄武晶石的运用方法，是我告诉飞鸿的。”

　　在诸葛家族中，只有家主可以接手并且守护玄武晶石。但身为家主夫人，也有权利知晓其中的奥秘，这是诸葛家族历代的规矩。

　　“你……为什么要这么做！”诸葛松涛几乎是拼了命的嘶吼。

　　“因为她是我的女人！”仙船上的诸葛飞鸿突然说道：“早在她成为家族的大夫人之前，她就是我的女人了！”

　　“什么！”

　　所有人无不震惊，诸葛家族的人更是一个个目瞪口呆。诸葛明和诸葛暮烟也是错愕的望着这一幕，难以置信。

　　诸葛松涛血染长衫，露出一丝坚硬的苦笑：“这么说，我们的行踪……也是你暴漏的？”

　　大夫人冷冷的点了点头：“不妨告诉你，明儿，其实并非是你的骨肉！飞鸿才是他的父亲。”

　　此言一出，不光是诸葛家的人，就连那些瑶海派的弟子也露出震惊之色。

　　诸葛明整个人僵直在原地，脑海中如同响起了一声惊天炸雷一般，他只觉得头脑昏沉，脑海中空白一片。这个消息对他来说，简直震动太大了。

　　诸葛暮烟同样眼神呆腻，这个消息如重磅炸弹一般。

　　“明儿，暮烟，你们两个其实是亲生兄妹！”诸葛飞鸿说道。

　　“你们……噗！”诸葛松涛因为极度的愤怒，五官扭曲，猛地喷出一口鲜血，身体僵直的躺在地上，虎目圆瞪，但已经失去了生机，死不瞑目。

　　现场沉静下来，所有人都忘了动手，诸葛松涛冰冷的尸体躺在地上，鲜血染红了地面，诸葛松涛圆睁虎目，直到死去依然不能瞑目。

　　仙凰阁的长老大手一挥，将大夫人手中的乾坤袋席卷到手中，嘴角露出一抹欣喜：“玄武晶石终于还是到手了。”

　　诸葛飞鸿面楼复杂之色，道：“长老，您说过，只要拿到玄武晶石，你可以放过家族的人。”

　　仙凰阁的长老嗤笑一声：“这种蝼蚁，杀他们还怕脏了老夫的手！再者说，他们都是凡人，老夫怎好对一介凡夫俗子动手，不然岂不会成为笑柄？”

　　修仙界毕竟有规定，不容许修仙者对凡人动手。他们之所以针对诸葛家族，也完全是因为诸葛家族中出了三位修仙者，已经相当于一个小的修仙家族。

　　这完全是两个概念。

　　“啊！！！”

　　就在这时，一声充满凄凉的长啸响彻夜空，诸葛明乱发狂舞，状若癫狂。这消息对于他来说是沉痛的打击，在这一刻，诸葛明似乎失去了所有的理智。

　　一股冲天的气势从诸葛明体内爆发，濒临绝望，却使得他冲破了枷锁，一跃进阶到元婴期的境界。

　　“啊！！！为什么！！”诸葛明仰天长啸。

　　“明大哥，你冷静些。”诸葛暮烟想要劝阻，却被诸葛明身上爆发出来的强横气势冲飞出去。

　　“啊！！为什么！为什么！！”诸葛明双目赤红，望着倒在血泊中的诸葛松涛的尸体，一瞬间，一股血红充斥了他的大脑。

　　诸葛明杀意蒸腾，倒提着断剑，一步一步的走到诸葛松涛的尸体面前。

　　亲情，感情，在这一刻全然被抛弃。

　　诸葛明感觉自己就像是一个被狼群抛弃的孤狼一般。

　　“父亲……”近乎沙哑的声音响起。

　　大夫人说道：“明儿，他不是的父亲，飞鸿才是你的亲生父亲。”

　　诸葛明眼中布满了血丝，嘶吼道：“为什么！为什么要杀他！”

　　断剑缓缓抬起，遥指向大夫人。

　　“明儿，我可是你的母亲。”面对自己的亲生子，大夫人突然生出一股恐惧之心，他感觉这一刻自己的儿子变得很是陌生。

　　“哈哈哈哈，你做这些事之前，可曾想过我是你的儿子，哈哈哈！”诸葛明狰狞的大笑，断剑指着大夫人，一步步逼近：“为什么要杀父亲！为什么杀他！”

　　“明儿，你不要胡来！”仙船上的诸葛飞鸿惊呼道。

　　“杀！”在这一刻，诸葛明断情绝义，乱发狂舞，手中的短剑横斩出去，带起两尺多长的金色剑芒。

　　“噗！”

　　一颗血淋淋的头颅飞出去，在地上滚落，脸上依旧僵持着难以置信的神色。大夫人浑身僵直，无头尸体栽倒在血泊中。

　　诸葛明断情绝义，斩杀生母。

　　“啊！你这逆子！”仙船上的诸葛飞鸿失声道。

　　诸葛明面染鲜血，狰狞的大笑：“哈哈哈哈哈！”

　　笑声落下，诸葛明冲天而起，断剑锋芒毕露，直逼仙船上的诸葛飞鸿。

　　“小辈，老夫岂容你胡来！”仙凰阁的长老冷喝，虚空探出一掌抓向诸葛明。

　　现在诸葛飞鸿是唯一知晓运转玄武晶石方法的人，绝不能有什么闪失。

　　“杀！”

　　诸葛明嘶吼，杀意汹涌，真元如同狂龙一般吞吐，金色的剑芒竟然将仙凰阁的长老逼退。

　　“杀杀杀！”

　　诸葛明提着染血的短剑，逼近到诸葛飞鸿的面前，短剑果断的刺进了诸葛飞鸿的胸口。

　　鲜血喷出，溅在了诸葛明的脸上。

　　“你……”诸葛飞鸿双目圆睁，不敢相信的看着诸葛明。

　　“杀！”

　　金色的剑芒肆虐，直接将诸葛飞鸿搅碎成血雾。

　　“砰！”

　　仙凰阁的长老打出一掌，将诸葛明震得从仙船上飞出去。但就算他现在出手也为时已晚，诸葛飞鸿已经彻底的从人间消失。

　　诸葛明，杀生父，斩生母，这种行为震惊了所有的人，就连仙凰阁的那位长老都是一脸的惶恐之色。

　　“噗！”

　　诸葛明喷出一口鲜血，脸色苍白，整个人昏死了过去。并非是受重伤，而是心神受到了极大的伤害。

　　“此子，太可怕了！”仙凰阁的长老面色严谨道，心中升起了杀意。

　　“是啊，杀死自己的生父生母，他也太绝情了。”旁边的一名仙凰阁的修者也喃喃道。

　　“杀了他，永除后患！”有人建议道。

　　月中天以及一众瑶海派的弟子挡在了诸葛明身前，冷喝道：“要动他，便要踏着我们的尸体过去。”

　　“就凭你们？”仙凰阁的长老不屑的冷哼道。

　　“还有我们！”

　　“吱吱！”

　　一道窈窕的身影从天而降，菲儿和灰毛猴子降下身形，扫视了周围一眼，菲儿不禁黛眉微蹙。

　　“吱吱！”灰毛猴子浑身的毛发如金色火焰一般燃烧着。

　　“怎么是你们？”月中天惊讶道。

　　“师傅不放心，要我们先回来。”菲儿说道。

　　仙凰阁的长老皱起眉头，菲儿和灰毛猴子的出现大大超出了他的意料。这一人一猴虽不说是绝顶高手，但以仙凰阁目前的状况来看，要战胜他们绝不是容易的事情。

　　而且这一人一猴赶来，说不准诸葛不亮也快要到来，到时候便更加棘手了。

　　“现在怎么办？诸葛飞鸿也死了，没有人再知道玄武晶石的运用方法。”仙凰阁的一人说道。

　　“退！”仙凰阁的长老下令道。

　　五彩仙船浩浩荡荡的飞离，速度奇快，眨眼间已经消失在天际。

　　整片山谷中一片寂静，所有人都沉静下来。尤其是诸葛暮烟和一众诸葛家族的人。今天发生的所有事情对他们来说都宛若梦境。

　　诸葛暮烟面色复杂，深深的凝望着那已经昏死过去的脸颊，幽然的叹息一声，整个人似乎一下子憔悴了许多。


第271章 离开

　　三日后，在这片大战狼藉的山谷中，三道人影从天而降，正是诸葛不亮、结巴和话唠。

　　诸葛不亮扫视了一眼满面狼藉的山谷，以及那些还未来得及清理的血迹，不禁皱起了眉头，心中升起一丝不好的预感。

　　“师傅，你回来了。”菲儿和灰毛猴子走出来，小丫头的脸上变颜变色，似乎有些难言之隐。诸葛不亮一看就知道肯定有什么事情发生了。

　　“发生什么事了？难道仙凰阁这么快就找到了这里？”诸葛不亮皱眉道。

　　菲儿抿了抿唇，低声道：“师傅，这几天发生了很多事情，仙凰阁三天前来犯。诸葛家主……诸葛家主和大夫人已经死了。”

　　“什么！”诸葛不亮顿时如遭雷击，简直无法相信。

　　虽说他与自己这一世的父亲并没有太多的情感，但那毕竟还是自己的生父。诸葛不亮本以为面对生死，他可以无动于衷的，可听到诸葛松涛的死讯之后，他的心中还是没来由的一阵抽痛。

　　“到底是怎么回事？”诸葛不亮眼中充斥着几道血丝。

　　一股杀意由心而生。

　　这时，诸葛暮烟也走了出来，脸色复杂，几天不见她已经憔悴了许多，似乎一下子受了一大圈。

　　在诸葛暮烟的解释下，诸葛不亮了解到了这几天发生的事，只觉得不可思议。没想到在自己离开的这短短几天里，竟然发生了这么多的事情。

　　尤其是对诸葛明，绝情绝义，斩杀自己的生父生母。诸葛不亮当真是震惊到了极点，这种事情绝不是一般人可以做到的，得需要多么大的勇气和决心。

　　诸葛不亮感觉，诸葛明似乎真的变了，和以前的年少轻狂大不相同。

　　“阿弥陀佛，想不到诸葛家竟然发生了这种惨剧。”话唠第一次口诵佛号，叹息的摇了摇头。

　　“他现在在哪里？”诸葛不亮低着头道。

　　“明大哥他……”诸葛暮烟脸色憔悴，贝齿紧咬着红唇：“这三天来，明大哥一只把自己封闭，不容许外人接近。”

　　诸葛不亮点点头，深吸了一口气，朝着山谷深处走去。

　　他们来到山谷深处的一座山洞中，山洞里，诸葛明背对着几人盘坐，守护着诸葛松涛冰冷的尸首，空气中弥漫着一股凄凉。

　　“啊！明大哥……”诸葛暮烟立时惊呼一声，玉手掩住红唇，一脸不可思议的神色。

　　只见山洞中，诸葛明背对而坐，他那原本一头的乌丝，此刻竟然变得花白，充满了沧桑。诸葛明遭受到了惨重的打击，这些天发生的事情对他来说是沉痛的，竟一夜之间愁白了头。

　　“明大哥，你……为什么会这样。”诸葛暮烟彷徨的来到诸葛明身前，泪水已经止不住的流了下来。

　　诸葛明僵硬的转过头来，一瞬间，他那英俊坚毅的脸上，竟充满了岁月的沧桑感。

　　“你回来了。”沙哑的声音响起，诸葛明满头华发垂下，遮住了半边面颊。

　　“对不起，我来晚了。”诸葛不亮内心一痛，虽说与诸葛明之间有着恩恩怨怨，但毕竟还是手足兄弟。

　　山洞中沉静下来，连菲儿和猴子都不再吵闹，空气中弥漫着沉重的气息。

　　“明大哥，你的头发……”诸葛暮烟颤抖的伸出手，撩起诸葛明一缕花白的发丝。

　　诸葛明缓缓的摇了摇头，沉默不语。

　　整个山洞中寂静一片，诸葛不亮不知道自己该说些什么，他朝着诸葛松涛的尸体深深地鞠了三躬，带着菲儿和猴子离开了山洞。

　　银月高悬，皎洁的银灰散在山谷中，却显得那么的凄凉。

　　诸葛不亮和诸葛明兄弟二人站在山谷中，影子被月辉拉的好长。

　　沉寂片刻，诸葛不亮率先开口：“我已经和大罗寺的尊者商讨好了，他们会帮忙安排家族稳定下来。”

　　“父亲死了，玄武晶石被夺，这笔仇，我迟早会找仙凰阁和独孤家讨回来。”诸葛明声音沙哑道，不再似以往那么充满磁性。

　　诸葛不亮点点头，眼中杀机弥漫。

　　不过至少现在，仙凰阁得到了玄武晶石，不会再找诸葛家的麻烦。这笔仇很，可以慢慢的找仙凰阁来偿还。

　　“我要离开。”诸葛明突然说道。

　　诸葛不亮微微错愕，却没有说话，只是静静的站在那里。

　　诸葛明说道：“我会带父亲的遗体安置在家族的陵墓中，家族的事情，就先拜托你了。”

　　诸葛不亮重重的点点头，想了想，道：“这不单单是你一个人的仇恨，仙凰阁，独孤家，我都会让他们付出代价的。”

　　诸葛明满头的花发在夜风中浮动，那双充满沧桑的眸子中微微波动，点头道：“我知道该怎么做。”

　　说罢，诸葛明转身朝着山洞中走去。

　　诸葛不亮立在月光下，紧紧地握住了双拳，仇恨和杀意涌上心头。但很快的，诸葛不亮便镇定下来。这次仙凰阁之所以出手抢夺诸葛家的玄武晶石，完全是受了独孤家的指使。

　　甚至背后，还会有其他的原因。

　　他现在还没有足够的实力能与独孤家这尊庞然大物相抗衡，现在需要的是忍！

　　诸葛不亮已经不再是当初轻狂的年纪，凡事都需要考虑。

　　“变强！一定要变强！！”诸葛不亮内心暗暗呼吁。只有站在巅峰的位置，才能无惧于一切。

　　第二日清晨，诸葛明没有留下任何的话，也没有告诉任何，便独自离开了。除了诸葛不亮之外，没有人知道他去了什么地方。

　　诸葛不亮带着家族的人前往大罗寺，在结巴，话唠和无言僧人的安排下，将家族的人安置在距离大罗寺五十里以外的地方。

　　有大罗寺守护，相信诸葛家族会避免不少的灾难。诸葛不亮心中这样想道。

　　“明大哥会回来吗？”诸葛暮烟脸色复杂的问道。

　　“当然。”诸葛不亮点点头。

　　诸葛暮烟秀拳紧握，额前的青丝飘动，秀美的容颜似是很无助，低声道：“如果见到他，请你转告他，我会在家族等他回来。”

　　“恩。”诸葛不亮点头，看了诸葛暮烟一眼，回忆起儿时在家族中的一幕幕，当这是造化弄人。他黯然叹了口气，御空而起，朝着远处飞去。

　　灰毛猴子和菲儿也跟着冲飞而起，离开了这里。

　　“师傅，我们现在去哪里？找仙凰阁报仇吗？”菲儿轻声问道，灵动的眸子有着稀异的光彩。

　　诸葛不亮摇摇头：“独孤家为仙凰阁出动一位化神期的高手撑腰，可见独孤家对仙凰阁的重视，我们目前不能太操之过急，以后有的是时间。”

　　“哦，这样啊～～”菲儿俏皮的眼珠滴流乱转。

　　诸葛不亮冷笑：“不过就算我们不去找他们，他们也会沉不住气的，丫头，如果你害怕的话，还是离开吧。”

　　“才不呢！”菲儿倔强道：“除非你把古武奥义传给我，不然我这辈子跟定你了。”

　　诸葛不亮翻了翻白眼：“那你就跟着吧，我是不会传你古武奥义的。”

　　对这位自己并不认可的小徒弟，诸葛不亮当真是没有丝毫的办法。

　　诸葛不亮他们一路南下，七天之后，诸葛不亮突然发现了异常，隐约中，他感觉到自己有种被窥视的感觉。可当他仔细盘查的时候，这种感觉便消失全无。

　　“被高手盯上了。”诸葛不亮心中暗道。

　　“师傅，你感觉到了吗？”菲儿竟然也感觉到了异常，小脸严谨的看着诸葛不亮。

　　灰毛猴子灵动过人，天圣异种，它也感觉到了不对劲，眼珠滴流乱转，手搭凉棚，观察四周。

　　诸葛不亮心念一动，带着菲儿和灰毛猴子进入到了混世魔城中。

　　“哇，好大的城池，你一直将这座城池带在身上吗？”菲儿惊讶的合不拢嘴。

　　诸葛不亮本不想让菲儿知道自己太多的秘密，可他感觉得到，暗中跟来的一定是一位高手中的高手，令人捉摸不透。情非得已，只能将菲儿也带进了混世魔城。

　　“吼！”

　　一座建筑盯上，一名墨发男子耸立，皮肤闪烁着金属板的光泽，手中握着一把生锈的铁剑。

　　“呀，又是一个师傅。”菲儿惊呼道。

　　七杀面色冷峻，眼中暴戾的气息弥漫。这段时间来，他在魔城中一直服食灵药，且用从大罗寺净土中带来的金色潭水浸泡身体，竟然恢复了正常的人身。

　　而他的相貌，竟然生的和诸葛不亮一模一样，只有皮肤带着金属般的光泽，宛若黄金打造。

　　诸葛不亮知道，七杀乃是自己的心魔化成，虽然被剥夺了灵智，但潜意识的却希望变成另外一个自己，所以在重塑身体的过程中，才会把相貌变得和自己一模一样。

　　他们躲藏在混世魔城中数天的时间，直到第五天才敢露出身形。

　　不过很快的，诸葛不亮发现自己又被那神秘的气息盯上。他不禁心中暗惊，来人绝对是一个恐怖的高手，不然怎么可能这么毫无痕迹的捕捉到自己的踪迹。

　　“情况不妙。”诸葛不亮心中暗暗警惕。


第272章 再入昆仑仙境

　　他们躲藏在混世魔城中数天的时间，直到第五天才敢露出身形。

　　不过很快的，诸葛不亮发现自己又被那神秘的气息盯上。他不禁心中暗惊，来人绝对是一个恐怖的高手，不然怎么可能这么毫无痕迹的捕捉到自己的踪迹。

　　“情况不妙。”诸葛不亮心中暗暗警惕。

　　“师傅，我们是不是又被人盯上了啊？”菲儿见诸葛不亮一脸警惕之色，不禁问道。

　　“走！”诸葛不亮沉喝一声，带着菲儿和灰毛猴子朝着远处飞去。

　　两天之后，他们来到一片荒山上空，可就在这时，荒山中四个方向爆发起冲天的气势，四道人影从荒山中笔直的冲了上来。

　　“铮！”

　　剑鸣动天，四道锋芒向着诸葛不亮刺来。

　　“什么！有埋伏！”诸葛不亮大惊失色，怎么会在这里遇到埋伏的，难道是有人事先设计的好的。不过就算是他一路被人跟踪下来，暗中的人也不可能知道自己要走的路线。如何来布置这场埋伏。

　　“到底是哪里出错了！”诸葛不亮脸色难看。

　　此刻，四道剑芒直逼诸葛不亮而来，锋芒撕碎空气，剑气逼人。

　　“铿锵！”

　　诸葛不亮直接伸出手掌去抓那刺来的锋芒，他的手掌覆盖了一层紫色的晶莹，一掌将其中一道锋芒拍飞出去。

　　“吱吱！”灰毛猴子身上金色的火焰暴动，铁棍扫出，砸向另外一名暗杀的高手。

　　同时，菲儿也打出一道玄奥的图腾，虚空笼罩而下，盖向另外一人。

　　四道人影在半空中纵横交错，诸葛不亮独自迎战两名高手，这些人都是一等一的高手，境界都在元婴期巅峰的境界。

　　诸葛不亮双拳大向虚空，古武奥义催动，直将虚空打得颤抖。

　　“砰！”

　　拳头轰在了其中一名暗杀者的身上，那人翻滚几圈，再次冲了上来。在他的背后，一只神鸟图案若隐若现，如鹰击长空一般杀来。

　　另一人同样的释放出一道神鸟图案，向着诸葛不亮杀来。

　　“果然是仙凰阁的人！”诸葛不亮冷笑，双拳连连洞穿虚空，独斗两大高手。

　　“轰！”

　　这时，天际一片火烧云滚滚而来，在云端，屹立着一位老者，背负着一把通红的仙剑，气势逼人。

　　“独孤贺兰！”诸葛不亮瞳孔紧缩。

　　四大元婴期巅峰高手，再加上独孤贺兰这位化神期的巅峰强者。诸葛不亮心中顿时生出一股无力感。

　　“退走！”诸葛不亮长喝道，一块血印出现在手中，拍向了那位逼到自己身前的仙凰阁高手，将其打得狼狈的倒退出去。

　　而后诸葛不亮身化流光，快速的向着远空遁去。

　　“吱！”灰毛猴子扛着铁棍，一个筋斗翻出去，已经出现在数千米以外的地方。

　　菲儿头顶着玄奥的图腾，速度竟丝毫不在诸葛不亮之下，如梦幻泡影一般消失在原地，下一刻已经出现在天际。

　　“杀，不要让他跑了！”一名仙凰阁的高手拼命的喝道。

　　四大元婴期高手腾空而起，杀气腾腾，紧追诸葛不亮他们而去。身后，火烧云翻天。独孤贺兰站在云端，冷冷的盯视着诸葛不亮逃走的方向，重重的哼了一声。

　　诸葛不亮回头观望火烧云上的独孤贺兰，眼中死寂沉沉。独孤贺兰不仅收走了板砖，且还要斩尽杀绝，不留活口。

　　“进魔城！”诸葛不亮喝道，同菲儿和灰毛猴子消失在原地，躲进了混世魔城中。

　　“独孤前辈，怎么办？”一名追来的仙凰阁高手说道。

　　独孤贺兰立在云端，冷哼一声：“他逃不掉的，在这里等着，我就不相信他能永远的龟缩着不出来。”

　　虚空中微微波动，立在远端的独孤贺兰瞳孔中精光四射，沉喝道：“在那边！”无边的火烧云蔓延出去半边天空，向着那片诡异的虚空笼罩而去。炙热的气息，将天空炙烤的模糊一片。

　　虚空波动，诸葛不亮从中钻了出来，想也不想，带着菲儿和猴子向着远空飞去。

　　“你逃得掉老夫的手掌心吗！”独孤贺兰的声音回荡。

　　诸葛不亮头也不回，提起自己十二分的真元奔逃。如果此刻小剑灵在的话，靠着小剑灵的极速完全可以轻易的甩掉身后的追杀。

　　“吱吱吱！”身后的追杀越来越近，灰毛猴子急得抓耳挠腮。

　　就在这时，菲儿双手结印，那玄奥的图腾诡异的悬在空中，将他们几人笼罩进去。霎时间，他们速度提升了数倍不止，极速的向着远空掠去。

　　“什么！”身后的几位仙凰阁高手都是一惊。

　　就连独孤贺兰都是一脸诧异之色，惊叹于诸葛不亮他们的速度。

　　菲儿脸色有些苍白，似是支持着诸葛不亮和猴子极速飞行是一件很费力的事情。

　　诸葛不亮轻舒了一口气，看来将这小徒弟留在身边还是挺有用的。

　　“师傅，我只能坚持半个时辰。”菲儿俏脸苍白，贝齿紧咬住下唇，颇为吃力。

　　诸葛不亮点点头，眉头紧紧皱在一起，思索着接下来的打算。

　　“昆仑仙境！”

　　诸葛不亮突然瞳孔紧紧的收缩起来，他们只顾着玩了命的逃跑，却在不知不觉间来到了昆仑仙境外的十万大山中。

　　后方追杀的仙凰阁高手和独孤贺兰也不禁脸色一变，昆仑仙境号称九州三大绝地之一，哪怕是化神期的高手也不敢轻易的走进去，里面充满了致命的危机。

　　“拼了！”诸葛不亮一咬牙，带着菲儿和灰毛猴子冲进了十万大山中。

　　一股蛮荒的气息扑面而来，不多时，他便看到了通往昆仑仙境的那道神奇光幕，璀璨如霞，贯穿着廖宇，宛若一道虹桥一般连接着天地。

　　“刷！”

　　两人一猴一闪而没，进入到了昆仑仙境。

　　“他们进去了！”一名仙凰阁的高手惊道。

　　“我们怎么办？追进去吗？那里可是昆仑仙境啊，有进无出的地方。”

　　独孤贺兰眉头紧皱，白发飞扬，冷哼一声，道：“你们在此等着，老夫亲自进去把那小子活捉回来。”

　　说罢，独孤贺兰长身而起，背负着通红的仙剑，追进了昆仑仙境的光幕中。

　　昆仑仙境的花海中，奇葩盛芳，芳香扑鼻，但就是这片美丽绚烂的背后，却隐藏着致命的杀机。

　　“好美哦。”菲儿不禁眼泛痴迷之色。

　　“当心，越美的东西就越毒！”诸葛不亮说道。

　　话音落下，花海中，无数的草剑齐飞而出，密密麻麻，向着诸葛不亮他们淹没而来。

　　“呀！”菲儿吓得花容惊变。

　　诸葛不亮头顶七星，垂下一道北斗光幕，草剑全部被挡在了北斗光幕的外面。

　　“轰隆隆！”

　　身后的昆仑仙境入口一阵抖动，独孤贺兰追了进来。

　　“小辈，你们逃不出老夫的掌心！”独孤贺岚冷笑。

　　诸葛不亮头顶北斗光幕，带着菲儿和猴子向着花海深处走去。他不敢御空，这昆仑仙境的上空有禁止，一旦御空就会受到毁灭性的打击。

　　“轰！”

　　独孤贺岚同样遭到了草剑的攻击，他身背后的仙剑出鞘，带起一道绚烂的火光。火光向着那些斩来的草剑淹没而去，将所有的草剑燃烧成了灰烬。

　　诸葛不亮他们仗着北斗光幕的保护，快速的穿过了花海，前方山峦重叠起伏。诸葛不亮顶着北斗光幕向前走去，头上七颗大星沉沉浮浮，紫色缭绕。

　　这时，诸葛不亮看到了前方一片山丘，他记得，那里有一绝杀阵，有一只黑色的怪蛇守护着。

　　身后传来闷雷般的声响，独孤贺岚仗着手中的仙剑，穿过了花海。

　　“师傅，他追来了。”菲儿道。

　　诸葛不亮嘴角露出一丝阴笑，不紧不慢的朝着前方走去。不多时，他们便踏上了那片山丘，只要再往前走出百米的距离，便会触发这里的绝杀大阵。

　　诸葛不亮依旧不紧不慢的走着，身背后，独孤贺岚已经提着仙剑追了上来。

　　就在这时，一股恐怖的气息迎面扑来，如潮水般的恐怖气息压空而下。在这股恐怖的潮流中，还伴随着一声声嘶吼。

　　“什么鬼东西。”菲儿脸色变道。

　　诸葛不亮一把拉住菲儿和灰毛猴子，身形消失在原地，躲进了混世魔城中。

　　而紧随起来的独孤贺兰，却当场撞上了这股恐怖的潮流。


第273章 小小人参果

　　“轰！”

　　恐怖的死亡潮流侵蚀而来，如波涛汹涌的巨浪一般，在这死亡潮流中，一条黑色的怪莽翻腾，翻转乾坤。

　　“什么！”独孤贺岚微微吃惊，花白的眉毛紧皱在一起，面对无限恐怖的潮流，独孤贺岚手中的仙剑扬起，炙热的气息弥漫，席卷出去。

　　而远处，诸葛不亮站在一座山头上，得意的望着正在死亡潮流中挣扎的独孤贺岚，嘴角阴笑。随后，他变带着菲儿和猴子朝着昆仑仙境中走去。

　　他知道，独孤贺岚身为化神期的巅峰高手，这死亡潮流并不能将他淹没，撑死只能抵挡他几个时辰而已。

　　昆仑仙境虽然号称世外仙境，却步步充满了危机，乃是一片绝杀之地。

　　他们翻过几个山头，来到一片断崖之上，诸葛不亮不禁挑了挑眉，他记得当初来昆仑仙境的时候，就是在这里发现了一条蛟龙，而后朱凰问世，堕天在这里施展逆天手段，将各大派的修者埋葬。

　　“轰隆隆！”

　　一道惊世天罚落下，紫色的泪光落在了诸葛不亮身前，劈出一个恐怖的天坑。

　　诸葛不亮抹了一把冷汗，幸亏自己躲闪的及时，不然就被这雷光劈中了。

　　“这昆仑仙境当真凶险啊。”菲儿不禁感慨道，小脸上满是谨慎之色。

　　他们小心的跃过断崖，又有数道雷光劈斩而下。

　　“轰隆隆！”

　　惊世冷光劈斩虚空，宛若几条怒龙一般，蜿蜒咆哮而下。

　　诸葛不亮头顶七星，七颗星辰冲天而起，撞向了其中一道天罚雷光。

　　“砰！”

　　雷光消散，七颗星辰落下，诸葛不亮身躯晃动了两下，体内气血一阵翻腾，暗道这雷光的恐怖。如果是元婴期以下的修者，或者是普通的元婴期修者，当场就不会被劈成飞灰。

　　“轰隆隆！”

　　又是两道雷光落下，诸葛不亮不敢在与其硬碰硬，小心的避开，道：“尽量不要被雷光劈中，不然就算是元婴期巅峰的高手也要饮恨。”

　　他们继续向前前行，行出大约有十几里地，依然可以听到身后传来的轰天响地的声音。一道火热的剑虹冲天而起，看来独孤贺岚和那头黑色的怪蛇打得正欢。

　　“那老家伙最好和他怪蛇一并死在那里。”菲儿嘟着小嘴说道，如果不是独孤贺岚的追杀，他们也不会逃到这种鬼地方来。

　　诸葛不亮苦笑着摇摇头：“化神期的高手哪有这么容易就陨落。”

　　前方云雾蒸腾，不知何时起了一片浓雾，他们穿梭在雾气中，宛若飘飘欲仙，仿佛真的来到了仙境一般。

　　不过昆仑仙境号称九州三大绝地之一，他们不敢有丝毫的大意，谨慎的注意着四周。

　　“呀，师傅你看，有宫殿。”菲儿突然指着远处叫道。

　　诸葛不亮顺着她手指的方向望去，只见云雾飘渺的半悬空，一座宏伟的宫殿浮空，大气磅礴，金碧辉煌，就连那浓郁的雾气都不能掩盖它的夺目。

　　那座宫殿悬浮在半空中，硫砖璃瓦，飞檐楼阁，似是天宫一般悬浮在半空中。

　　“好气魄的宫殿啊～～～”菲儿痴迷道。

　　他们想着那天宫靠近，不敢御空，生怕遭到灭顶之灾。可走出大约有十几里的路程，那天宫依旧距离他们依旧遥远，走了这么长时间，依然没有靠近的意思，仿佛他们之间隔着一段永恒的距离一般。

　　再次走出去几里路，他们突然惊异的发现，天宫消失了。

　　从云雾中消失无踪，毫无痕迹。

　　“怎么回事？难道是我们的幻觉？”诸葛不亮猜测道。

　　“师傅，你到这边来看。”菲儿突然站在不远处朝着诸葛不亮招手。

　　诸葛不亮走过去，在这个方位，竟能看到天宫。他明白了，这神秘的天宫要在不同的方位才能看得见，只是永远无法跨越，虚无缥缈。

　　“可惜进不去天宫，我猜想那里面一定有好东西。”菲儿想入非非道。

　　“走吧。”诸葛不亮说道，现在不是考虑别的时候，要想办法将独孤贺岚甩掉。

　　越是往昆仑仙境的一面走，雾气就越是浓郁。

　　这时，走在前面的灰毛猴子突然“吱吱”的怪叫起来，向着浓雾中跑去。

　　“小猴子，别乱跑啊。”菲儿和诸葛不亮吓了一跳，这里处处都是危机，他们赶忙追了上去。

　　突然，他们被眼前的景象镇住，只见不远处一株一米多高的小树，仙霞缭绕，树干苍劲如扎龙。而在小树的顶端，一个只有巴掌大小的果实闪烁着盈盈的光辉，更为奇特的是，这枚果子如婴儿盘坐在那里一般。

　　“人参果！我靠，它竟然跑到昆仑仙境来了！”诸葛不亮大吃一惊，他敢肯定，当初在地窟中遇到那枚人参果和现在的这枚肯定是同一个。

　　没想到当初它从地窟中逃出来，竟跑到这里来了。

　　灰毛猴子蹑手蹑脚的靠近人参果树，眼珠滴流乱转。

　　而就在这时，坐在小树上的人参果似乎发现了诸葛不亮他们，突然动了起来，站在小树的顶端，稚嫩的声音响起：“孙子，又是你们！”

　　这一下诸葛不亮，菲儿和灰毛猴子都傻了眼：“我操，会说话。”

　　愣神之间，那人参果直接扛起一米多高的小树，飞也似地向着昆仑仙境深处逃去。

　　“追！这次别让他跑了，这人参果成精了！”诸葛不亮喝道，朝着人参果逃离的方向追去。

　　四周浓雾弥漫，但那人参果似乎颇为熟悉周围的道儿，在浓雾中左转右转，似是在躲避着什么。

　　“这人参果成精了，它一定是能够认清这里的自然阵法。”诸葛不亮想道，紧紧的跟在人参果的后面。

　　菲儿双手结印，神秘的图腾出现，罩住他们，速度顿时提升了几倍不止。

　　只要跟在这人参果的后面，便可以避开周围的天然阵法，诸葛不亮心中窃喜，要想躲开独孤贺岚的追杀，一定要把这小东西抓到手。

　　“后面的孙子，你总是跟着人家干什么。”跑在前面的人参果稚嫩的声音响起，天真无邪，不过却张口骂街。

　　“再敢过来，人家真不客气了！”人参果一边走一边回头喊道。

　　“抓住它，生煎！”

　　“油炸！”

　　“吱吱！”

　　“你们这一帮吃货。”人参果气愤的回头骂道。

　　诸葛不亮大手探出，紫色的手掌向着那人参果抓去，如天盖一般压了下来。

　　“噗！”

　　人参果将手中的一米多高的小树高高举起，小树突然绽放出无边的绿光，竟然将那紫色的大手掌打碎。

　　诸葛不亮他们再次加速，速度提升到了一个极限，不断的挥出大手掌向着人参果笼罩去。

　　但人参果手中的那颗小树似是无坚不摧，扫出大片绿色的匹练光华，将盖向自己的大手掌全部粉碎。

　　诸葛不亮头顶七星飞出，北斗光幕当空笼罩而下，扫向了人参果。

　　“刷！”

　　人参果措不及防，被北斗光幕笼罩了进去。诸葛不亮一个箭步冲上前去，直接出现在人参果的面前，将只有巴掌大小的人参果抓在掌心中：“小东西，你再跟老子横啊，还敢骂老子，信不信老子生煎了你。”

　　“油炸的好。”菲儿点点小脑袋说道。

　　“吱吱！”灰毛猴子也是一阵跳脚，不过没有人知道它提供的方案是什么。

　　人参果被诸葛不亮握在掌心中，使劲的挣扎，叫嚣道：“你们这帮吃货，既然落在你们手里，要杀要刮随你们便，人家绝不皱一下眉头。”

　　“哎哟呵，看不出来你这小东西挺有骨气的，好，那老子就生吃了你。”诸葛不亮森冷的笑了笑，摩擦着牙齿“咯吱”作响。

　　“哇呀呀，你们太可恶了。”人参果扭动着巴掌大小的身体。

　　“嘿嘿，先把你的小脑袋拧下来当糖豆吃。”诸葛不亮笑着，轻弹了一下人参果的小脑袋。

　　人参果一脸无惧之色，高昂着小脑袋，正气凛然道：“好吧，你们要我做什么都可以，只要绕我不死，哇呀呀呀。”

　　诸葛不亮差点没笑出来，这小东西太能逗了，明明是求饶，却要说的大义凛然，摆出一副清高的样子。


第274章 仙人生活的地方

　　“说吧，你们要怎么样才能放过人家。”人参果一副倔强之色，昂着小脑袋看着诸葛不亮，哪有一点乞求的样子。

　　菲儿掩着小嘴偷笑，嘻嘻道：“这小东西真的成精了。”

　　诸葛不亮弹了一下它的小脑袋，道：“你能够认清楚这里的道儿？”

　　人参果自信的点点头：“那是当然，这里的天然阵法人家都能看得清楚，如果没有人家带路的话，你们别想活着走出去。”

　　这小人参果真的成精了，已经琢磨出了诸葛不亮他们的想法。它乃是天地灵物的化身，对这种天然形成的阵法了若指掌。

　　诸葛不亮冷笑道：“别把自己说的太了不起，没有你我们照样可以找到路。”

　　“是吗？你们看看四周。”小人参果得意的撇了撇嘴。

　　诸葛不亮四下观望，顿时皱起了眉头来，不知什么时候，他们已经出了浓雾地带，周围山峦起伏，一座座山峰拔天而起，四下环绕，宛若迷宫一般。

　　小人参果稚嫩的声音响起：“这里是天然阵法最多的地方，而且地形复杂。你们以为人家没有发现刚才你们是故意跟着的，所以人家便把你们引导这里来了。”

　　“你……你这小东西太鬼灵精了。”菲儿当时俏脸一变道。诸葛不亮也是一脸铁青，万没想到自己背着小东西给耍了。

　　“要想出去，除非把人家放了。”小人参果挣扎着身子说道。

　　诸葛不亮沉吸一口气，点点头，道：“小家伙，你记住了，如果你再敢耍滑头，我就把你脑袋拧下来，到前面去带路！”

　　小人参果闷哼哼的，一脸委屈之色：“你们欺负小孩子～～～”

　　“我靠，你还小啊。”诸葛不亮翻了翻白眼，这人参果竟然能成精说人话，存活的岁月恐怕没有一万也有几千年了。

　　小人参果扛起它那株一米多高的小树，走在前面。对于诸葛不亮来说那是一株小树，但对于巴掌大小的小人参果来说，这株小树的身材比它高了十倍不止，被这小东西抗在肩膀上颇为滑稽。

　　“猴子，你去前面盯着它，不要让它耍滑头。”诸葛不亮还是不放心，让灰毛猴子跟上去。

　　猴子叫了两声，走到小人参果的身边。

　　两个小东西一个扛着小树，一个扛着一根铁棍，大摇大摆的走在前面，样子很是滑稽。

　　“猴子，滚远点，人家最讨厌猴子了。”小人参果狠狠的白了猴子一眼。

　　“吱吱！”灰毛猴子怪叫，拿起铁棍在小人参果的头上狠狠的敲了一下。

　　“你……你这泼猴，又敲人家脑袋，人家最恨被猴子敲脑袋了。”小人参果一脸的不情愿之色。

　　“吱吱！”灰毛猴子竖起铁棍，威胁小人参果在前面带路。

　　小人参果却是对这种天然阵法很是了解，带着诸葛不亮他们在周围左拐右拐，不多时，竟然走出了山谷。有猴子在旁边守护着，小人参果只是满嘴抱怨，却不敢做什么。

　　诸葛不亮回头看了看，估计这回独孤贺岚应该已经摆脱了那只怪蛇的纠缠了。现在走回头路肯定会撞上独孤贺岚，只能往昆仑仙境深处走。自己有小人参果带路不怕什么，希望到时候独孤贺岚知难而退。

　　“哇，好漂亮的一面镜子啊～～”菲儿突然指着不远处叫道。

　　只见不远处的一面山壁上，山石光滑如玉，且平整如镜，映照出远处的山峦重叠，好似其中蕴含着一个小世界一般。诸葛不亮他们走到这块石壁的下面，突然感觉到一股大道浑然的气息。

　　“这是一面天生的石镜。”诸葛不亮抬头看去。

　　“这石头很特别呢，可以映照出人的欲望。”小人参果似乎来过这里，拖着小腮帮，一副思考的样子。

　　“可以映照出人的欲望。”诸葛不亮吃了一惊。

　　小人参果点点头，小脸上摆出凝重之色，拖着下颚，一副成熟稳健之色。

　　“行了，别摆出一副思考者的样子，你这小不点。”诸葛不亮弹了一下他的小脑袋。

　　小人参果揉了揉小脑袋，给了诸葛不亮一个大大的白眼。

　　这面石壁天然形成，可映照出人心中最真实的欲望，奇特无比。诸葛不亮仔细斟酌这面前的石壁，陷入了沉思中。

　　这时，灰毛猴子跳上了石壁，光滑的石壁上上，映出了灰毛猴子的影响。看着自己的身影，猴子挠挠头，眼珠丢溜乱转，冲着石壁做着鬼脸。

　　突然，石壁上的影响一片模糊，紧接着，里面露出了另外一幅景象。

　　一只灰毛猴子躺在仙果堆中，快乐的打着滚，周围全都是芳香扑鼻的灵果，有仙桃，朱果，水晶葡萄，还有各种不知名的灵果。

　　“哇呀呀，果然是个吃货。”小人参果翻了翻白眼。

　　这面石壁可以映照出人心中最真实的欲望，将灰毛猴子心中最真实的想法映照出来。

　　诸葛不亮笑了笑，一把将小人参果抓住。小人参果吓了一跳，挣扎的叫喊。诸葛不亮将其放在石壁面前，石壁中，立刻映照出小人参果的影响。

　　画面一转，宛若放电影一样。只见石壁中，小人参果手中拿着一株小树，疯狂的虐打一只穿着虎皮裙的猴子，一边打口中还骂骂咧咧。

　　“吱吱吱！”灰毛猴子顿时一声大叫，眼睛瞪的跟铜铃大小，呲牙咧嘴，向着小人参果扑去。

　　“哇呀呀，误会呀，那只猴子不是你呀。”小人参果赶紧的解释。

　　两个小东西扭打成一团，“吱吱”的怪叫和小人参果“哇呀呀”的叫声不断响起。

　　“你这泼猴，人家跟你说了那猴子不是你。”

　　“吱吱吱！”

　　“你还上瘾了啊，我也是想想而已，人家哪里是那只猴子的对手啊。”

　　两个小家伙打得不可开交，诸葛不亮却是一脸的匪夷所思，眼睛盯着小人参果死死不放。如果他没看错的话，刚才石壁中映照出来的那只穿着虎皮裙的猴子，太像是神话中的一位大神了。

　　“难道这小人参果是……”诸葛不亮似是突然想到了什么，满脸的错愕之色。

　　这时，石壁中映照出诸葛不亮的影子，石壁中的画面一转，出现了一片山谷，山谷中种着成片的凤凰花树，花海如火。一座茅屋面前，一名白衣女子和青年相拥在一起，静静的望着面前的凤凰花树。

　　诸葛不亮一阵痴迷，盯着画面中那白衣女子的娇颜，嘴角露出一丝笑容。

　　“好漂亮的女子啊，这是师母吗？”菲儿探过小脑袋来，贼兮兮的看着诸葛不亮。

　　“你个小毛丫头懂什么。”诸葛不亮狠狠的瞪了菲儿一眼，深吸一口气，别过头去。

　　这时菲儿也小心的凑到了石壁面前，石壁中的画面一转，突然出现了一对相互拥抱的男女。女的正是菲儿她自己，而那男子则影像模糊，身材挺拔高大，一头红色的长发。

　　菲儿立刻俏脸一红，赶紧的离开了石壁面前。

　　诸葛不亮正好无意间看到这一幕，嘿嘿笑道：“怎么了小丫头，发春啊，那男的是谁啊？”

　　“要你管。”菲儿嗔了诸葛不亮一眼，低下了小脑袋。

　　经过一个小插曲，他们离开了这面神奇的石壁，继续向着昆仑仙境中走去。一路上菲儿总是耷拉着小脑袋，一副心事重重的样子。

　　诸葛不亮心中暗笑，这小丫头心中的秘密还真不少。

　　不知不觉间，周围似乎又起了雾气，且越来越浓郁。

　　“喂，小东西，你不会又带我们回到远点了吧。”诸葛不亮瞪着小人参果说道。

　　“哇呀呀，你眼瞎啊，你看看周围的场景和我们之前走过的地方一样吗？”小人参果跳脚指着诸葛不亮大骂道。

　　诸葛不亮透过雾气向着远处望去，却是和之前遇到浓雾的场景不一样，周围无缘无故的多了一片巨大的湖泊。

　　“有人。”一直耷拉着脑袋的菲儿突然惊讶道。

　　只见在湖中的一座小岛上，房屋座座，炊烟袅袅，不时有人划空而过，俊男靓女。她们头顶仙光，男的俊朗飘逸，女的花容月貌，安逸的生活在小岛上。

　　“昆仑仙境中果然有仙人啊。”菲儿惊讶道。

　　“别过去。”小人参果突然叫道：“那只是几万年前的景象，你贸然过去，会被困在时空的夹道中，永远回不来。”

　　菲儿顿时止步，诸葛不亮也是一脸惊诧之色，这竟然是几万年前的景象。难道说几万年前，昆仑仙境中真的有仙人生活在这里。

　　“你好像以前就来过这里。”诸葛不亮看向小人参果。

　　“哇呀呀，哪没去过？”小人参果颇为自豪道。

　　“砰！”

　　“死猴子，你又敲人家的脑袋，我今儿跟你拼了。”小人参果气愤道。

　　两个小东西再次扭打成一团。

　　走过这片湖畔，大约有二十几里的路，周围的浓雾消失。可诸葛不亮却感觉到一股不寻常的气息迎面扑来，如荒古的气息，但其中却又夹杂着一丝阴森的波动。


第275章 不周山

　　走过这片湖畔，大约有二十几里的路，周围的浓雾消失。可诸葛不亮却感觉到一股不寻常的气息迎面扑来，如荒古的气息，但其中却又夹杂着一丝阴森的波动。

　　“这里很不一般啊。”诸葛不亮皱着眉头说道。

　　“放心，有我呢。”小人参果拍了拍胸脯保证道。

　　“是吗？有你就没我了。”诸葛不亮叹了口气。

　　这时，突然一道庞大的影子出现在远处，站在一个山坡上，远远的看着诸葛不亮他们。

　　那是一个身高近两米的大汉，赤裸着上身，浑身肌肉如扎龙一般，腰间缠着兽皮裙。更为其他的是，他生有两颗头颅，一个面貌和善，一个面目狰狞。

　　“蛮荒双头人！”菲儿突然惊呼道。

　　小人参果道：“我们绕开道，只要不打搅他们，他们是不会主动攻击的。”

　　“这些相貌怪异的家伙什么来历。”诸葛不亮问道。

　　菲儿说道：“我以前听我的授艺师傅说过，这是蛮荒的双头人，生存在两万年前，他们都是一些茹毛饮血的怪物。后来消失在九州，本以为他们都灭绝了，没想到躲到了昆仑仙境中。”

　　小人参果道：“这些蛮荒人的灵智被剥夺了，困在这里。”

　　“你还知道什么？”诸葛不亮看向小人参果。

　　小人参果撇了撇嘴，不再说什么，只是道：“我们还是快点避开这些蛮荒人吧，我们不惹他就没问题了。”

　　几人跟在小人参果的后面，远远的避开了这些蛮荒人。

　　可渐渐地，诸葛不亮越来越感觉到事情不对劲，蛮荒的气息越来越重。小人参果鬼灵精的四下观望，眼珠滴流乱转，掰着小手指头，似乎在算着什么。

　　忽然，一声声嘶吼从四面八方传来，周围的山坡上足足上百道庞大的身影，赤裸着上身，腰上缠着兽皮裙，两颗头颅。

　　“这么多的双头蛮荒人！”菲儿震惊道。

　　足足上百只蛮荒双头人将他们重重的包围，而就在这时，小人参果“嗖”的一声，向着远处奔去。

　　“M的，被这小玩意耍了！”诸葛不亮双眼喷火，他敢肯定，是小人参果故意把他们领到蛮荒双头人的地盘。

　　“抓住它！”诸葛不亮喝道。

　　灰毛猴子已经一个筋斗翻了出去，猴子的速度可不是盖的，瞬间来到小人参果的面前，一把将小东西提了起来。

　　“带着它，赶紧走！”诸葛不亮大声道，因为身后上百只蛮荒双头人已经追了上来。

　　“小东西，造早防着你这一手呢。”

　　“就是呀，干嘛要把我们引到蛮荒双头人的地盘来。”菲儿也是一连气呼呼之色。

　　小人参果一脸无辜的说道：“哇呀呀，人呀也不知道，这里地形这么复杂，兴许是走错路了。”

　　“吼！”

　　身后传来震天的咆哮声，上百只蛮荒双头人散发出逼人的蛮荒气息，朝着诸葛不亮他们飞奔而来，大地一阵震动。

　　“轰！”

　　而远处，更有一大片黑云翻滚而来，在黑云中，两颗如红灯笼一般的眸光射出，显然有一只庞然大物隐藏在那黑云中。

　　在这股气势的逼迫下，诸葛不亮他们具是感觉到毛骨悚然。

　　“那肯定是蛮荒双头人的头领！”菲儿说道。

　　“小东西，快点带我们离开这里！”诸葛不亮脸色铁青的喝道。

　　这么多的蛮荒双头人，再加上一只蛮荒双头人的头领，他们绝对没有丝毫的胜算。

　　“这边这边。”小人参果率先朝着远处跑去。

　　菲儿气呼呼道：“小东西，再敢骗我们，本姑娘就把你油炸啦。”

　　这一次连小人参果都是一脸的凝重之色，显然也意识到了事态的严重性，扛着小树在前面带路。后方咆哮声震天，蛮荒双头人紧追不舍，那逼人的黑云当空笼罩而来。

　　黑云中，那腥红色的眸子射出两道嗜血的光芒。

　　“再往前，前面就安全了。”小人参果说道。

　　他们一口气逃出上百里的距离，这时，那成群的蛮荒双头人已经退去，只有那滚滚的黑云紧紧地追在后面，逼人的气势当空笼罩而下。

　　诸葛不亮他们感觉到一阵毛骨悚然，这绝对是一只庞然大物，轻易的撕碎化神期的修者一点问题都没有。

　　“昆仑仙境果然不是人呆的地方，这凶物太恐怖了。”诸葛不亮心中暗暗想道。

　　“吼！”

　　这时，黑云中探出一颗狰狞的头颅，青面獠牙，竟长有四只眼睛。

　　“呀，好凶悍的怪物。”菲儿道。

　　几人狼狈的奔逃，身后黑云中的蛮荒人头领死死的紧追，这时，诸葛不亮敏锐的神识突然感觉到空气中多了一种不安的气氛，不禁道：“小东西，你究竟是带我们要去哪里？”

　　小人参果头也不回的说道：“总之是安全的地方，放心，有我呢。”

　　“有你就没我们了。”诸葛不亮都快骂街了，他越来越感觉空气中那股不安的气息令人毛骨悚然。

　　“吼！”

　　黑云压空，那狰狞的头颅张口吐出一股黑色的气体，恶心难闻，令几人作呕。

　　诸葛不亮心中郁闷，刚刚摆脱独孤贺岚的追杀，没想到又来一个更狠的。心中将小人参果骂了个千遍万遍。

　　诸葛不亮突然发现，周围的草木全都开始变得凋零，最后被一堆乱石取而代之，放眼望去，找不到一点绿色的之物，一股沉重的气息迎面扑来，令人忌惮。

　　“这是……死气！”诸葛不亮震惊道：“小东西，你带我们到了什么地方。”

　　“哇呀呀，我也没办法了，只有这里那怪物才不会追来。”小人参果一边跑一边喊道。

　　这里似乎成为禁区，没有一点生命迹象，周围到处都是乱石，充满了死气沉沉。

　　忽然，前方一座黑色山峰拔天而起，笔直的插入云霄，似是连接着天与地，巍峨耸立。

　　“好大的山峰。”菲儿惊讶道。

　　无边的死气迎面扑来，似是来到了幽冥地狱一般，那黑色的山峰参天耸立，似是一把黑色的巨剑，插入苍穹。

　　身后，黑云中的怪物似是很恐惧，停在了半悬空，那青面獠牙的头颅死死地盯着那黑色的山峰，再也不敢近前。

　　“哇哈哈哈，我说了，它不敢到这里来。”小人参果笑嘻嘻的说道。

　　“他是不敢进来，我不过我们也被困在这里了。”诸葛不亮苦笑道，如果那蛮荒双头人的首领不离去，守住出口，自己将插翅难逃。

　　“还有别的出口吗？”菲儿问道。

　　“额……不知道，人家当初来这里的时候，也没有深入过。”小人参果挠挠头。

　　“什么！你也不知道这是什么地方。”诸葛不亮惊愕道：“这里一看就知道不是善地，你也敢带着我们闯进来！”

　　“那总比被那怪物吃掉好吧，这是缓兵之计。”小人参果昂着小脑袋说道。

　　“你懂得倒是挺多的。”诸葛不亮无语道。

　　远处，黑云压空，那青面獠牙的满双人头领果真守在出口处，目露凶光，盯视着诸葛不亮几人。

　　诸葛不亮打量着四周，除了乱石，再无其他的任何东西。那黑色的山峰拔天耸立，浓重的死亡气息溢出，将此地变成了一片废墟。

　　“向里面走走看，说不准有其他的出口。”诸葛不亮建议道。

　　“喂，这可是你自己要去的，在遇到什么危险，人家可不负责。”小人参果眼睛提溜乱转。

　　“带路！”诸葛不亮直接一把抓过小人参果，让它走在最前面。

　　死亡气息弥漫，小人参果有些不情愿的走在最前面，警惕的注意着四周，紧紧地抱着那株一米多高的小树。

　　不多时，他们来到了那黑色的山峰脚下，死亡的气息更加浓郁。这时，诸葛不亮注意到旁边一座参天耸立的石碑，石碑上龙飞凤舞的写着三个大字。看到这三个字，诸葛不亮立时身躯一震。

　　这三个字是中国古代的繁体文字，上面清楚地写着：不周山！


第276章 黄泉

　　巍峨耸立的黑山高耸在天地间，浓重的死亡气息弥漫，周围寸草不生，乱世成堆，一片荒凉。

　　有关于不周山的传闻很多，诸葛不亮记得一些神话中记载，不周山乃是连通着人界与鬼界的重要所在，为阴阳相隔的交界处。

　　“怎么回事？昆仑仙境竟然连通着大凶之地，不周山。”诸葛不亮感觉到难以置信，怔怔的看着面前巍峨的黑山。

　　“师傅，不周山是什么？”菲儿眨动着俏皮的眸子问道。

　　诸葛不亮眉头紧皱，道：“是一处凶地。”

　　他的回答很简洁，但菲儿却是惊得浑身一颤。九州三个最大的凶地是荒域，乱魔域和昆仑仙境，但从未听说过所谓的不周山。或者说这不周山和昆仑仙境根本就是一体的。

　　“昆仑仙境是仙人门居住的地方，怎么会连接着这种地方。”诸葛不亮脸色凝重。

　　小人参果撇撇嘴，道：“哇呀呀，想不到你知道的蛮多的嘛，还知道不周山的传说。”

　　“小东西，你是不是故意带我们到这里来的。”诸葛不亮脸上的神情很不好看。

　　小人参果摇摇头，道：“怎么会呢？人家也是没有办法才带你们闯进这里的，现在那怪物守住了出口，我们只能找别的出路了。”

　　诸葛不亮沉思起来，望着远处黑云压天，那狰狞的头颅从黑云中探出来，遥望着这边，眸子中射出两道凶光。

　　“好吧，现在也没别的办法了。”诸葛不亮点点头。

　　小人参果在前面带路，诸葛不亮，菲儿和猴子跟在后面，他们每行一步都非常的小心。不周山的凶悍可比昆仑仙境恐怖多了。

　　黑色的山峰如一把绝世利剑一般，笔直的插入云霄。当诸葛不亮走到不周山的脚下，近距离观察者黑色的山峰的时候，才发现在黑色的山体上，雕刻着一条巨龙，蜿蜒盘旋，一直通向九天，看不到龙首的所在。

　　蜿蜒的龙身似是山道一般，一直通向不周山的顶端。

　　诸葛不亮他们在不周山周围搜索了一边，还是没有找到其他的出口。

　　最终，他们踏上了由龙身化成的山道，龙道绕着不周山的山体盘旋，他们顺着龙道向不周山上爬去，越是向着不周山上攀爬，诸葛不亮便越能感觉到那死亡气息的浓郁。

　　且在那黑色的山体上，有着刀剑留下的痕迹，似乎经历了数万年之久，这些痕迹却还保留着十分的清晰。

　　巍巍不周山，惶惶入云端，上可通九天，下可入黄泉。

　　可以说不周山是连接着天地的一根天柱。

　　“在我们之前，一定还有人来过这里。”看着山体上那刀剑的痕迹，菲儿不禁说道。

　　诸葛不亮也点点头，除了那些历经岁月沧桑的刀剑痕迹之外，竟还有一些新的痕迹，看这些痕迹，似乎并非刀剑所砍，倒像是一些法宝所伤。

　　山峰很高，他们不敢御空，而是一步步攀爬上去，足足三天的时间，他们总算是看到了尽头。

　　“怎么会这样！”菲儿突然惊讶道。

　　虽然他们到达了不周山的尽头，却并未看到龙道的龙首所在，山巅平整，像是被人以无上大法力拦腰斩去，中途拦断。

　　“是什么人有这么大的实力，能将这恐怖的山峰拦腰斩断？”菲儿匪夷所思的摇了摇头。

　　“山体的中部是空的。”小人参果突然说道。

　　山巅上，平整光滑，但山体的中部，却是中空的，像是一个巨大的火山口一般，浓重的死亡气息正是从这中空的山体中传出来的。

　　“我们还是回去吧，这鬼地方，指不定通向哪里呢。”菲儿缩了缩小脑袋说道。

　　此刻，连小人参果都是满脸的凝重，心中打起了退堂鼓。

　　“不，一定要进去！”诸葛不亮突然说道。

　　菲儿立时道：“师傅，这地方肯定连通着一个恐怖的所在，我们这样进去，和可能有去无回呢，我可不想不明不白的死在里面，人家现在还是花样年华呢。”

　　菲儿嘟着个小嘴，幽幽的看着诸葛不亮，满脸的乞求之色。

　　“花样年华，你的花样年华恐怕过去了好几十年了吧。”诸葛不亮笑了笑，说道。对修仙者来说，根本就不能从外表看出实际的年纪。

　　菲儿虽然外表和心性像是一个十六七岁的少女，但天知道她跟随者她的授业师傅在海外修行了多少年。

　　“你……”诸葛不亮的话似是触动了菲儿心中的禁忌，狠狠的跺了跺小脚。

　　“真的要进去吗？你想清楚了。”小人参果看向诸葛不亮。

　　诸葛不亮点点头：“我有一种感觉，非进去不可。”

　　“好吧，哇呀呀，人家就舍命陪君子，陪你一起进去。”小人参果一脸大无畏的样子。

　　诸葛不亮笑了笑，这小东西肯应是有预谋的。不然的话它为何不远几万里，从青州跑到昆仑仙境来，之前也不可能无缘无故的将自己引到这里来。

　　“真的要进去啊。”菲儿脸色严谨。

　　“我早说过跟着我是有危险的，你偏不听，要不你在这等着，我们进去？”

　　“才不呢，你不把古武奥义传给人家，人家就跟定你了，哇呀呀～～～”菲儿昂着小脑袋说道。

　　“不要学我。”小人参果翻了翻白眼。

　　这一次，又是小人参果打头阵，率先跳进了不周山的山体中，而后，诸葛不亮，猴子，和菲儿也跳了进去。

　　山体中并不像他们想象的那么黑暗，山体是垂直向下的，四通八达。浓重的死亡气息从山体深处冲出来。

　　诸葛不亮以北斗光幕护住众人，缓缓的向下落去。

　　不知过了多长时间，忽然下方传来“轰隆隆”的水流声，死亡气息更重。

　　“下面有水流。”诸葛不亮皱起眉头，慢慢落下。终于，他们看到了水源的所在。

　　那是一条湍急的河流，不过奇特的是，河水是黄色的，且散发着一股难闻的气息，宛若尸体的臭味一般。水流湍急，惊涛拍岸。

　　黄色的波涛时不时的冲起一股大浪，拍击着周围的山壁。

　　“好难闻，难道这些黄色的水是尸体的尸水形成的？”诸葛不亮眉头拧在一起，心中生出这么一个大胆的想法。

　　“什么！”菲儿立时俏脸一变：“尸水，我的天呐，这得死多少人才能形成这么长的一条河流。”

　　尸水河一只延伸向远方，他们感觉自己此刻并非在不周山的山体中，而是来到了另外一片空间。

　　“黄泉！”诸葛不亮突然醒悟：“这……难道就是黄泉！”

　　他突然想到了一些传说，不周山连通着鬼界，上可通九天，下可入黄泉。

　　而所谓的黄泉，正是贯穿着鬼界与人界的一条大河。

　　“回去吧，别走了。”菲儿有些喘息，拉了拉诸葛不亮的衣袖。

　　“世间真的有鬼界不成？”望着面前的尸水河，诸葛不亮陷入了沉思中。

　　这一刻，小人参果和灰毛猴子都安静下来。

　　猴子四下眺望，一脸好奇之色。而小人参果则是低着头，和诸葛不亮一样沉思着，似是在考虑一些事情。

　　“惨了，回不去了。”这时，菲儿突然说道。

　　诸葛不亮仰头望去，只见刚才自己来时的路，不知何时变成了黝黑的山体，回路已经被完全的封锁了。

　　“那就只有往前走了。”诸葛不亮道。

　　浓重的尸臭刺鼻，即使躲在北斗光幕中，也不能阻隔那股难闻的气味。

　　他们顺着黄泉的河流向着远处走去，身体紧紧地贴着周围的山体，尽量的远离黄泉河流。

　　“哗啦啦！”

　　黄色的水流翻腾，在这水浪中，一条布满黑色鳞片的巨尾露出水面，不过旋即又沉入了黄泉水中。

　　“竟还有生物生活在这恶心人的地方。”菲儿只觉得腹中翻腾，脸色一阵难堪。

　　“哗啦！”

　　黄泉水翻腾，一颗狰狞的头颅从里面探了出来，腥红色的眸子紧紧地盯着诸葛不亮他们，射出嗜血的光芒。

　　不过它并没有向诸葛不亮发出攻击，而是发出一声不甘愿的咆哮，再次沉入了黄泉水中。

　　“这些怪物似乎不能脱离黄泉水，好像是被束缚在其中。”小人参果看出了一些端倪。

　　“呀，有一张脸！”菲儿突然怪叫一声，躲在了诸葛不亮的后面。

　　诸葛不亮回头，只见一张血红色的鬼脸跟在自己的身后，鬼脸似笑非笑，似哭非哭，就这么跟在他们的后面，狰狞的眼眸盯着诸葛不亮他们。

　　“吱吱！”连灰毛猴子看到这张脸都不禁浑身毛发竖起。

　　这是一张恐怖到了极点的鬼脸，阴森恐怖，令人毛骨悚然。

　　诸葛不亮暗惊不已，这鬼脸是什么时候出现在自己身后的，为何自己一向敏锐的神识却没有发现。

　　“呜呜呜～～～～”

　　鬼脸发出一阵诡异的笑声，又像是哭声，如一团鬼火一般悬浮在几人的面前。

　　“嘎嘎嘎嘎～～～”鬼脸又突然怪叫起来，眨眼间消失在空气中，毫无丝毫的痕迹，似乎从来没有出现过。


第三卷 龙脉九鼎


第277章 阴阳路

　　“消失了，好可怕的脸。”菲儿轻舒了一口气，她虽然是一位元婴期的高手，但毕竟还是女孩子，对这些阴邪的鬼物还是有一定的惧怕性。

　　“赶紧走。”诸葛不亮催促道，他越来越觉得此地不同寻常。

　　“轰隆隆！”

　　越是往前走，黄泉水流就越是湍急，那股浓重的尸臭令人作呕。

　　就在这时，一条石桥横跨在黄泉之上，石桥由青石砌成，仿佛是穿越了荒古而来一般。且在石桥的边上，竖着一块腐朽的石碑。

　　石碑似乎经历了无尽的岁月，满面沧桑，但上面的字体却依旧清晰。

　　“看不懂，是远古修仙界的文字吗？”盯着面前的石碑，菲儿不禁问道。

　　石碑上雕刻着三个大字，不过字体繁复，绝不是九州的文字，也不是诸葛不亮穿越来的那个时代的文字。

　　“莫回……莫回首！”出乎意料的，小人参果竟然认出了石碑上的文字，小脸满是郑重之色，拖着腮帮沉思：“莫回首，什么意思？”

　　“砰！”

　　“死猴子，再敢敲人家的脑袋，我跟你急啊。”小人参果张牙舞爪的就要像猴子扑过去。

　　“好了，别闹了。”诸葛不亮道，眼睛紧紧地盯着那石碑上的文字。

　　意思很明显，“莫回首”，即是不能回头的意思，也就是说，一旦踏上了这座石桥，便不能回头，至于回头会怎么样？没有人会知道。

　　他们谨慎的踏上了石桥，诸葛不亮叮嘱道：“别管是真是假，千万不要回头。”

　　“回头会看见什么呢？”菲儿小脸思索道。

　　“别胡闹。”诸葛不亮沉喝，在这种鬼地方，谁也不知道会发生什么事情。

　　他们登上了石桥，诸葛不亮脸色微微一变，石桥上到处都是残碎的尸骸，已经风化，显然是存在无数的岁月，被岁月所腐蚀。这些人会什么会死在这里，难道是在“莫回首”中回头了？

　　石桥上静悄悄的，只有脚踩在残碎的尸骨上发出的“咔嚓”之声。

　　“别回头，千万不能回头，别回头。”小人参果嘴里神神叨叨的念着。

　　菲儿一张笑脸变颜变色，好奇心促使着她稍稍向后瞥了一眼。顿时，菲儿小脸一片苍白，嘴唇发青，连身体都不由自主的颤抖起来：“它……它来了。”

　　“看到了什么？”

　　菲儿脸色苍白道：“是那张鬼脸，它就在人家的后面，那张脸正在看着我。”

　　诸葛不亮精神巨震，但还是没有回头，继续朝前走。

　　“呜呜呜～～～”

　　身后，传来一片鬼哭狼嚎的声音，其间还夹杂着那鬼脸似笑非笑，似哭非哭的声音。

　　“师弟～～”

　　突然，一声熟悉的呼唤传来，诸葛不亮顿时身体微微颤抖，她认得，那是殷梦璃的声音。

　　“不能回头，千万不能回头。”诸葛不亮咬紧牙关，坚定的向前迈步。

　　“诸葛，我好痛苦，我好痛苦啊～～～”殷梦璃的声音传进了诸葛不亮的耳中。

　　“诸葛，救救我，我好痛苦～～”

　　诸葛不亮紧咬住嘴唇，溢出了点点血迹。

　　“小子，千万别回头，不然我们都得死。”小人参果警告出声。

　　诸葛不亮沉吸一口气，点点头，继续向前迈步。

　　这时，身后传来一声憨厚的声音：“猴哥，听说那观中有一人参果，咱们弄几个来尝尝吧。”

　　又是一声尖细的声音传来：“人参果？俺倒是听说过，不过未曾亲眼得见。”

　　“猴哥，你就行行好，打两枚果子，咱们也尝尝鲜。”

　　尖细的声音再次传来：“好好好，没想到这观中还有这种奇物，俺这就去瞅瞅。”

　　石桥上，小人参果立刻脸色一变，大骂道：“我操，是他们的声音！”

　　不过这小家伙并没有回头，而是紧紧地抱住那株小树，骂骂咧咧道：“哇呀呀，等人家找到那只猴子，一定把它的猴毛都扒光。”“吱吱！”

　　这一下旁边的猴子不乐意了，举着举着铁棍就要往小人参果头上敲。

　　“人家说说也不行啊，哇呀呀，你这泼猴，跟它一个德行。”小人参果不满的抱怨道。

　　终于，他们走过了石桥，所有的声音在一瞬间全部消失。

　　几人具是长舒了一口气，不知不觉间，他们已经感觉大汗淋漓，在那短短的十几秒的时间，似乎过了几万年一样长远。

　　诸葛不亮看向小人参果，满脸严肃，他越来越肯定，这小东西肯定来历非凡。

　　奔腾的黄泉水湍急，恶臭刺鼻，时不时有一只凶物从中探出头来，却不敢跃出黄泉水，似乎被某种力量禁制在里面。

　　诸葛不亮他们通过了石桥，沿着黄泉向着内深处走去，这时候，黄泉水突然逆流向上，黄色的尸水流淌向高空，整条黄泉河流似是倒卷了一般。

　　“流到天上去了。”菲儿惊诧的望着这一幕。

　　不知何时，在诸葛不亮他们面前出现了两条道路，道路四通八道，一直延伸向远方。不过更为奇特的是，这条道路一般黑一半白。

　　“这是……阴阳路？”诸葛不亮愕然。

　　古语有言，通向九幽之处，有一条阴阳路，一半为阴一半为阳，是贯穿着九幽地狱与人间的道路。也是人间界与九幽地狱两个空间的一条夹缝。

　　道路两边，盛开着妖艳的奇葩，芳香扑鼻，但花朵却像是一张鬼脸一般冲着诸葛不亮他们残忍的笑着。

　　阴阳路上。

　　彼岸花开。

　　诸葛不亮敢肯定，面前的这条路，肯定是阴阳路无疑，周围的这些妖艳的奇葩，乃是九幽的一种奇物，彼岸花。

　　他们没有轻易踏足，而是驻守在阴阳路变，望着面前半阴半阳的道路出神。

　　最终，诸葛不亮率先踏步，走上了那条阳路。

　　瞬间，诸葛不亮感觉到一股毁天灭地的力量向着自己侵蚀而来，他赶紧的缩回了脚。取出一把飞剑，将飞剑丢到了那阳路中。瞬间，飞剑化为虚无，连渣都没有留下。

　　菲儿不禁缩了缩小脑袋。

　　小人参果道：“阴阳路是通往阴阳两界的道路，阴路同阴界，阳路通阳间。”

　　诸葛不亮再次将一把飞剑祭到了那条阴路上，并没有任何的事情发生，飞剑摇摇晃晃，在那条阴路上打转。

　　“走！”

　　诸葛不亮说道，率先踏上了那条阴路，顿时只觉一股毛骨悚然，除此之外并没有感觉到什么不适应。

　　他们顺着阴阳路的阴路向里走，道路两边的彼岸花妖艳无比，宛若鬼脸般的花骨朵向着诸葛不亮他们摇摆。

　　菲儿紧跟在诸葛不亮的后面，小脸警惕。

　　猴子扛着铁棍，眼珠滴流乱转，它有好几次都想跑到路边上摘一朵那妖艳的彼岸花，却被诸葛不亮制止住。

　　至于小人参果，则是抱着那株小树，贼兮兮的看着四周。

　　阴阳路似是没有尽头，似乎永远的就这么走下去。上空传来“轰隆隆”的声音，那是黄泉水流过的声音。黄泉逆流高空，倒卷在九天。

　　“吼！”

　　黄泉水中，伸出一颗巨大的头颅，面目狰狞，从空中俯视着诸葛不亮他们。

　　不知何时，阴阳路两边的彼岸花丛中，也站满了一道道阴影，他们躲藏在花丛中，看不清身躯，深绿色的眸子鬼气森森，盯着诸葛不亮他们。

　　“师傅……”菲儿小脸煞白，拉了拉诸葛不亮的衣袖。

　　“别说话。”诸葛不亮压低了声音道。

　　突然，前面原本无任何障碍的道路上，不知何时站着一名身着黑袍的人影，他浑身笼罩在黑袍中，连脸都看不到，整个人透着一股阴气森森的感觉。在它身后，挂着一把巨大的黑色镰刀。

　　“死神！”这是诸葛不亮看到它的第一印象。

　　诸葛不亮他们心生警惕，古钱剑飞在他的头顶，古朴无华的古钱剑毫不出奇，但它对鬼物却又天生的克制性。

　　这时，那名浑身笼罩着黑袍的人影抬起了头，诸葛不亮他们立时倒吸一口气，黑袍之下是一张骷髅脸。

　　它静静地转身，顺着阴路向前走去，而且每走一段路程，都要停下来，等诸葛不亮他们靠近了再继续向前走。

　　它似乎是专门在阴阳路上带路的鬼使。

　　诸葛不亮见这只酷似死神的鬼物并没有攻击性，便跟在它的身后，行走在阴阳路上。

　　天上黄泉水翻腾，彼岸花丛中鬼影霍霍，但它们都不敢轻易的靠近阴阳路。

　　这时，走在前面的鬼使突然转头，骷髅脸上，那深黑色的眼窝中亮起了两团腥红色的火光。

　　诸葛不亮他们立时感觉到浑身冰凉。

　　“呼！”

　　伴随着一股阴风，鬼使身后的巨大镰刀飞出，斩了出去。

　　不过却不是斩向诸葛不亮他们，而是从他们头顶飞过，斩在了后面的空气中。

　　“呜呜呜呜～～～”

　　一阵似哭非哭，似笑非笑的声音响起，一张恐怖的鬼脸显露出来，五官痛苦的扭曲在一起。

　　诸葛不亮猛吸凉气，这奇怪的鬼脸是什么时候跟在他们后面的，自己竟然丝毫没有察觉。

　　“呜呜呜～～～”

　　鬼脸痛苦无比，眨眼间消失在空气中。

　　“呼！”

　　巨大的镰刀飞出，再次挂在了鬼使的背后。


第278章 十八层地狱

　　诸葛不亮几人目瞪口呆，这鬼使的实力真的很恐怖，仅仅是那巨大的镰刀甩出，绝对可以秒杀元婴期的修者。如果真的战起来，绝对可以和化神期的高手争锋，甚至与洞虚期。

　　鬼使眼窝中的鬼火消弱下去，再次恢复了空洞，慢慢的向着阴阳路走去。

　　诸葛不亮他们跟在后面，大气都不敢喘，这鬼使绝对是一个恐怖的所在。

　　这时，一座高耸的石碑出现在阴阳路的道边，石碑宛若盖代魔神一般耸立，上面雕刻着繁复的文字。

　　“小家伙，上面写的什么？”诸葛不亮询问向小人参果，他知道小人参果精通远古修仙界的文字。

　　小人参果脸上变颜变色，道：“一入九幽，万劫不复！”

　　“九幽！”诸葛不亮震惊，这阴阳路当真是连通着九幽鬼界。

　　“师傅，咱们回去吧，这条路是通向地狱的耶。”菲儿有些想打退堂鼓。

　　诸葛不亮苦笑：“如果我们现在退走，我估计前面的那鬼使会毫不留情的向我们出手。”

　　与其说这鬼使是负责带路的，倒不如说它是阴阳路上负责押送的使者。诸葛不亮心中这样想道，一旦踏入阴阳路，只能向前走，不能回头。

　　走在前面的鬼使停了下来，黑袍之下的骷髅脸狰狞恐怖，深邃的眼孔中亮起了两团腥红色的鬼火，身背后的巨大镰刀闪烁着幽森的黑光。

　　诸葛不亮叹了口气，只能继续往前走。

　　不知过了多长时间，走在前面的鬼使突然莫名其妙的消失，宛若从来没有出现过一般。阴阳路上寂静无声，只有诸葛不亮几人的喘息声。

　　“哗啦啦！”就在这时，脚下的阴阳路突然诡异的动了，宛若一张画卷一般，收敛起来，黑色和白色的光流席卷，向着诸葛不亮他们包裹而来。

　　一瞬间，诸葛不亮感觉自己的身体动不了了，他看向菲儿，猴子和小人参果，只见他们同样是一脸的惶恐，显然，他们也和诸葛不亮一样失去了行动能力。

　　黑白色的气流将他们吞没，霎时间，诸葛不亮他们感觉自己如同被一个恐怖的黑洞吞噬，周围除了黑色和白色，再无其他的色彩。

　　仿佛穿越了几个世纪之久，恒久远。他们被包裹在这黑白色的世界中，宛若大海中的一叶扁舟，随波逐流。

　　终于，不知道过了多长时间，那黑白色的气流消失。诸葛不亮他们顿时感觉身体失去了平衡，自己竟然身在半空中，赶忙运转真元，脚踏虚空而立。

　　“这是……哪里啊？”菲儿惊讶的望着面前。

　　放眼望去，是一望无际的火海炼狱，空气中弥漫着一股炙热的气息。火山岩浆滚动，整片天空似是都被烧红了一般。

　　“这里就是鬼界吗？”诸葛不亮眺望远处，心中一阵激动。

　　“哇呀呀，感觉不太一样呢，好像不是鬼界。”小人参果一脸凝重的说道。

　　火山岩浆喷涌，不远处的一座火山炙热的气息弥漫，岩浆柱冲天而起，烧红了天际。

　　“这里到底是什么鬼地方。”菲儿望着四周，心悸无比。

　　“轰！”

　　这时，诸葛不亮他们脚下的一座火山滚动着炙热的气息，岩浆滚动。这座火山即将爆发。

　　“轰！”

　　炙热的岩浆冲天而起，诸葛不亮他们快速的向着远处飞去，来到数千米以外的地方，望着火山喷涌的壮观场面，恐怖的波动浩浩荡荡，岩浆滚落。

　　这里每隔数十里便有一座火山，简直是一片炼狱。

　　“这每一座火山中，似乎都存在着一只庞然大物。”小人参果说道。

　　“吱吱！”猴子似乎也看出了异常，频频的点头。

　　“哗啦啦！”

　　就在不远处，一座火山口中，响起了铁链的声音，犹如九幽传来的死亡之音。突然，一条足足有水缸粗的黑色锁链从火山口中探了出来，将虚空抽的坍塌。

　　“这里不是善地，我们赶紧离开。”诸葛不亮说道。

　　他们向着远空飞去，每隔数十里都能看到一座火山，恐怖的气息弥漫。似乎真的如小人参果所言，这每一座火山中，似乎都存在着一只庞然大物。

　　且这片炼狱无限宽广，他们足足飞了一天的时间，竟还没有走出这片炼狱。整片天空都被烧得通红。

　　终于，在第三日，他们总算是走出了这片炼狱。天空变得阴暗无比，死亡气息浓郁，大川河流被笼罩在死亡的阴影中。

　　诸葛不亮他们落在了一座山崖上，眺望着四周。

　　“哇呀呀，不对劲啊，这里也不是鬼界，到底是什么地方？”小人参果一脸苦奈之色。

　　就在这时，前方一道人影快速的飞来，浑身上下黑气蒸腾，待他飞近诸葛不亮他们面前时，才发现那是一位中年的人类男子，黑气缭绕，鬼气森森。

　　“生人？”

　　在见到诸葛不亮后，那名鬼气森森的中年男子竟然露出了一丝诧异，紧接着满脸狰狞，笑道：“想不到在这里还能遇到生人，看来今天老子走运啊。”

　　诸葛不亮看着面前鬼气森森的男子，道：“你是谁？这里是什么地方？”

　　这鬼气森森的男子阴笑道：“我是谁不重要？你们即将成为老子的早餐，吞噬生人的魂魄，老子的修为一定能再近一个台阶。”

　　“生人？这么说你是鬼物？”诸葛不亮从他的言语中听出了一些端倪。

　　“我说了你们没必要知道这么多。”那满身阴气的男子狰狞的笑道，双臂张开，无边的黑气笼罩而来。

　　诸葛不亮冷哼，北斗光幕垂下，将他们罩在其中，那黑气根本无法靠近。

　　“恩？有点本事。”那名笼罩子阴气中的男子嘿嘿笑道，突然身形如鬼魅一般冲向了诸葛不亮，一颗骷髅头骨悬浮在他的掌心中，朝着诸葛不亮打去。

　　猴子冲上去，手中的铁棍扫出，砸在那骷髅头骨之上。

　　“砰！”

　　一声闷响，那骷髅头骨竟然在铁棍之下粉碎。

　　猴子跳了起来，在半空中翻筋斗，来到那鬼气森森的男子上方，铁棍重重的向下压去。

　　“猴子，留下活口。”诸葛不亮在一边喊道。

　　猴子将铁棍刷的密不透风，棍影霍霍，向着那名男子罩去，打散了他身体周围的黑气。

　　“什么！”那名中年男子面露诧异之色，不断的向后退去。

　　小人参果抱着小树坐在地上，嘀嘀咕咕道：“这死猴子没想到这么厉害，猴族的一个个都是怪物。”

　　“砰！”

　　猴子铁棍论动，将那名鬼气男子打飞出去。

　　那鬼气男子竟然喷出一口鲜血，且血液的颜色是黑色的。

　　中年男子面目狰狞，脸上闪烁着幽幽的青光，黑气在他身体周围形成一个恐怖的黑洞，向着猴子吞噬了过去。

　　“轰！”

　　铁棍迎风化作山脉大小，压了下去，将那黑洞彻底的打散。黑黝黝的铁棍当场将那名男子的半个身子砸进了地层中。

　　“砰！”

　　那名男子冲天而起，黑气形成一张鬼脸向猴子打了过去。

　　而后，那名男子头也不回的向着远空飞去，他知道今天自己碰上了硬角色，果断的想要退走。

　　“走？哼！”诸葛不亮冷哼，紫色的大手探向虚空中，一掌将那名男子从半空中拍落下来。

　　“禁锢住他！”诸葛不亮喝道。

　　菲儿点点头，神秘的图腾从她的体内飞出，来到了那名男子的头顶上空，图腾压下，将那名男子拍翻在地上。

　　诸葛不亮身形一动，来到那名男子的身前，紫色的大手落下，将他的身体拍进了地层中，只留下一颗头颅留在外面。

　　“别……哥几个，有话好商量。”那名男子露出一脸乞求之色。

　　诸葛不亮蹲下身子，道：“确实有话和你商量。”

　　“好好好，你想知道什么？”那名男子频频的点头。

　　“你是谁？”诸葛不亮目光灼灼。

　　“我……我只是一名鬼修，我叫王巴瘟。”那名男子说道。

　　“王八问？”诸葛不亮脸色一变，直接在那名那字的头顶狠狠的敲了一下，M的，死到临头还敢耍贫嘴！王八问，意思就是谁问谁就是王八。这孙子竟然敢占便宜。

　　王巴瘟摇摇头道：“我确实是叫王巴瘟，巴豆的巴，瘟神的瘟。”

　　诸葛不亮脸色这才好了点，道：“告诉我，这里是什么地方？是不是鬼界？”

　　“鬼界？”王巴瘟一脸苦涩道：“鬼界怎么会像这里这么荒凉，这里是十八层地狱，小人是被镇在十八层地狱的鬼修。”

　　“十八层地狱！”诸葛不亮立时惊呼出声。

　　身后的菲儿也是一脸诧异之色：“这里竟然是……地狱，而且还是十八层地狱！”

　　小人参果道：“哇呀呀，我说鬼界不可能是这个样子的，没想到这里竟是十八层地狱，喂，那个叫王八的，告诉人家，怎么才能从十八层地狱到鬼界去。”

　　“去鬼界？”王巴瘟满脸苦涩道：“如果我知道怎么去鬼界，就不用镇压在这里两百多年了。”


第279章 地狱部落

　　不光是诸葛不亮和菲儿，就连小人参果都露出惊讶之色。恍然间，诸葛不亮忆起了阴阳路上的那块石碑，一入九幽，万劫不复。

　　自己进入了传说中的十八层地狱，当真是万劫不复了。

　　小人参果一脸苦奈的摇着头：“完了完了，与想象的差距太大了，怎么会来到十八层地狱呢。”

　　菲儿一脸委屈之色道：“你看你看，我就说不要乱来的嘛，现在来到这么恐怖的地方，怎么出去嘛。”

　　诸葛不亮单脚一踏，大地震动，王巴瘟被从地层中震了出来，赶紧跪在地上求饶：“别杀我，不要杀我。”

　　诸葛不亮道：“你给我说一下所谓的十八层地狱究竟是一个怎样的地方？”

　　既然已经来到了这里，现在后悔也来不及了。而且诸葛不亮总感觉，自己体内似乎有什么东西催促着自己走进这里。

　　王巴瘟闷声闷气，道：“十八层地狱地狱辽阔，一般镇压的都是一些穷凶极恶的鬼修或者是在鬼界犯了法规的鬼修，可以说这十八层地狱是鬼界的牢笼。在这里弱肉强食的法则比任何地方还要严重，保不齐什么时候，你就会被其他的鬼修吞噬掉。因为吞噬别的魂魄，能够增强自己的修为。”

　　顿了顿，王巴瘟看了看诸葛不亮等人的脸色，继续道：“不过在这十八层地狱中，也渐渐形成了他们自己独有的局势。现在整个十八层地狱被两尊庞然大物统管，一个是号称不死鬼王，麾下上万鬼卒，和数百鬼将，每一个修为都恐怖无比。而且这鬼王来历神秘，不管是在鬼界，还是在生前的人间界，我都没有听说过这么一号人物。”

　　“还有一号人物名叫艳，据说她是从炼狱中跑出来的，在十八层地狱有了自己的势力。”

　　“炼狱？”诸葛不亮突然眉头一皱，联想起自己之前见到的那些火海炼狱，不禁道：“那所谓的炼狱，是不是一片火海，有着大量的火山口。”

　　“对对对。”王巴瘟连连点头：“炼狱中的每一座火山中，都镇压者一只庞然大凶物，那名叫艳的鬼修，就是从炼狱中出来的。”

　　“难道你们进入过炼狱？你们也是从炼狱中出来的？”王巴瘟一脸惊诧的看着诸葛不亮。

　　诸葛不亮正面回答他，而是低头沉思，不知在考虑什么东西。

　　小人参果突然想到什么，道：“哇呀呀，你这王八撒谎，既然十八层地狱是鬼界的牢笼，那么鬼王和艳在这里培养自己的势力，鬼界不可能不知道的，难道就不管吗？”

　　王巴瘟道：“鬼界当然是知道的，不过它们没有办法。因为十八层地狱绝不是轻易涉足的地方，在鬼界中，也只有鬼圣有能力打开十八层地狱。或者是十殿阎罗合力才能打开十八层地狱的通道。且，有这两大势力在，能够维持十八层地狱的平衡，所以鬼界不会干涉。”

　　诸葛不亮点点头，原来事情这么复杂。想到这里，诸葛不亮心中一喜，既然有人能够打开十八层地狱的通道，这说明十八层地狱并不是永远尘封的，还是有机会离开这里的。

　　“那鬼王和艳是个什么角色？”

　　王巴瘟道：“我刚才说了，鬼王来历神秘，似乎在这鬼界中已经称霸万年了。而那艳，则也是被镇压在炼狱中的一个凶物，打破封印跑了出来，与鬼王争锋。”

　　“这么说来那个艳也是一个老家伙了。”诸葛不亮道。

　　王巴瘟点点头：“相当老的一个老古董了，没有鬼修见过她的真面目，只知道她使用一把巨大的血色镰刀，可吞噬亡魂，凡是被她吞噬的鬼修，将永远的魂飞魄散。”

　　“你说什么！血镰刀！”小人参果突然大叫道：“哇呀呀，她所使用的真的是血镰刀？是不是血镰刀的尾端，有一条血色的锁链？”

　　“额……”王巴瘟想了想，道：“我也是听别人说的，好像是这么回事。”

　　小人参果情绪一下子激动起来：“带我去见她！”

　　“哎呀小爷，您真会开玩笑，那种实力的存在，怎么能是寻常鬼修说见就能见到的？我恐怕给人家做奴隶都不够资格。”王巴瘟一脸的苦涩之色。

　　“这小东西还藏着多少秘密。”诸葛不亮目光看向小人参果，深邃起来。

　　王巴瘟抬头看了看诸葛不亮，低声道：“我都说了，你可以放过我了吧？”

　　“放你，没那么简单。”诸葛不亮冷哼。

　　“你……你说话不算话，早知道刚才让你发个毒誓了。”王巴瘟嚷嚷道，毕竟对于修者来说，发毒誓是要应验的。

　　诸葛不亮道：“我没说要杀你，你既然对十八层地狱这么了解，干脆做我们的向导吧。”

　　“向导？”

　　诸葛不亮点点头：“我们现在需要找个地方先稳定下来，你来安排。不要耍什么心眼，不然就算你在千里之外，我也能取你首级。”

　　“您还真讲理啊……”王巴瘟无言道。

　　几人商讨之后，王巴瘟决定带他们先去一个地方。小人参果自从听到那个名叫艳的人之后，便一脸心事重重的样子，不再说话，也不会猴子胡闹了。

　　十八层地狱比诸葛不亮想象的要大得多，他们飞了半日的时间，竟来到了一座类似小镇的地方。诸葛不亮微微诧异，这种地瓜也会有城镇什么的。

　　王巴瘟带着他们进入了小镇，立时小镇中所有的鬼修具是向诸葛不亮他们投来诧异的目光：“生人，竟然是生人？”

　　“王巴瘟怎么带着生人到部落来了。”

　　“十八层地狱已经好久没有生人出现了。”

　　“生人啊，吞噬了他们的魂魄，修为一定突飞猛进。”

　　不少鬼修眼中露出炙热贪婪的目光。

　　王巴瘟感觉有些尴尬，回头看了看诸葛不亮的脸色，见对方脸色平静，他怎么轻舒了一口气。

　　“这小镇是什么地方？”诸葛不亮低声问道。

　　“额……是我们的一个部落。”王巴瘟说道。

　　“王巴瘟，你怎么带着生人到部落来？”这时，两名鬼修挡在了王巴瘟和诸葛不亮他们面前，脸色不善的说道。

　　“他们……他们是我的朋友。”王巴瘟低声道，看向这两名鬼修的眼神，竟有些畏惧。

　　“朋友？哼，他们可是生人！”那名鬼修言语不善的道：“你带两个生人来这里是什么意思，把他们抓起来！！”

　　话音刚落，十几名鬼修围了上来。

　　菲儿脸色微微一变，拉了拉诸葛不亮的衣袖。

　　诸葛不亮冷笑，他算是看明白了。鬼修吞噬生人的魂魄，对他们的修为有很大的增益。这些鬼修无疑是把自己当做是美餐了，人人都想要上一口。诸葛不亮苦笑，他终于体会到了唐僧的苦衷。

　　“风回，万万不可啊，你们不知道他们的来历，不要胡来。”王巴瘟急忙拦着。

　　“哼，生人在这里有所不容。王巴瘟，你是不是活腻了，信不信老子先把就能把你吞掉，估计老大也不会说什么！”那名叫风回的鬼修喝道，嘴角上翘，言语轻蔑，丝毫不把王巴瘟放在眼里。

　　“把这几个人交给大哥吞噬！”有鬼修这样建议道。

　　“对，把他们交给大哥吞噬了，这几个生人的魂魄，估计能让大哥修为进一个台阶呢。”

　　“吞了他！”

　　“吞了他！”

　　一众鬼修嚷嚷起来，开始向着诸葛不亮他们靠拢过来。

　　王巴瘟一脸危难之色的看向诸葛不亮，他早在带诸葛不亮来之前就知道会发生什么事情了。不过由于诸葛不亮的催促，他也没有任何办法。

　　“师傅，怎么做？”菲儿询问的看向诸葛不亮，不敢轻举妄动，因为他们现在对鬼修的修为境界还不是很了解，不知道这些鬼修的修为究竟怎么样。

　　不过此刻诸葛不亮却没有考虑这些，他的意识沉寂在自己的身体中，发现七颗神穴诡异的闪烁，似乎起了莫名的感应。

　　“诸位，请冷静一下，我们还是把老大请出来吧。”王巴瘟喊道。

　　就在这时，人群左右分开，一名中年鬼修从中走了出来，身材高大，身上黑气缭绕，一股强大的气势涌来。

　　诸葛不亮微微皱眉，那股气势绝对可以和元婴期的修仙者相提并论了。

　　“出什么事了！？”来的那名中年鬼修喝道，冷眼扫视中人，待他看到诸葛不亮等人后，立时一惊，眼中露出炙热之色：“生人的气息。”

　　“大哥，王巴瘟私自带着生人到部落来，我们正准备将这些生人拿下，献给大哥。”那名叫风回的鬼修说道。

　　中年鬼修满意的点点头，笑道：“这几个生人可是大好的补品，将他们押下去，我会亲自处理。”

　　“大哥，万万不能！”王巴瘟赶紧的来着。

　　“王巴瘟，你想造反！？”风回沉声道。

　　王巴瘟摇摇头，道：“大哥，你不能吞噬他们，他们是从炼狱中走出来的！”

　　“什么！”

　　“啊！”

　　惊呼声此起彼伏，所有人为之震动。

　　炼狱，那可是十八层地狱的禁地，整个十八层地狱中，所有人提到炼狱都为之恐惧。


第280章 紫色吞噬

　　整个十八层地狱中，只有炼狱才算是真正的核心，其他的地方都是十八层地狱的外围。

　　王巴瘟一语道出，所有人都是一惊，就连那位中年鬼修也是惊讶的倒退一步。整个十八层地狱中谁不知道炼狱的所在，那是镇压无上大凶物的地方，每一个都是超级恐怖的存在。

　　十八层地狱的一方霸主——艳，就是从炼狱中走出来的，统领一方鬼修。

　　可以说，但凡是炼狱中走出来的，都是恐怖级别的人物。

　　“你……你们真的是从炼狱中走出来的？”中年鬼修目光闪烁，显然是有些不相信。

　　而王巴瘟也是一阵心虚，其实他也不知道诸葛不亮是不是真的从炼狱中走出来的，只是从他的言语中听出了一些端倪，但此刻他也管不了这么多了。先不说诸葛不亮是不是找真的从炼狱中，万一是真的，恐怕整个小镇的鬼修都会被在顷刻间杀死。

　　众鬼修吃惊不已，诧异的望着诸葛不亮他们，既然是从炼狱中走出来的，难道是和艳同一个级别的存在？

　　这是此刻所有鬼修的想法。但他们却并不知道，诸葛不亮并非是炼狱中镇压的凶物，而是机缘巧合之下，正好出现在炼狱中的。

　　“哼，王巴瘟，你觉得这种话可信吗？炼狱中怎么可能一下出来这么多高手？”风回冷声嗤笑道：“而且从炼狱中出来，势必会闹得整个十八层地狱震动，可我们并没有收到什么风声，你以为这种谎言会有人相信吗？”

　　“我……”王巴瘟顿时无言以对。

　　“哼，无话可说了吧，你分明就是包庇这几个生人！”风回冷笑道。

　　顿时，所有人释然，倾吐出一口气，显然是相信了风回的话，只有那中年鬼修依旧低着头，似是在沉思些什么。

　　诸葛不亮目光冰冷，看向那名叫风回的鬼修，此人处处针对自己，令诸葛不亮感觉到一阵厌恶。

　　被诸葛不亮冰冷的目光一盯，风回立时感觉到魂魄一震，忙闭口不语。

　　中年鬼修上前一步，道：“我再问你们一遍，你们真的是从炼狱中出来的？”

　　“是！”诸葛不亮点点头。

　　他说的是实话，自己等人确实是从炼狱中走出来的。至于是不是炼狱中镇守的凶物，他也没问，自己也没必要什么都如实的交代。保留一点悬念还是好的。

　　中年鬼修眉头一皱，道：“是不是，试过就知道！”

　　说罢，那中年鬼修身上突然爆发出一股强大的气势，将周围的人冲击的向后退去。

　　诸葛不亮如磐石一般站在那里，他令菲儿，猴子和小人参果退到一边。面对中年鬼修强大的气势，诸葛不亮向前踏出一步，衣衫猎猎作响。

　　“轰！”

　　无边的黑气突然从中年鬼修的体内冲出，形成一个巨大的黑色漩涡，向着诸葛不亮吞噬而去。

　　这是鬼修特有的一种技能，名叫吞噬，可以生吞别的鬼修的魂魄，提高自己的实力。

　　而与此同时，诸葛不亮体内的七颗神穴异动，紫色的真元爆发，同样在诸葛不亮的头顶形成一道紫色的漩涡，迎空而上。

　　“噗！”

　　紫色的漩涡旋转，瞬间将中年鬼修打出的黑色漩涡吞噬了进去，消失干净。

　　“什么！”

　　众鬼修立刻色变，中年鬼修也是露出了不可思议的神色。

　　就连诸葛不亮都有些意外，他知道七星宝体有吞噬的功能，能吞噬法宝的精气，却没想到连鬼修的阴力都能够吞噬，就是不知道能不能吞噬魂魄。

　　想到这里，诸葛不亮狞笑，紫色的漩涡当空压下，向着中年鬼修压了过去。

　　中年鬼修脸上色变，双掌擎天，黑气凝聚成一把巨剑迎空斩了上去。

　　但在紫色漩涡的吞噬下，那巨剑立刻化为无形，融入到紫色漩涡中。紫色漩涡压下，将中年鬼修罩了进去。

　　顿时，中年鬼修感觉到自己的阴力飞快的流逝，同时自己的魂体似乎要被那紫色漩涡中的吸扯之力撕碎。

　　“不！！！”中年鬼修发出一声嘶吼：“不！大人饶命，饶命！”

　　王巴瘟一脸复杂之色，看了看诸葛不亮，低声道：“求你饶他一条命吧，不要杀他。”

　　诸葛不亮眼中死寂沉沉，不过他心思急转，他现在对十八层地狱还不太了解，不易轻易招惹祸端。当下，紫色的漩涡消失，将那中年鬼修放了出来。

　　中年鬼修蹲在地上大口大口的喘着粗气，就在刚刚的几秒钟的时间，他感觉自己的魂体即将破碎，体内的阴力也消失大半，连同他的修为都被削落了。

　　此事，所有的鬼修皆不敢言语，诸葛不亮的霸道手段镇住了所有人，现在没有人会不相信，他们是从炼狱中走出来的。

　　那名叫风回的鬼修脸色阴沉的低下头去，也不敢再出声。

　　“多谢，多谢大人饶命。”中年鬼修此刻也感觉到了恐怖，刚刚的一瞬间，自己被紫色漩涡吞噬，竟将他的修为削落了小半。他知道对方是手下留情了，不然自己会立刻在紫色漩涡中魂飞魄散。

　　“你是这里的管事？”诸葛不亮挑了挑眉，看向中年鬼修。

　　既然对方把自己看成了高手，那自己就索性装B一回。

　　“是是是，我的名字叫周斌，是这里的……额……管事。”那名叫周斌的中年鬼修说道。

　　“给我安排住的地方，还有，我的出现不要告诉任何鬼修，你们也是一样！”诸葛不亮环顾所有人，轻喝道：“如果谁走漏了风声，我弄死他！”

　　“是是是，一定，一定。”周斌连连点头，其他的鬼修则是耷拉着脑袋不敢出声。

　　菲儿站在一边，嘻嘻笑道：“还是我师傅厉害，三两下清洁溜溜了。”

　　小人参果小声嘀咕道：“这小子装起酷来，还挺有架势的，有前途。”

　　在周斌的安排下，诸葛不亮临时安顿在小镇中。而王巴瘟更是鞍前马后的照料着，在得知诸葛不亮的实力后，简直是拿他当爷爷一般伺候。而他在小镇中地位也提升了不少，许多人见到王巴瘟都是恭敬的点点头。

　　倒是让这孙子狐假虎威了一把。

　　“我说王八，人家有事问你。”小人参果道。

　　“我叫王巴瘟。”王巴瘟无语道，额头上道道黑线。

　　“行行行，反正名字就是个代号，叫什么无所谓。”小人参果摆摆手：“你知不知道艳的管辖地区在哪里啊？”

　　“哦，那远着呢，十八层地狱大得很，我们现在属于鬼王的管辖地区，艳女王的管辖地区要在极南之地呢。”王巴瘟想了想说道。

　　小人参果叹了口气，枕着小树躺在床上，陷入了沉思。

　　诸葛不亮坐在一边，看着小人参果，道：“你找艳做什么？莫非你们认识？”

　　“管你JB事儿！”小人参果翻了翻白眼。

　　诸葛不亮无语，郁闷的喝了一口茶水。

　　这时，灰毛猴子不知道从哪里蹦了出来，手里攥着两枚鲜红色的果子，口中还叼着一枚。将手里的其中一枚红色果子丢给诸葛不亮。

　　“好精纯的精气，十八层地狱也有灵果？”诸葛不亮惊讶道。

　　突然，王巴瘟一脸诧异之色，紧接着哈喇子都快流出来，道：“是赤练果，从哪里得到的？”

　　“鬼修也服用灵果吗？”诸葛不亮问道。

　　王巴瘟双眼紧紧的盯着那朱红色的果子，道：“是啊是啊，将灵果中的精气炼化，转化为阴力，可以提升不少修为的。”

　　诸葛不亮点点头，看了看猴子，道：“这果子是哪里来的？”

　　“吱吱！”灰毛猴子抓耳挠腮，一通乱比划。

　　诸葛不亮看的头疼，完全搞不懂它在说什么。不过猴子似乎对这些天地灵物有特殊的敏感性，总是能找到一些稀奇古怪的东西。当初在青州的时候，就是这小猴子率先发现小人参果和灵脉的。

　　“切，这种果子不够看，顶端算是中上品灵果。”小人参果打了个哈欠，翻了个身道。

　　“是啊，这些赤练果怎么能和你这个成了精的小家伙相比，如果把你吃掉，可能我会直接突破到化神期的。”诸葛不亮打趣地说道。

　　小人参果缩了缩脖子，不再言语。

　　诸葛不亮道：“叫上菲儿，猴子你带我们去你找到赤练果的那个地方。”

　　菲儿因为是女孩子，被安排在另外一间房子里。诸葛不亮他们叫上菲儿，离开了小镇，不多时，他们来到了一片荒山中。

　　“这鸟不拉屎的地方，连株植物都没有，会孕育出灵果吗？”诸葛不亮便是怀疑。

　　“吱吱！”猴子似乎对诸葛不亮的怀疑表示极度的不满，冲着他一阵张牙舞爪。

　　猴子带着他们七拐八拐，竟然找到了一个天然形成的地洞，和当初小人参果呆的那个地窟有些相像，里面同样的岔道横生。

　　猴子走在前面，毫无丝毫的警惕之色，大摇大摆的走进了地洞中。

　　地洞一路通向地下，走了大约半个多时辰的时间，诸葛不亮突然感觉到一股天地精气的气息，心中暗道，难道这里真的有灵果孕育。

　　“哇，好多小星星啊。”菲儿眼眸痴迷。

　　在洞顶的地方，一颗颗红色的光点闪闪烁烁，猴子指着洞顶的红色星星叫道，显然这些就是所谓的赤练果。


第281章 章节没名

　　“吱吱！”猴子指着洞顶的红色星辰怪叫，但他们并未就此停下来，而是一路向里走，渐渐地，天地精气越来越浓郁，不光是洞顶，就连周围的山壁上，都长满了一枚枚朱红色的果子。

　　它们生长在绿色的藤蔓上，朱红色的果子中，似是有一条小蛇在盘绕，但将果子摘下来，这条小蛇便消失不见，隐藏在果子深处。

　　“好……好多的赤练果，平日里我们竟没有发现有这么一个地方。”王巴瘟已经张口结舌的说不出话来。

　　诸葛不亮同样是一脸震惊之色。

　　小人参果摇摇头：“不应该啊，没理由啊，这种荒凉的地方，为什么会孕育出这种灵果呢？”

　　诸葛不亮看了看王巴瘟：“王八，听着，我要你发誓，这个地方你以后不可以告诉任何人？否则魂飞魄散。当然，你自己来这里修炼没有问题。”

　　王巴瘟赶忙点点头：“那是那是，这么好的地方，傻子才会让别人知道呢。”

　　“孺子可教。”诸葛不亮笑吟吟的点点头。

　　山洞通向地底，没来世昏暗的，但被这些赤练果散发出来的光芒所映照，山洞中红光满面，不仔细看还以为来到了洗头房呢，连气氛都变得有些暧昧。

　　“小东西，你去哪里啊？”菲儿看向小人参果。

　　只见小神人参果满脸严肃，扛着小树朝着地洞的深处走去。诸葛不亮也跟了上去。小人参果乃是天地精气孕育而成，他一定是感应到了什么不对劲。

　　顺着地洞继续往前走，越是身如地洞，周围墙壁上的赤练果就越是密集。最终，前方没有了道路，是一面山壁。

　　一股浩瀚的气息迎面扑来，致使诸葛不亮他们都是精神一振。

　　“这山壁上有封印，而且很强大，莫非是这山下面镇压着什么可怕的东西？”小人参果说道。

　　“会不会和此地的赤练果有关系？”

　　小人参果点点头，仔细的观察着面前的山壁，片刻后，神情微微一动，道：“封印似乎有所松动，从里面溢出了大量的天地精气。这周围的赤练果，很有可能就是因为从这里溢出的天地精气才孕育而成。”

　　诸葛不亮微微动容，里面究竟封印着什么东西，光是溢出来的一点天地精气，就能够孕育出灵果。

　　“不对啊，既然这里溢出了天地精气，应该会被其他的鬼修发现才对啊。”菲儿柳眉微微皱起。

　　王巴瘟点点头：“对，我在这里少说也修炼了上百年了，却并没有发现这么一处地方。”

　　“哇呀呀，猴子，你进来的时候发现了什么不对劲的地方吗？”小人参果看向猴子。

　　猴子一阵抓耳挠腮，扫视众人一眼，突然摊开手掌，在它的掌心中握着一枚金符，已经被它蹂躏的不成样子，变成了一团。

　　“这是在地洞前撕下来的？”诸葛不亮道。

　　猴子点了点脑袋。

　　“这么说来，以前有高人来过这里，为了避免天地精气外泄，用金符封印住了。可是猴子你是怎么发现此地的奇怪的。”小人参果还是不死心的问道。

　　猴子得意的扬了扬头，“吱吱”的怪笑起来。突然间，它浑身的毛发变得金光灿灿，额头上一道竖眼出现，内蕴金光，光华夺目。

　　“我操，火眼金睛啊！”诸葛不亮诧异的说不出话来。

　　小人参果则是一脸彷徨之色，片刻后摇了摇头，似乎在感慨着什么。

　　“额……这里既然封印着恐怖的东西，我们还是不要太靠近的好吧。”王巴瘟有些忌惮的缩了缩脖子。

　　诸葛不亮望着面前的石壁，不自觉中探出一丝神识，在这石壁上游走。恍然间，诸葛不亮神情一震，他似乎透过了石壁看到了另外一番景象。

　　那是一个足有数百米大的血池，血池中血水翻腾，一条赤红色的大蛇匍匐在血池中，毫无任何生气，像是已经彻底的死亡了一般。而在血池的周围，插满了可有符咒的巨剑。

　　“恩……”诸葛不亮神识一阵刺痛，赶紧了收了回来。

　　“你看到了什么？”小人参果率先问道。

　　“这封印具有神识攻击性，不要轻易的用神识探查。”诸葛不亮说道，心有余悸的摇了摇头。

　　周围墙壁上，赤练果闪烁着红色的光华，宛若星辰一般迷人。

　　诸葛不亮笑了笑，道：“我要在这里闭关一段时间，这么多的灵果，足够令我修为提升一大截了。”

　　“对对对，我也要留下来。”菲儿也点点头。

　　小人参果倒是丝毫不在意，它本就是天地灵物成精，对这些赤练果丝毫看不上，它有它自己独特的修炼方式。

　　王巴瘟左右看了看，道：“我也想留下来修炼，但我若不回小镇的话，其他鬼修肯定会起疑心的。”

　　诸葛不亮点点头：“那你就晚上再来，切记不要被人跟踪。”

　　王巴瘟郑重的点点头。

　　接下来的时间里，诸葛不亮，菲儿和猴子都留在了地洞中修炼，小人参果虽说看不上赤练果这种品种，但也会偶尔来两次。不过它并不是在这里修炼，而是将自己的小树扎根在地上，摄取精气。

　　短短两个月的时间过去，这段时间里一只平安无事。

　　诸葛不亮盘坐在地洞中，吞下三颗赤练果，运转《魔经》，炼化体内的天地精气。这短短数十天的时间里，他的修为足足进阶到元婴期五层，所说与想象的差距不是很理想，但这种修炼速度也足以令人惊叹了。

　　在这段时间里，菲儿修为也有了明显的提升。只有猴子看起来依旧和先前无丝毫的变化，只是身上的毛发似乎变得光亮了许多。

　　周围的赤练果也快被他们采摘殆尽。再多的灵果也抵不上这种消耗。

　　王巴瘟从洞外走来进来，进门就嚷嚷道：“大事件，大事件啊。”

　　诸葛不亮睁开双眼，道：“怎么了？”

　　王巴瘟道：“今天我听人说，在十八层地狱的某一处，有大量的天地精气溢出，且金光笼罩方圆百里的地方。十八层地狱的很多势力聚集在一起，说是要探查此地，我们这个部落也是其中一方势力。”

　　“有浓郁的天地精气溢出？”诸葛不亮眉毛微微一挑，“莫非有什么被震飞的强大存在要破封而出了？”

　　“我也是这么想的，听说这件事连鬼王和艳都很重视。”王巴瘟道。

　　“什么，那是不是艳也会亲自去哪个地方？”小人参果顿时来了精神。

　　王巴瘟摇了摇头：“这种事情说不好，艳女王一般不会亲自露面，更何况这次只是派几个势力去探查一下，鬼王和艳女王应该都不会露面吧。”

　　“这样啊……”小人参果低下了头。

　　“恩？有人！”诸葛不亮敏锐的神识一扫，顿时发现了一丝异常。

　　“难道是被人跟踪了？”王巴瘟也是一愣。

　　“出来！”诸葛不亮沉喝，无形的大手向着地洞外其中一个地方拍去。

　　“砰！”

　　一声闷响，一道人影快速的朝着洞外奔去，诸葛不亮某种杀意一闪而过，虽然是短短一瞬间，但他已经看到了来的人是谁。

　　无形的大手笼罩，将那逃跑的人影抓了回来，“砰”的一声丢在了地上。此人不是别人，正是那天一直在和诸葛不亮他们作对的风回。

　　风回这几日发现王巴瘟行踪诡异，且修为似乎得到了飞速的提升。风回以为是王巴瘟在诸葛不亮那里得到了什么好处，毕竟他知道诸葛不亮是从炼狱中走出来的恐怖存在。好奇心驱使下，这次暗中跟着王巴瘟来到这里，却被眼前的景象吓了一跳，没想到这里好有这么一处奇地。

　　“砰！”

　　风回被一巴掌拍在地上，脸色一阵难堪。

　　“你为何跟着我？”王巴瘟怒斥道，他现在有诸葛不亮撑腰，谁也不怕。

　　“你……你发现了这种天然洞府，却瞒着大哥不放，你是何居心？”风回一脸冷撤的盯着王巴瘟。

　　“这洞府是我发现的，难道也要向你们所谓的大哥汇报吗？”诸葛不亮开口，双目死寂沉沉的盯着风回。

　　被诸葛不亮死寂的眸子一盯，风回顿时感觉到魂魄颤栗，似是随时都会被粉碎掉。

　　“我……我不是那个意思？”风回赶紧的摇摇头。

　　诸葛不亮冷哼，此人心机毒辣，气人有笑人无，且行事手段卑鄙，光看那倒霉摸样就知道不是什么好东西。

　　风回眼珠滴流乱转，道：“大人，我也不知道这里是大人清修的地方，冒犯打搅，我这就走，这就走……”

　　说着，风回朝着诸葛不亮拱了拱手，向着地洞外退了过去。

　　“走？既然来了就留下吧！”诸葛不亮猛然沉喝，紫色的漩涡出现，向着风回笼罩而去。

　　风回脸色巨变，想也不想狼狈的向着洞外逃去，但他再快也快不上紫色漩涡的吞噬，一股强大的吸力传来，风回顿时被紫色的漩涡吞噬了进去，连惨叫都没来得及传出，便魂飞魄散。

　　诸葛不亮倾吐出一口气，他发现了一个特征。被七星宝体吞噬后的鬼修，有一部分修为会自主的被七颗神穴转化为本源的真元力，汇入到元婴中。这一发现令诸葛不亮心中一喜。


第282章 刁难

　　“你们什么时候动身？”诸葛不亮看向王巴瘟。

　　“额……是在三天之后，怎么？诸葛老大，你们也去吗？”王巴瘟眼中一喜。

　　诸葛不亮看了看小人参果一眼，道：“我倒是很想见识一下，不过若是能与鬼王或者是艳女王这种人物打上交道就再好不过了。”

　　“对对对，一定要去。”小人参果点点头。

　　王巴瘟怪异的看了诸葛不亮和小人参果一眼，像是鬼王和艳女王这种人物，他们想都不敢想，更别说和他们打交道了。恐怕自己给他们舔屁股人家还嫌舌头涩呢。

　　“和鬼王打交道……”王巴瘟悻悻的缩了缩脖子。

　　三日之后，诸葛不亮他们走出洞府，再次回到了小镇。小镇中一阵紧锣密鼓，在准备着什么。周斌亲自坐镇指挥。

　　“大人，您出关了。”见到诸葛不亮等人到来，周斌赶紧满脸殷勤的走了上去。他从王巴瘟口中得知，诸葛不亮在闭关修炼，不得有人打搅。

　　“我听王八说，你们此次有行动？”诸葛不亮拿鼻孔看人，负手而立，倒是有几分高手的风范。

　　“我叫王巴瘟。”一旁的王巴瘟有些不乐意。

　　周斌连连点头道：“是是是，这一次听说十八层地狱某处出现了异动，我们正要前去查看，除我们之外，还有其他共十多个势力。怎么？大人也感兴趣。”

　　说到这里，周斌眼中一喜，他已经见识过诸葛不亮的恐怖手段，而且人家是从炼狱中走出来的，若是有这么一个高手陪伴在左右，那在其他的势力之间，还不得横着走啊。

　　“我倒是想去看看。”诸葛不亮道，他怎么会看不出周斌在想些什么，却没有言语。

　　周斌眼中的喜色更盛，笑道：“有大人和我们一起去，真是我周斌的荣幸啊，也不知道风回那小子跑哪去了，眼看就要出发了，再找不到就不等他了。”

　　诸葛不亮和王巴瘟对视一眼，王巴瘟嘴角稍微露出了一抹苦笑。

　　等？恐怕永远都等不到了。

　　“有一点我要声明，我这次只是去凑凑热闹，并不代表你们的部落，你明白我的意思吗？”诸葛不亮看向周斌。

　　周斌嘴角微微抽动，点点头：“是，我明白。”

　　两个时辰后，他们开始启程。整个部落中，包括周斌和王巴瘟在内，只有十名可以御空的鬼修，其他的鬼修皆是借用各种器物御物飞行。

　　诸葛不亮感到很意外，鬼修也懂得操控法宝？不过想想他也就释然了，这些鬼修生前都是修者，死后虽然被打进了十八层地狱，变成鬼修，但也属于修者的一种。

　　有话则常务话则段，三日之后，他们来到了一片平原的上空，远远看去，金光冲天，将平原方圆百里的地方笼罩，一股浓郁的天地精气迎面扑来。

　　“这里就是此行的目的地了吧。”王巴瘟感慨道，望着那冲天的金光，精神一恍惚。

　　“好浓郁的天地精气，要是在这里修炼，修为一定事半功倍。”有些鬼修讨论道。

　　这时，诸葛不亮发现平原上同样有一座小镇，比周斌所在的那个小镇大了不少。他们来到小镇中，小镇颇为热闹，鬼修随处可见，看来他们都是奔着那金光之地而来的。

　　小镇占地面积仅仅是一座村庄那般大小，以往人烟稀廖的小镇此刻热闹非凡，十八层地狱大部分鬼修聚集在这里，使小镇一眼望去人头攒动。

　　虽然人数众多，但是没有几个鬼修敢真正的前往那片金光地带，最多只是在金光地带边上打转……

　　因为几天前，十几名鬼修进入到了金光地带后，便没有再出来。

　　之后，又有几名鬼修走进去，但十几天过去了，闯入金光地带的人没有丝毫的动静，音信全无……

　　到了第十五日，其中一名修为颇高的鬼修逃了出来，脸色发黑，浑身焦臭，头上的乌发掉光，头皮上鲜血淋淋，像是被人连带头皮一起将头发强行撕扯下来，惨不忍睹……

　　那名强大的鬼修逃命似地离开，只留给众人一句：“想活命的赶紧离开！”

　　众鬼修纷纷惊骇，那金光中带地有什么？

　　难道真如传言一样，有一只绝世大凶物要破封而出了？这种大事，应该会惊动鬼界才对啊。

　　众鬼修再不敢轻易踏足那种地方，只能静观其变。

　　众鬼修无不心惊胆寒，但是好奇心还是驱使着他们留了下来，但是却不敢再贸然的走进那片金光地带，只是在外围瞎转悠……

　　望着眼前人声鼎沸的小镇，周斌带着一众手下走了进去。诸葛不亮等人则是极其低调的跟在身后。

　　他们在一家酒楼前停了下来，这十八层地狱中，竟也会出现这种场所。

　　酒楼内聚满了人，一个个四五成堆，围在桌子面前喝酒畅谈，其内容全都是和那片金光地带关，更有一些大嗓门的人在那里大肆吹嘘，说自己前几天曾经进入金光中。

　　吵闹的客栈不仅让几人眉头一皱，客栈内的人似乎并没有注意诸葛不亮他们他们的到来，依旧放声畅谈，叫嚷不断。

　　“你可是周斌？”

　　一声高喊从二楼传来，只见一位身材修长，面郎英俊的青年站在楼梯口处，冲着他们招手。

　　周斌向身后的几人点点头，迈步走上了楼梯……

　　二楼的空间似乎比一楼宽敞了不少，也整洁了许多，但是却同样的坐满了人。不过却安静了许多。而且周斌他们一上来，所有人的目光齐刷刷的望来。

　　周斌看了那青年人一眼，道：“其他人都到了吗？”

　　那英俊的青年点头，似乎有些不满：“其他的势力都已经到了，就等你们了。”

　　“路上因为一些事情耽搁了，故此来晚了……”周斌说道。

　　那英俊青年点点头，这时，他突然注意到身后的诸葛不亮几人，惊讶道：“是生人！十八层地狱什么时候出现生人了！？”

　　“额……这是我的一位朋友。”周斌愣了愣，赶忙介绍道。

　　那英俊青年满脸诧异之色，惊讶的望着诸葛不亮他们，其中眼眸中隐约可见遇到嗜血的光芒。生人的魂魄对于鬼修来说，是极佳的补品。

　　“我劝你不要打什么歪念头，他们你惹不起！”周斌眼中寒光一闪，冷冷的看着那英俊青年。

　　“哼，你们跟我来吧！”英俊青年冷哼一声，再次盯了诸葛不亮他们一眼，转身走去。

　　周斌歉意的朝着诸葛不亮点点头，几人互看一眼，他令其他人等候在这里。只带着诸葛不亮他们和王巴瘟，跟在那英俊青年的身后走了过去……

　　他们来到一间包间前停了下来，英俊青年推门走了进去，周斌他们也尾随在后面进去。

　　包间很大，正中间是一张巨大的圆桌，周围坐着十几人。一股沉重的压力弥漫在包间中。

　　“周斌，你好大的面子，让我们等你这么久！”一名脸色苍白的中年男子站了起来。

　　周斌笑了笑，道：“抱歉各位，因为事先我们接到消息的时候就很晚，再加上一些零碎的事情，所以耽误了一些时间。”

　　那中年鬼修冷喝：“你好大的排场，还带了这么多人来。”

　　“广烈兄这叫什么话，这几位大人此次也是为那神秘金光之地而来的。”周斌丝毫不介意，向众人引荐诸葛不亮他们。

　　“是生人！”

　　一声声惊呼在包间中想起，众人皆是看怪物一般看着诸葛不亮等人。

　　其中，那名引路的英俊英年在那名叫广烈的鬼修耳边低声说了些什么，那广烈眼中炙热一闪，道：“十八层地狱怎么可能有生人出现，就是在鬼界中也很少见到。”

　　“周斌，这几个生人和你是什么关系？”

　　“就是，你带这几个生人来是什么意思，十八层地狱不允许生人出现！”

　　不少人纷纷出言喝道，不过他们看向诸葛不亮的眼神都充满了贪欲，生人的魂魄对他们鬼修来说有巨大的好处，现在诸葛不亮无疑成为了唐僧肉，谁见了都想咬一口。

　　周斌嘴角带着笑意，他巴不得众人把注意力集中在诸葛不亮身上，他深知道诸葛不亮的恐怖，想借诸葛不亮之手竖威。

　　诸葛不亮眉头一皱，扫了周斌一眼。

　　这时，那名叫广烈的男子道：“周斌，你带着这几个生人来破坏了规矩，这几个生人就交给我们处置了。”

　　“对，将这几个生人拿下！”

　　不少人已经站了起来，看向诸葛不亮他们，眼中具是露出一抹炙热。

　　王巴瘟脸色一变，道：“各位，切莫冲动。”

　　广烈冷喝一声：“你是什么东西！什么时候轮到你这小喽啰来插嘴，滚开！”

　　说罢，广烈袍袖一展，一股磅礴的大力激荡出来，将王巴瘟震得退后了几步。

　　“拿下这几个生人！”

　　王巴瘟踉跄的后退，脸色微变。

　　周斌回头看了一眼诸葛不亮的脸色，心中也暗叫不好，自己玩的有点大了。万一这位爷发起飙来，将这些给吞了，那自己也就成为罪魁祸首了，疏忽，真的是疏忽。

　　一股股杀意在包间中弥漫，向着诸葛不亮他们淹没而来。

　　“哼，一群不知所谓的玩意儿。”小人参果嘴角露出玩味的笑容。

　　“大胆！”几名强大的鬼修站了起来，气势滚滚恐怖。

　　周斌皱了皱眉，道：“几位不要冲动，你们可知这位大人的来历！”

　　“我只知道他们是生人，不能出现在十八层地狱！”一名鬼修沉声道。

　　周斌冷笑道：“说句不好听的，只怕在坐的所有人加起来，也不是这位大人的对手。”

　　众人不禁面色一变，其中一名鬼修道：“周斌你这是何意？”

　　“这位大人是炼狱中走出来的。”周斌突然说道。


第283章 绝对吞噬（上）

　　包间中杀气腾腾，一名名强大的鬼修虎视眈眈，看向诸葛不亮他们的目光中充满了贪欲。

　　诸葛不亮倒是饶有兴趣的看着这一幕，眼睛微微眯起。

　　周斌道：“各位，你们可知，这位大人的来历，说句不好听的，就是我们所有人加起来，也不是这位大人的对手。”

　　“周斌，你什么时候学会说话吞吞吐吐了，我不管他是什么来历，我只知道他是生人！”广烈冷冷的哼了一声。

　　“这位大人是从炼狱中走出来的。”周斌突然说道。

　　“哼，那又怎么样？不就是从……什么！炼狱！！”广烈话还没说话，立时瞪大了眼睛。

　　包间中其他的鬼修也惊讶的站起身来，满脸的错愕之色。

　　广烈下意识的退了一步，一脸的彷徨之色。

　　“切，一群没羞没臊的玩意儿，怕了吧。”小人参果大大咧咧的跳上了桌子，指着在做的几名鬼修叫道。

　　广烈一脸不可思议的神色，不过旋即摇了摇头，道：“这根本不可能，如果炼狱中有强者走出来，十八层地狱不可能一点动静都没有。周斌你休要拿大话来骗我们。”

　　“我骗你们做什么？对我有什么好处？”周斌撇撇嘴。

　　诸葛不亮冷眼扫了一下广烈，道：“我不想和这种无聊的人打交道。”

　　“你说什么！”广烈眉毛一立：“真把自己当高手了么？老子现在就吞了你。”

　　说罢，黑气汹涌而出，广烈向前踏出一步，气势逼人，喝道：“我倒要看看你有几斤几两！”

　　周斌和王巴瘟悄悄后退，周斌嘴角露出玩味的笑容。

　　黑色的漩涡瞬间在广烈的头顶形成，压向了诸葛不亮。可就在这时，紫色的漩涡毫无征兆的出现，瞬间将那黑色旋涡吞噬掉，毫无任何的踪迹。

　　“怎……怎么会！”广烈精神一个抖擞，露出不可思议之色。

　　包间中其他的鬼修具是向后退去，惊讶的望着诸葛不亮。

　　几乎是眨眼的时间，紫色漩涡笼罩而下，将广烈吞噬了进去，紫色漩涡暴动。广烈连惨叫都没有发出，整个人被吞没了进去。强大的毁灭之力将广烈的魂魄消融掉，其中一部分修为被七颗神穴转化为真元，流进了诸葛不亮的元婴中。

　　这就是七星宝体的好处，可以吞噬掉对方的修为，提升自己的实力。

　　紫色漩涡并没有停止，继续向着那名英俊的青年罩去。

　　那英俊青年脸色大变，他的修为还没有广烈高，连广烈都毫无反抗的被对方吞噬，更被别说他自己了。

　　紫色的漩涡笼罩而下，英俊青年惶恐道：“大人饶命，饶命！”

　　“饶命？”诸葛不亮冷笑，这小白脸一看就不是什么好东西。

　　“叱！”

　　漩涡罩下，将那英俊青年吞噬了进去，化为无形。

　　包间中所有的鬼修震惊一片，全部都敢吱声。周斌和王巴瘟则是一脸窃喜，得意的扫视了众人一眼。

　　“吞了，全部吞了。”小人参果大叫道。

　　紫色的漩涡并没有消失，就悬浮在诸葛不亮的头顶，缓缓的转动，紫色的光晕流转，宛若一片星云一般炫美。

　　包间中的鬼修哆哆嗦嗦的站在那里，没人敢出声，低着头。他们已经见识到了诸葛不亮恐怖的吞噬之力，生人吞噬鬼修，这还是第一次见到。

　　诸葛不亮突然转身看向周斌，死寂的眸子转动，周斌立时感觉到魂魄一阵颤栗。

　　“这种事情希望不要再发生了。”诸葛不亮冷冷说道。

　　周斌浑身冰冷，连连点头。

　　“这件事情谁若是传出去，我必取他性命！”诸葛不亮环顾四周，声音冰冷道。

　　“是是是，大人请放心，我们保证守口如瓶。”其他的鬼修纷纷点头称是，他们现在心中恐惧到了极点，丝毫不敢得罪眼前的这位煞星。

　　几个势力的鬼修开始谈论起这次神秘金光的事件，不过由于诸葛不亮在，他们说话的视乎大气都不敢穿，原本计划的两个时辰的商讨会，结果不到半个时辰就草草结束。

　　有诸葛不亮坐在那里，众鬼修都是感觉到一阵压抑。

　　不过诸葛不亮还是得到了一些有用的消息，据说这次鬼王和艳都派了人来探查这神秘的金光地带。他转头看了看小人参果，只见小东西听得一脸凝重之色。他敢肯定，这小人参果是有目的才来到十八层地狱的。

　　或者说它是想去鬼界，结果却阴差阳错的来到了十八层地狱。

　　商讨会结束，诸葛不亮他们为了不引起轰动，并没有到处走动，被安排在小镇的一家客栈中。毕竟生人在这满是鬼修的十八层地狱中太过显眼了。

　　他们决定两天之后去探查那神秘金光处。

　　“小东西，你为何总是着急的去见艳女王呢，难道你认识她？”这已经不是诸葛不亮第一次问了。

　　可每当他问起这个问题是，小人参果都是守口如瓶，拒而不答，或者是直接答非所问，这一次同样。

　　诸葛不亮自讨没趣，无奈的摇摇头。

　　“师傅你看，这些人和我们在阴阳路上遇到的那个鬼使很像耶。”菲儿正巧打开窗户往外看，顿时惊呼道。

　　诸葛不亮走到窗户前，向下看去。只见小镇的街道上，十几名穿着黑袍的鬼修，身后背负着一把巨大的镰刀，整齐的走在大街上。

　　所有的鬼修见到他们纷纷绕道而行。

　　“好大的排场。”诸葛不亮咧了咧嘴。

　　这些身着黑衣的鬼修，浑身笼罩在黑袍中。给人一种阴气沉沉的感觉。

　　“是艳女王的手下。”

　　“艳女王也派鬼修来了，想必鬼王的势力也到达了此地。”

　　周围的鬼修议论道。

　　听到这些议论声，诸葛不亮一惊，这些人竟然是艳女王的手下。

　　小人参果更是险些跳出去，却被诸葛不亮一把抓住，叫它不要冲动。寻常鬼修想见艳女王无疑是难如登天。如果此刻小人参果跳出去胡说八道一通，肯定会遭到这些背着镰刀的鬼修追杀。

　　“再等等吧。”诸葛不亮说道。

　　直到那些背着镰刀的远去，消失在街道上，小人参果依旧目不转睛的看着。

　　两天后。

　　周斌以及各方势力的鬼修开始准备前去探查那神秘的金光出，为了不被人发现诸葛不亮他们身上生人的气息，周斌安排了二十几名鬼修将诸葛不亮掩护在内，他们身上散发出来的阴气将诸葛不亮他们身上生人的气息掩盖下去。

　　那金光地带就在小镇南去三十里的地方，当他们来到这里后，竟发现有数十名鬼修在这里修炼。这里天地精气浓郁，对修炼有着巨大的帮助。

　　鬼修虽然修炼的是阴力，但也必须抽取空气中的天地精气，转化为自身的阴力。或者是在十八层地狱中找到阴石灵，抽取阴石灵中的阴历。

　　这种阴石灵其实就是类似于九州的灵石，是鬼修修炼必不可少的东西。

　　金光冲天而起，将方圆几百米笼罩。

　　诸葛不亮他们并没有立刻进去，而是在金光外观察了一段时间。在这期间里，又有几名鬼修进去，但之后便无任何消息，宛若石沉大海一般，消失无踪。

　　“在观察一下吧，不要贸然进去。”周斌说道。

　　有诸葛不亮在场，现在周斌在几个势力中，说话也变得挺有分量。

　　这时，又有一队鬼修浩浩荡荡的向这里赶来，足有数百人，这些人身披黑色的铠甲，铠甲将他们的头部都笼罩进去，只露出一队幽深的眸子。

　　“鬼王的人马！”不少修炼中的鬼修都被惊醒，周斌他们也自主的退到一边。

　　诸葛不亮隐藏在几名鬼修只见，颇为好奇的打量着这些身着黑甲的鬼修。

　　数百名黑甲鬼修来到金光出，其中走出来两名鬼修，看架势应该是头领级别的人物。他们望着那冲天而起的金光，一时间沉吟起来。


第284章 绝对吞噬（下）

　　“鬼王大人说了，一定要查处这金光究竟是何物。”一名浑身笼罩在黑甲中的鬼修说道。

　　“据这几天得到的消息，但凡是进入金光中的鬼修，没有一个能活着出来的。”另一名黑甲鬼修说道：“找些人先进去探查一下情况为好。”

　　这时，那名黑甲鬼修眼中闪烁着一丝绿光，刚好看到不远处的周斌等人，冷声道：“你们是哪一方势力的？”

　　几人都是浑身冰冷，宛若被猎人盯上的猎物一般。周斌暗叫一声不好，但还是走了上去：“这位大人，我们只是十八层地狱的一些小势力。您有何吩咐？”

　　那黑甲鬼修点点头，道：“你们跟我们进入这金光中，在前面带路。”

　　“啊！”周斌几人都是一声惊讶，任谁都能听得出，这些黑甲鬼修是想让周斌他们前去做炮灰。

　　“怎么？你们有什么意见吗？”黑甲鬼修冷喝，一股摄人心魄的气势涌出，令周斌几人脸色一变。

　　躲在后面的诸葛不亮微微皱眉，那名两名带头的黑甲鬼修是高手，修为最起码要高过周斌他们一个层次。

　　另一名黑甲鬼修声音冰冷道：“你们这是为鬼王大人效力，这是难得的机会，事后我会将这件事禀报鬼王大人，一定重重的佳赏你们。”

　　周斌等人苦笑，这可不是闹着玩的，如果性命都没了，还要什么佳赏？

　　“能为鬼王大人效力是你们的荣幸。”黑甲鬼修道。

　　“那是那是……”周斌等人心中委屈到了极点，不自觉的朝着诸葛不亮他们看了一眼。

　　“赶紧进去带路！”黑甲鬼修喝道。

　　“哼，哇呀呀，一群狗仗人势的玩意儿！”人群中，一声稚嫩带着不屑的声音响起。

　　“放肆！什么人！？”黑甲鬼修大喝一声，冰冷的气息溢了出来，扫视着在场的所有人。

　　躲在人群中的诸葛不亮微微皱眉，这小东西想要干什么？

　　只见小人参果跳到了诸葛不亮的肩头上，叫道：“狗仗人势，没羞没臊！”

　　“你……你说谁？”那名黑甲鬼修气势强横，向前迈出一步。

　　“说别人对得起你啊～～”小人参果一脸不屑的说道。

　　“你知道你是在给谁说话吗？”那那黑甲鬼修冰冷的目光扫向小人参果以及诸葛不亮等人，顿时惊呼道：“你们是生人？”

　　即使有周围十几名鬼修散发出来的阴气掩饰诸葛不亮他们身上生人的气息，但此刻诸葛不亮他们成为了瞩目的焦点。再加上那黑甲鬼修修为深厚，一眼便辨别出来诸葛不亮他们的身份。

　　“生人！”

　　此刻，包括其他的一些鬼修都惊诧的看向这里。

　　黑甲鬼修大笑：“哈哈哈哈，几百年没见过生人了，这生人的魂魄滋味真是令人怀念啊。”

　　另一名黑甲鬼修也走上来：“这里有两个生人，我们一人一个，哎？那小P孩怎么没有魂魄？那只猴子魂魄好像也很诡异。”

　　“管不了这么多，那小P孩和那之后留下来待会儿在处置，先把这两个生人吞了。”

　　菲儿躲在诸葛不亮后面，冲着那两名黑甲鬼修吐了吐舌头，道：“大言不惭，还不知道谁吞谁呢～～”

　　“哼，我就先来这小姑娘好了。”一名黑甲鬼修冷喝一声，黑气透体而出，凝聚成一只大手向着菲儿抓去。

　　滚滚黑气似是带着厉鬼的尖啸声，席卷而出，笼罩向菲儿。

　　诸葛不亮立如磐石，气定神闲，澎湃的紫色真元汹涌而出，七颗大星悬浮在他的头顶，呈北斗状排列。

　　“刷！”一道北斗光幕扫出，将那黑气凝聚成手掌打散，北斗光幕逆空而上，砸向了那名黑甲鬼修。

　　“砰！”

　　那黑甲鬼修一个错愕，被北斗光幕扫中，踉跄的向后退去。

　　“恩？有点实力。”另一名名黑甲鬼修低声道，黑气凝聚成黑色的漩涡朝着诸葛不亮吞噬了过去。

　　同一时间，紫色的漩涡在诸葛不亮身前凝聚成形，如悬浮的星云一般。紫色的星云漩涡中传出一股极大的吸力，将那黑色漩涡吞噬。

　　“什么！”两名黑甲鬼修都是一惊。

　　而就在这个时候，诸葛不亮已经主动迎身而上，拳头被紫色的光晕包裹，朝着其中一名黑甲鬼修打了过去。

　　那名黑甲鬼修身上黑气汹涌，同样打出一拳与诸葛不亮对轰在一起。

　　“咔嚓！”

　　覆盖在黑甲鬼修手臂上的甲胄瞬间破碎，在众人惊骇的目光中，诸葛不亮已经打出了数拳，每一拳都蕴含着霸道的古武奥义。那黑甲鬼修身上的甲胄已经多处出现破裂的痕迹。

　　“轰！”

　　黑甲鬼修双掌擎天，三张鬼脸突然缭绕在他的身体周围，每一张鬼脸狰狞血腥，向诸葛不亮吞去。

　　而与此同时，另一名黑甲鬼修也同样打出三张鬼脸，妖艳血腥的气息扑面而来。

　　诸葛不亮抬手点指，古钱剑飞出，古朴的古钱剑飞出，无任何的光华。

　　黑甲鬼修操控着一张鬼脸向那古钱剑吞去。

　　“叱～～～”

　　浓密的黑烟升起，古钱剑是所有邪物的克星，包括这些鬼修。那张脸在古钱剑下烟消云散。

　　诸葛不亮操控着古钱剑追杀两名黑甲鬼修，两名黑甲鬼修大惊失色，他们已经看出这古钱剑专克他们的术法。

　　一名黑甲鬼修打出一道黑色旋涡，想要吞噬古钱剑。

　　在这一刻，古朴无华的古钱剑，突然金光万丈，那黑色旋涡瞬间被金光撕裂。

　　诸葛不亮冲了上去，左手血印凝聚成形，当做板砖在手中使唤，朝着一名黑甲鬼修拍去。

　　“啪嚓！”

　　那黑甲鬼修覆盖在头上的黑色偷窥碎片，露出了一张苍白且清秀的面颊，不过此刻却满脸黑色的血迹。鬼修的血液和人的血液不同，他们的血液呈暗淡的灰黑色。

　　“砰砰砰！”

　　诸葛不亮手中的板砖拍下，将那鬼修身上的甲胄全部拍碎，飞起一脚提在他的屁股上。那名鬼修怪叫一声，狼狈的跌出去。

　　紫色的星云漩涡出现，将那鬼修吞噬了进去，将其粉碎在其中。

　　“你……你怎么也会吞噬术法？”另一名黑甲鬼修声音充满了诧异。

　　不光是他，金光地带周围其他的鬼修也是满脸错愕之色。“吞噬”术法是鬼修特有的，他们不晓得诸葛不亮一个生人怎么也会这种“吞噬”术。

　　紫色漩涡悬浮在诸葛不亮头顶，向着另一名黑甲鬼修走去。

　　“你……你太放肆了，你可知我们是鬼王大人的亲兵！”那黑甲鬼修声音充满了恐惧，不禁搬出鬼王来做挡箭牌。

　　诸葛不亮心中冷笑，紫色的漩涡当空笼罩过去。

　　那黑甲鬼修倒退，长啸一声，一把充满邪性的黑剑飞出，向着紫色漩涡飞去。但瞬间却被紫色漩涡吞噬。

　　而那黑甲鬼修则是趁此机会，冲天而起，化作一道墨光向着远空飞去。

　　诸葛不亮嘴角露出残忍的笑容，紫色的漩涡冲天而起，就要追过去。

　　“放他走。”耳边突然传来小人参果的声音。

　　诸葛不亮微微错愕的向着小人参果看去，只见小家伙蹲在菲儿的香肩上，冲着诸葛不亮点头。

　　诸葛不亮明白过来，这小东西肯定是有目的的，怪不得刚才出言挑衅这两名黑甲鬼修。

　　诸葛不亮点点头，他明白了小人参果的意思，看着化作一个黑点的那名黑甲鬼修，诸葛不亮轻哼一声。

　　此刻在场的所有鬼修都是一脸的错愕之色，十八层地狱惊现生人，而且这个生人的可怕“吞噬”术法比鬼修还要恐怖，相信这则消息很快的就会被传播出去。

　　诸葛不亮看了一眼生于的那些黑甲鬼修，那些都是属于鬼王麾下的亲兵。

　　面对诸葛不亮的目光，这些黑甲鬼修下意识的向后退去。

　　紫色的星云漩涡在诸葛不亮头顶悬浮，他冷声道：“你们，给我进入金光中带路，不然老子现在就吞了你们。”

　　此言一出，其他的鬼修立时一片无语，现在局势完全扭转了过来。而且这家伙竟然让鬼王的亲兵为自己当炮灰，所有人都觉得胸口发闷，一股难言之意。

　　数百名身着黑甲的鬼修错愕的站在原地，谁也没有动。

　　紫色的星云漩涡吞噬而下，当场将几名鬼修粉碎。

　　诸葛不亮喝道：“麻溜滴，别让老子费事儿！”


第285章 七十二变（上）

　　在诸葛不亮绝对的威严下，一众黑甲鬼修无奈的向着金光地带走去。

　　诸葛不亮朝着王巴瘟使了下眼色，周斌带着其余的人，跟在这些黑甲鬼修的身后向着金光中走去。而诸葛不亮，菲儿，猴子和小人参果则是跟在他们的后面。

　　看着他们的身影消失在金光中，外界的一些鬼修这才回过神来。

　　“M的，这生人是从哪来来的？实力这么恐怖。”

　　“生人吞噬鬼修，这种事我还是第一次见到。”

　　“刚才听那几人谈话的时候，提到什么炼狱，难道这几个生人是从炼狱中走出来的？”

　　“炼狱！？不会吧，难道又有一位王者破印而出了？”

　　这些议论声诸葛不亮他们自然是听不到了，此刻他们已经深入到了金光中，这金光覆盖住方圆几百里。

　　一群黑甲鬼修哆哆嗦嗦的走在最前面，即使他们身为鬼王的亲卫兵，但也有怕死之心。这神秘的金光地带将无数名鬼修打得魂飞魄散，魂体一旦消散，就意味着永远从天地间消失。

　　金光倾泻而下，众人非但没有感觉到危机，被这金光笼罩，反而一阵神清气爽，内心平和，之前的恐惧之心仿佛也被这金光平和了。

　　“我感觉到了佛家的气息。”诸葛不亮说道，这种气息和他以前在大罗寺净土中遇到的一般无二，绝对是佛家的气息。

　　他们一路走进了金光的深处，走在前面的那些黑甲鬼修，由于受到金光的影响，也变得安静了许多。金光可以洗涤人的心神，这些鬼修也只觉得魂魄一阵安逸。

　　这时候，诸葛不亮忽然发现，被菲儿抱在怀里的猴子，身上的毛发竟然溢出了点点金光，它的额头上裂开一道肉缝，仿佛开启了第三只眼一般。猴子眼睛微米，一脸陶醉之色，就像是喝多了一般，变得昏昏沉沉起来。

　　“师傅，小猴子怎么了？”菲儿不由得开始担心起来。

　　诸葛不亮眉头紧缩在一起，托起猴子的头看了看，这家伙除了一脸的醉意，并没有出现什么不适。

　　诸葛不亮心中有些担心，夏东流把猴子托给自己照顾，他也不希望小猴子有什么闪失，不然以后也无法跟夏东流交代。

　　这一走，他们也不知道过了多长时间，不过隐约的，诸葛不亮感觉自己走了差不多有一百多里。

　　但在这无边的金光中，别说是危险的气息，就连一只生灵都没有见到。

　　“这里也没有传言的那么恐怖啊。”王巴瘟闷里闷气的说道。

　　又走了大约百里的路程，就在这时，他们突然看到了一些鬼修的尸体，横七竖八的倒在地上。这些鬼修表情扭曲恐怖，但身上却没有丝毫的伤口，就好像是看到了什么东西被吓死的。

　　“这些人死的好奇怪。”

　　“看他们的表情，好像是被吓死的，他们究竟看到了什么？”

　　“难道是……看到了鬼？”

　　“白痴，你自己不就是鬼吗？”

　　这些尸体令他们心中渐渐的警惕起来，这金光地带绝不像表面看起来那么的平和。

　　突然，最前面的几名黑甲鬼修突然发了疯似的鬼叫起来，痛苦的保住了脑袋，满地打滚。

　　紧接着，越来越多的黑甲鬼修瘫倒在地上，呻吟声和嘶吼声此起彼伏。他们双手抱着头，痛苦的满地打滚。

　　“怎么了？”周斌等人吓得赶紧的向后退去。

　　渐渐地，一些黑甲鬼修无力的瘫倒在地上，动也不动，无丝毫的生机。他们的本源魂魄已经被粉碎，只余下一具空壳的魂体。

　　“这……到底是怎么回事？”所有人都感觉到了恐怖，这些鬼修死的太突然了，好像是在毫无防备的情况下就糟害了。

　　“继续往前走！”诸葛不亮冲着前面的黑甲鬼修喝道，而他自己则被笼罩北斗光幕中，手中握着古钱剑。

　　他们继续向前走，可没走出几十里，又有数十名鬼修受到了莫名的攻击，痛苦的在地上翻滚，最后魂魄消散，只余下一堆空壳魂体横七竖八的躺在地上。

　　就连周斌他们也有不少人糟害。

　　诸葛不亮越来越担心，这种无形的攻击到底是什么？摸不透，看不到。

　　七颗大星沉浮，北斗光幕将菲儿，小人参果和猴子笼罩在内。猴子一脸的醉意，半眯着眼睛，口中似是梦呓一般发出一声“吱吱”的叫声。

　　“啊！！”

　　又有十几人痛苦的倒在地上，状若癫狂，表情扭曲，似是看到了什么恐怖的东西。在地上翻滚了几下，便永远的安静下来。

　　眼下，那数百名黑甲鬼修只剩下了十几人，周斌这边也只剩下二十几人。每个人脸上的表情都很纠结，脸色苍白。谁也不知道下一刻死的会是谁。

　　无形的恐怖笼罩在众人之间。

　　忽然，前方亮起了两道深邃的金光，这两道金光比周围的这些金色光晕更加的浓郁。仿佛是两道眸光一般射出。

　　“轰！”

　　猛然间，几人身上突然燃起了熊熊的火焰，炙热的气息弥漫。这火焰很是恐怖，瞬间将那几人燃烧成灰烬，连魂魄都被烧的烟消云散。

　　那金色的眸光扫视，顿时，又有几人身上燃起了火焰，瞬间化为飞灰。

　　“退！”周斌脸色恐怖，快速的向后退去。

　　但还是晚了半步，又有十几人被那金色的眸光扫中，身体燃烧起来。

　　那十几名黑甲鬼修也被金色的眸光扫中，身体顷刻间燃烧成灰烬，连反抗和惨叫的机会都没有。

　　“诸葛老大，救命啊！”王巴瘟怪叫起来，朝着诸葛不亮这边跑了过来。

　　诸葛不亮将北斗光幕扫出，把王巴瘟扫了进去。

　　“大人，救命啊～～”周斌也呼唤道。

　　但诸葛不亮却懒得理会他，北斗光幕罩住几人，快速的向后退去。

　　那金色的眸光越来越浓郁，一声声惨叫响起，但这些惨叫的声音都是短暂的。他们的魂体和魂魄瞬间被燃烧，什么都没有留下。

　　“啊！救我……”周斌发出一声惨叫，他的身上也被笼罩上了一层火焰。连挣扎的机会都没有留下，就被燃烧成灰烬。

　　短短不到一分钟的时间，数百人进来，除了诸葛不亮他们之外，几乎全军覆没。

　　诸葛不亮快速的向后退去，但那金色的眸光却并没有消失，反而越来越浓郁，向着诸葛不亮他们扫了过来。

　　“完了……”王巴瘟露出了绝望之色。

　　诸葛不亮也同样惊出了一身的冷汗，脊背声量，他感觉到，自己被那金色的眸光扫中。那金色的眸光穿越北斗光幕，罩在他们的身上。顿时，诸葛不亮他们感觉到一股恐怖的炙热气息迎面扑来。

　　“吱吱吱！”

　　可就在这时候，被菲儿抱在怀中的猴子突然抬起头来。它的额头上的第三只眼彻底的睁开，三目中孕育出金光万道，耀人眼目。

　　猴子从菲儿的怀里跳了下来，仿佛喝醉了一般，摇摇晃晃，竟然向那金色的眸光除走了过去。

　　猴子三只眼目中，金光万道，宛若三天金色的真龙从中飞出。猴子身上的毛发根根倒立，如金色的火焰一般燃烧着。

　　与此同时，那金色的眸光竟然黯淡下去。诸葛不亮等人再也感觉不到炙热的气息。

　　“师傅，小猴子怎么了？”菲儿担忧的问道。

　　诸葛不亮摇摇头，却一脸严肃之色。

　　“我感觉到一股非常讨厌的气息。”小人参果低着头说道。


第286章 七十二变（下）

　　猴子身体摇摇晃晃，一步一步的向着那浓郁的金光中走去，仿佛是喝醉了一般。走起路来东倒西歪，偶尔跌倒在地上，然后一骨碌的爬起来，继续摇摇晃晃的向着金光中走去。

　　它眼韵金光，三目中金光四射。

　　而同一时间，那金色的眸光再次亮起，望向猴子。

　　诸葛不亮和菲儿他们都是惊出一身冷汗，因为他们之前已经见识过，凡是被那金色的眸光扫中的人，都会瞬间被焚烧的干干净净。

　　然而这一次，他他们却并没有感觉到炙热的气息。

　　一切都显得这么的平静。

　　“师傅，小猴子会不会有危险啊。”菲儿望向诸葛不亮。

　　诸葛不亮眉头紧锁，道：“走，跟过去看看，如果猴子出了事，我将来没办法想夏前辈交代。”

　　小人参果眼珠滴流乱转，鬼灵精道：“额……我能不过去吗，突然感觉里面的气息好讨厌。”

　　“走！”诸葛不亮一把将小人参果抓在掌心中，跟在猴子的后面，向着那金色的眸光处走去。

　　也许是走在前面的小猴子的原因，那金色的眸光看向诸葛不亮，却并没有感觉到炙热的气息。他们就这么跟在猴子的后面，一步步向前走去。

　　终于，距离金色的眸光越来越近。

　　诸葛不亮和菲儿他们恍然吃惊，在他们面前，是一个巨大的天坑，仿佛是被末世神雷劈出来的一般。

　　天坑中金光四射，一颗只有碗口大小的骷髅头骨悬浮在天空的上方，这骷髅头骨很小，比人类的头骨要小一半有余。却闪烁着金属性的光辉，眼空中射出两道耀人眼目的金光。

　　诸葛不亮他们震惊的望着这一幕，难道闹出这么大动静的始作俑者，只是这么一颗小小的骷髅骨。简直是太匪夷所思了，太骇人听闻了。

　　“好像不是人类的头骨？”菲儿啧了啧嘴说道。

　　而这时，小猴子已经走到了天坑的边缘，噗通一声坐在地上，浑身的毛发闪闪发光，扬起脑袋看着半悬空的那颗金属般的头骨，三目中金光犹若真龙一般飞出。

　　“我倒是觉得这像是一颗猴子的头骨。”诸葛不亮沉吟道。

　　“真是讨厌的气息。”小人参果摇了摇头。

　　“难道这头骨的主人和小猴子是同一族的？”菲儿猜测道。

　　这倒是不无可能，那金色的眸光肯定是这骷髅头骨发出的，金色眸光灭杀了所有的人，却惟独对猴子“眼”下留情。再加上这骷髅头骨的样子很像是一颗猴头骨，有很大的可能这头骨的主人和小猴子是一族的。

　　而小猴子天生异种，听夏东流说它是海外的一块仙石中孕育出来的，这又否决了诸葛不亮的想法。

　　这金色的猴头骨生前定然是一位强大的存在，死后即使化为了骷髅，却依旧有着毁天灭地的力量，令人胆寒。

　　猛然间，诸葛不亮激灵灵的打了个冷颤，震惊的望向那金属色的猴头骨：“不会真的是他吧！？”

　　而就在这时，半悬空那金色的猴头骨落了下来，漂浮在小猴子的头顶，猴头骨中垂下一道金光将小猴子笼罩。

　　“啧啧啧，嘎嘎嘎嘎，这么多年之后，竟还能遇到同类啊～～～”

　　金色的猴头骨中，突然传出一声比较尖锐的声音，猴头骨悬浮在小猴子的周围，眼空中金色的眸光越来越浓郁，似是要将小猴子全身透查一边。

　　“呀，头骨说话了。”菲儿吓得后退几步。

　　而小人参果则是整个脸阴沉下去，口中嘀咕出两个字：“M的！”

　　王巴瘟哪里见过这种场面，早已瘫坐在地上，吓得说不出话来。

　　诸葛不亮脸色沉静，站在那里看着被金光笼罩的小猴子。此刻小猴子似乎恢复了清醒，好奇的打量着四周。

　　猴头骨突然转过来，金色的眸光扫向诸葛不亮他们：“这小猴子是你们的伙伴？”“它是这小子的宠物。”小人参果突然没来由的说了一句，指了指诸葛不亮。

　　诸葛不亮立时惊出了一身冷汗，一巴掌打开小人参果，道：“你胡说八道什么。”

　　顿时，诸葛不亮只感觉一股炙热的气息向他扑来，猴头骨金光大声，那尖锐的声音再次响起：“敢让我们猴族做你的宠物，你是活腻歪了！！”

　　说罢，金色的眸光向着诸葛不亮扫来。

　　炙热扑面，诸葛不亮即使知道不敌，但还是调动体内的真元，七颗星辰悬浮，北斗光幕将他笼罩。

　　“哟哟哟哟，想不到你还是七星体。”猴头骨道：“莫非是你是那混蛋王八羔子的子嗣？也不对哦？就算是那混蛋王八羔子的子嗣，也不可能出现同样的七星体的。小混蛋王八羔子，你的七星体是怎么来的？”

　　“我……”诸葛不亮额头上道道黑线：“前辈，我尊你为前辈，但您也不能随便骂街啊是不是？”

　　“哪那么多废话，快告诉俺，你的七星体是哪来的？”猴头骨声音充满了不耐烦。

　　“天生的。”诸葛不亮的回答很简练。

　　猴头骨突然飞了过来，定格在诸葛不亮的面前，道：“全力释放你的七星体给俺看看，快点！”

　　诸葛不亮不明所以，在猴头骨的催促下，诸葛不亮还是有些不情愿的点点头。

　　伴随着一声长啸，紫色的真元如真龙吐息一般暴涌而出。顿时，以诸葛不亮为中心，紫色的光华笼罩住方圆数百米的区域，七颗大星悬浮在他的头顶，沉沉浮浮，一缕缕紫色的星云缭绕。

　　而与此同时，天穹之上，也出现了七颗紫色的星辰，呈北斗状排列，与诸葛不亮头顶的七星交相辉映。

　　“果然是他M的那个异星。”猴头骨突然不忿的说道：“收起来吧。”

　　紫色的光晕收敛，七星消失，全力释放七星宝体，诸葛不亮竟微微有些气喘。

　　猴头骨再次飞到了小猴子的面前，道：“猴儿，你可愿做俺的徒弟？”

　　此言一出，诸葛不亮顿时露出惊讶之色。可小猴子却一脸的茫然之色，“吱吱”的怪叫两声，摇摇头。

　　诸葛不亮差点没哭出来，他现在心中已经有七分的把握，这个猴头骨肯定是那个家伙。如果能够得到他的传承，那天上地下，还不任凭你驰骋？

　　“小猴子，答应他。”诸葛不亮催促道。

　　那猴头骨在半空中飞了两圈，道：“猴儿，俺是看你同是咱猴族的异种才肯收你为徒的，往常俺从来不轻易收徒弟。做了俺的徒弟，俺会传你诸般神通，七十二变，通天棍法。”

　　诸葛不亮心中一阵激动，下意识的握紧了拳头，他现在心中有了八分的把握。

　　小猴子挠了挠头，一阵抓耳挠腮，左右看了看，冲着那猴头骨“吱吱”的怪叫两声。

　　猴头骨能够听懂猴类的语言，嘎嘎的笑道：“那是当然，得到了俺的传承，将来只怕打到仙域，都没人敢拦你。”

　　此言一出，小猴子露出了一副神往之色，赶忙点了点头。

　　猴头骨嘎嘎怪笑，他的眼空中再次绽放出夺目的金光，金光射进了小猴子额头上的第三只眼中。

　　小猴子顿时浑身一震，身上的毛发呈现耀眼的金色，如同金色火焰一般蒸腾而起。

　　小猴子再次恢复了那迷醉之色，摇摇晃晃，似是喝醉了就一般，在原地耍醉拳。

　　“嘎嘎嘎嘎，睡一觉吧，一觉醒来，你会得到很多东西。～～～”猴头骨说道。

　　小猴子“噗通”一声倒在地上，呼呼大睡，但额头上的第三只眼却没有闭上，依旧金光夺目。

　　诸葛不亮心中一阵窃喜，真心的会小猴子感到高兴。能够得到他的传承，可谓说是几辈子修来的造化。

　　“完了，这该死的猴子得到他的传承，只怕世间又要出一个祸害了。”小人参果摇头苦叹。

　　突然，猴头骨看向小人参果，眼中金光四射。小人参果立时激灵灵的打了个冷颤，缩在了菲儿的身后。

　　“是那小东西。”猴头骨声音显得很意外：“没想到都生出灵智了，这可是天地奇珍啊，那小子，你怎么不吃了它，吃了它之后你的修为会得到飞速的提升的。白日飞升都不是难事。”

　　“哇呀呀，你少要挑事啊，人家和他是朋友，他怎么会吃人家呢。”小人参果一脸无谓的说道，但还是有些心虚的看了一眼诸葛不亮，正和接触到诸葛不亮充满异彩的目光。

　　“小子，那是什么眼神！”小人参果当即跳脚。

　　猴头骨嘎嘎的怪笑，在半空中飞了飞去，而后停在诸葛不亮的面前：“小子，你叫什么？”

　　“诸葛不亮。”

　　“你姓猪？”猴头骨笑道。

　　诸葛不亮无语：“您可是一位前辈，都活了这么长时间了，咱别这么没溜行吗？”

　　猴头骨不屑道：“活的时间长了有什么了不起的，谁规定的作为前辈就得人模狗样的？俺最看不惯这种人，当面一套背后一套，当着面的时候装清高，装伟大，背地里却他M讲黄色笑话。你说这帮孙子累不累啊。”

　　“是是是，您知道的还真不少。”诸葛不亮笑了起来。

　　猴头骨绕着诸葛不亮飞了两圈，道：“姓猪的，立刻跪下来给俺磕头，俺要收你做徒弟。”

　　“啊？”诸葛不亮俨然一惊：“为什么？”


第287章 我的大师兄

　　猴头骨的一句话让诸葛不亮大为吃惊，他怎么也没想到猴头骨会突然蹦出来这么一句。令他心中又惊又喜，不过若是真的能得到这个家伙的传承，对诸葛不亮来说无疑是巨大的好处。

　　“你不是收了一名徒弟了吗？为什么还要我拜你为师？”诸葛不亮还是不解的问道。

　　“哪那么多废话，让你跪你就跪！”猴头骨不耐烦的说道。

　　诸葛不亮皱起了眉头，听猴头骨话中的意思，好像别有内情。他虽然也渴望得到这个家伙的传承，但他肯定这个其间是必然有代价的，必须问清楚。

　　“快点跪下，尊我一声师傅，俺便把一门无上神通。”猴头骨自豪的说道。

　　“什么神通？”诸葛不亮还是有些心动。

　　“定身术！”猴头骨说道。

　　诸葛不亮精神一振，身后的小人参果催促道：“小子，学，这门神通一定要学！”

　　猴头骨说道：“定身术是俺最得意的一门神通，你仔细想一下，如果战斗的时候你施展定身身术，令敌人动弹不得，那你还不是稳操胜券。如果将定身术修炼到极致，甚至还能将敌人活活定死！”

　　“这么霸道……”诸葛不亮暗暗惊讶，不过思来想去，他还是觉得其间有很多漏洞：“难道定身术是百发百中，从来没有失效过吗？”

　　猴头骨轻哼道：“小子你想什么呢，哪有这么好的事情。定身术是根据你的修为深浅来横算施展出来的威力的。若是境界低于你的人，定身术毫无疑问是百发百中的，但若是境界高于你的人，定身术则会有一定几率失效。若是境界高过你太多，那定身术基本上就毫无意义了。”

　　诸葛不亮点点头，苦笑一声，若定身术真像自己想的那样，那学会了岂不是就无敌了？

　　“别那么多废话了，赶紧跪下，拜俺为师。”猴头骨有些急促，眼空中金光一闪。

　　诸葛不亮顿时被一股庞大的压力笼罩，身体不受控制的跪在地上，而后整个身体趴在地上，对着猴头骨来了一个五体投地的大礼。

　　“嘎嘎嘎嘎，礼毕，从今往后七星体就是俺的徒弟了。嘎嘎嘎嘎～～～”猴头骨大笑：“如果那混蛋王八羔子复活了，知道他的传人成为了俺的徒弟，一定会气得喷血，嘎嘎嘎，太妙了。”

　　诸葛不亮站起身来，刚才在那股庞大的压力下，他感觉自己一点反抗之力都没有，如果那猴头骨想杀自己，恐怕只是一个念头的事情。诸葛不亮不禁暗暗惊讶于这家伙的实力，光是一颗头骨就这么恐怖，很难想象全盛时期的他，究竟是多么的恐怖。

　　恐怕吹口气就能天翻地覆。

　　猴头骨还意犹未尽的大笑着，似乎诸葛不亮拜他为师让他很痛快似的。

　　眼孔中金光一闪，射入了诸葛不亮的眉心。

　　诸葛不亮顿时感觉脑海中多了一些莫名的信息，不禁心中一喜，他知道这一定是“定身术”的修炼方法。

　　而这时，小猴子也一声梦呓，醒了过来。坐在地上挠了挠头，它额头上的第三只眼已经彻底的打开，金光闪闪。

　　“吱吱吱。”小猴子跳起来，晃了晃脑袋，冲着猴头骨一声怪叫。

　　猴头骨说道：“七十二变而通天棍法俺已经传给了你，不过现在七十二变你只能一变，就是改造体内的器官。猴儿，你现在尝试着用七十二变对自己的发声带进行改变，试着口吐人言，将自己心里面想的说出来。”

　　小猴子点点脑袋，身上的毛发亮亮闪闪，它闭上眼睛，额头上的第三只眼闪烁着金光。

　　足足过了五六分钟，小猴子才睁开了眼。

　　“吱吱，好痛快……吱吱，好舒坦……好像浑身的骨骼都舒展开了。”

　　出乎意料的，小猴子竟然真的能口吐人言，不过还是抓耳挠腮的一副猴样：“这就是人话吗？感觉好别扭。”

　　猴头骨笑道：“你想学着说真正的人话好早点，现在有些人类都不会说他M人话。”

　　小猴子显然没理解猴头骨话中的意思，眼睛丢溜乱转，看着自己身上的每一个部位，似是都充满了好奇。

　　“小猴子，竟然会说话了。”菲儿不可思议的掩住了小嘴。

　　猴头骨飘到小猴子面前，道：“猴儿，你以后就是俺的大徒弟，那个姓猪的是你的二师弟，姓猪的，快来拜见大师兄。”

　　诸葛不亮一阵郁闷，心说：我找了一个猴子做大师兄，怎么总感觉自己吃亏了？无形间自己好像扮演起了猪八戒的角色。

　　小猴子抓耳挠腮，跳到诸葛不亮的深浅，嘿嘿笑道：“呆子，快来拜我做大师兄。”

　　“喂，你个遭瘟的猴子，再这么叫我，我跟你急啊！”诸葛不亮郁闷道，心说真把自己当猪八戒可不行。

　　菲儿站在后面捂着脑袋，道：“我都被你们搞乱了，你们这是什么关系啊？”

　　小人参果低声道：“这个家伙一定是成心的。”

　　猴头骨飘到了半空中，眼空中金光四射，他似是在仰望苍穹，道：“好了，该教你们的都教你们了，你们是时候离开了，咱们以后再相见吧。”

　　“怎么？你要去哪？”诸葛不亮一愣。

　　猴头骨道：“俺现在已经拿回了俺想要的东西，是时候该离开了，你们走吧。今后咱们很快会再见面的。”

　　诸葛不亮一惊，当即道：“可是前辈，我还有事情想请教。”

　　“别废话，俺现在没工夫，走吧走吧。”猴头骨似乎颇为不耐烦，它眼空中金光一闪，金光将诸葛不亮他们笼罩，似是一道金色的旋风一般，直接将几人卷飞，向着外界飞去。

　　看着他们离开，猴头骨嘎嘎嘎的一声怪笑，看着那宛若被末世神雷劈出的天坑，突然大喝一声：“起！”

　　“轰隆隆！”

　　雷鸣滚滚，天坑中，一道金光飞出，金光散去，那赫然是一根金色的手骨，流动着金属板的光泽。

　　猴头骨眼中金光一闪，那金色的手骨被收进了眼窝中。

　　……

　　此刻，金光地带外，足足数百名鬼修簇拥在一起，朝着金光地带中望去。就在刚才，他们听到金光地带中响起了一声惊天的炸雷。

　　“不知道那几个生人进去怎么样了，这么大的动静不会是他们搞出来的吧？”

　　“他们进去这么长时间了，我想不会活着出来了。”

　　“刚才那雷声这么响？恐怕在千里之外都能听见，难道是又有大人物破封而出了。”

　　就在这时，远空中，几道黑影快速的飞来，落在了不远处，这是一些身着黑袍的鬼修，浑身笼罩在黑袍中，身背后背着一把巨大的镰刀。

　　“是艳女王的手下。”

　　“他们也肯定是听到了那响声才赶过来的。”

　　十几名身着黑袍，背着镰刀的鬼修站成一排，黑袍笼罩下，看不出他们的相貌。

　　而就在这时，远空中又有三道黑影快速的飞来，当他们降下身形后，众鬼修看清楚。这三名鬼修都是身着乌光闪闪的黑甲。其中一名，竟是之前被诸葛不亮打走的那个黑甲鬼修。

　　两外两名鬼修同样是覆盖着黑甲。其中一人背后背着四把乌光闪闪的黑剑。另一人身后背着两把黑色的大刀。黑甲之下，一对幽青色的瞳光亮起。

　　“他们人呢？”那名之前被诸葛不亮打跑的黑甲鬼修喝问道，将一名鬼修抓了过来。

　　“谁？……谁啊？”一名鬼修吓得浑身一个哆嗦。

　　“那几个生人，还有鬼王大人的亲兵！”

　　那鬼修说道：“那几个生人进入到了金光中，鬼王大人的亲兵团，被他们拉去当炮灰了。”

　　“什么！”黑甲鬼修震惊。

　　那背负着四把黑剑的鬼修走上来，冷声道：“好大的胆子，敢拿鬼王大人的亲兵去做炮灰，那几个生人什么来历？”

　　那名鬼修低声道：“我们也不清楚，不过之前听他们谈话，好像说起过，那几个生人是从炼狱中跑出来的。”

　　“炼狱！”那背负着四把黑剑的鬼修惊呼出声。

　　“你们真的挺清楚了，他们说那几个生人是从炼狱中出来的？”那背负着大刀的鬼修也走了上来。

　　那鬼修说道：“我听得一清二楚，他们是这么说的，至于是不是真的，那就不好说了。”

　　“怎么办？”那名背负着黑剑的鬼修问道。

　　背着大刀的鬼修低下了头，沉思不语，片刻后，道：“他们进入这金光中几天了？”

　　“五天。”

　　背着大刀的鬼修点点头：“这金光来的怪异，我们奉鬼王大人的命令来查探，那几个生人就先放一放，我们先去这金光中看看，看有什么线索。”

　　“好！”背负着黑剑的鬼修也点点头。

　　可就在这个时候，金光中一道金色的旋风飞出，旋风中，席卷着诸葛不亮等人落在了地上。

　　“就是他们！”那黑甲鬼修叫道。


第289章 天鹏战黑龙

　　金色的旋风席卷而来，落在地上，将诸葛不亮，菲儿他们吐了出来。

　　顿时，所有人的目光被他么吸引过去，皆露出震惊之色。他们竟然还没有死。

　　“就是他们！”那名黑甲鬼修大叫道。

　　那背着黑剑的鬼修和背着大刀的鬼修皆被诸葛不亮他们吸引住，周围的鬼修也是一阵诧异。

　　“他们还没有死，真是奇迹啊，进入金光中五天多的时间，竟然还能活着出来。”

　　“好强悍的实力，难道他们真的是从炼狱中走出来的强者？”

　　“你就是那个生人？”那背着黑剑的鬼修走了上来，身上的甲胄发出一阵“铿锵之音”，头盔下，一对青色的眸子注视着诸葛不亮。

　　诸葛不亮扫了那黑甲鬼修一眼，已经明白，这几人一定是他搬来的救兵。

　　“你谁啊你？”诸葛不亮挑了挑眉。

　　“我乃鬼王坐下右使。”背着黑剑的鬼修说道，向前迈出一步，道：“我不管你们是怎么来到十八层地狱的，你以生人的身份吞噬鬼修，打破了十八层地狱的平衡，我要代鬼王大人诛杀你。”

　　诸葛不亮微微皱眉，小人参果已经跳上了他的肩膀，在诸葛不亮耳边低语了几句。

　　诸葛不亮点点头，强横的气势从体内溢出，道：“凭你吗？或许你们的鬼王还可以。”

　　“你说什么！好大的胆子！”那鬼王右使沉喝道。

　　“右使大人，杀了这几个生人！”那名黑甲鬼修大叫。

　　周围围观的鬼修也是一阵熙熙攘攘，指指点点。

　　而不远处的那背着大刀的鬼修则是沉默不语，似是在沉吟着什么。

　　“口气倒是不小，我代鬼王诛杀你！”鬼王右使沉喝，四把黑剑突然出鞘，带出一股凌厉的剑意，宛若四条黑龙出海一般。

　　两把黑剑被鬼王右使握在手中，而另外两把则是悬浮在鬼王右使的头顶。

　　诸葛不亮嘴角带着一抹轻笑，负手而立：“小猴子，这种角色我懒得理他，你去摆平他。”

　　猴子“吱吱”怪叫两声，不满道：“呆子，我是你师兄，你怎么能指使我？”

　　“叫你去你就去，哪那么多废话。”小人参果一推猴子，与猴子对视一眼，眼珠滴流乱转。

　　猴子似乎会意了诸葛不亮和小人参果的意思，不情愿的点点脑袋，但还是扛着铁棍走了上去。

　　“你凭你这只畜生？”鬼王右使轻蔑的声音响起，丝毫没把猴子放在眼中。

　　“混账王八羔子，马上就要你见识到你小爷爷的厉害。”猴子学会人言之后，别的没学会，先学会了那猴头骨的口头禅。

　　“轰！”一根黑棍迎空而涨，如一道黑色的山脉一般压向了鬼王右使。

　　鬼王右使吃了一惊，没想到一只看似平淡无奇的猴子竟然有这般实力。头顶的两把黑剑冲出，化作两条黑龙，迎向了那压空而下的“山脉”。

　　“砰！”

　　黑龙与那黑色的山脉相撞，两两相互倒飞出去。山脉再次化作铁棍回到了猴子的手中。

　　而那鬼王右使则是蹬蹬的后退出去几步。

　　猴子身上毛发如金色的火焰一般，额头上的第三只眼金光万丈。“吱！”的怪叫一声，猴子冲飞而起，一个筋斗翻出去，铁棍直指鬼王右使。

　　“铿锵！”鬼王右使两把黑剑斩出，漆黑如墨的剑芒迸发，与和猴子战在一起。

　　一道黑影和一道金影纵横交错，斗得不可开交。

　　两把黑剑化作两条长龙飞出去，黑色的铁棍压塌虚空，舞动乾坤。

　　“轰隆隆！”

　　半空中似是想起了末日天罚一般。不少围观的修为纷纷向后退去。

　　鬼王右使将手中的两把黑剑和在一起，化作一条黑龙向着猴子冲去。

　　“砰！”

　　黑棍压空，砸在了黑龙的身上，黑龙嘶吼咆哮一声，差点从半空中跌落下来，狰狞的龙首张开血盆大口，向着灰毛猴子撕咬而去。

　　而就在这时，一道金光从金光地带中飞来，射进了猴子的第三只眼中，猴子身上突然爆发出金光万丈，光华变成一只金色的大鹏，振翅高飞。

　　金色的大鹏嘶鸣一声，鹏翅如金刀一般，利爪似是可碎天裂地，撕扯向黑龙。

　　众鬼修吃惊不已，没有人知道猴子为什么会突然变成一只天鹏。自古以来，鹏类便是蛟龙一族的克星。只有诸葛不亮他们心里清楚，刚才飞来的那道金光一定是猴头骨打出的，令小猴子开启了七十二变的第一变。

　　七十二变分诸多种类，其中第一变，便是飞禽类。

　　而小猴子恰到好处的选择了变成了蛟龙类的克星，天鹏。

　　远处，十几名身着黑袍，背负着镰刀的鬼修站在一起，其中一人低声道：“这几个生人好像有点本事，我们要不要帮鬼王右使他们一把。”

　　另一名黑袍鬼修摇摇头，道：“这几个生人很神秘，尤其是那个男子，实力根本看不透，我们还是不要贸然行事的好。”

　　“听说他们是来自炼狱，难道是和女王大人一样？”

　　“回去之后禀报女王大人，或许她知道这几个生人的来历。”

　　“轰！”

　　黑龙身上鳞片脱落，从半空中跌落下来，轰然一声砸落在地上。黑龙之身化去，变成了本身。此刻鬼王右使身上的黑甲已经出现了明显的裂痕，头盔已经荡然无存，露出了一张满头黑发的男子。

　　鬼王右使口吐鲜血，沉吼一声，再次操起四把黑剑杀向了猴子。

　　这时，猴子也变回了本体，它不知从哪里搞来一枚紫金色的大葫芦，紫金葫芦凭空放大，犹若磨盘大小。

　　这枚紫金色的大葫芦，正是当初猴子从妖兽族的一名修者手中夺来的。

　　“噗！”

　　紫色的火焰从葫芦口中喷了出来，席卷向那鬼王右使。

　　“什么！”鬼王右使惊呼出声，鬼修最惧怕的就是火焰，更何况这紫色火焰中，其中蕴含着一丝丝的混沌之力。即使是头发丝一般的混沌之力，也足以令普通的火焰炙热程度恐惧上百倍。

　　“啊！”

　　鬼王右使惨叫一声，瞬间被他紫色的火焰笼罩。

　　“吱吱啦啦”的声音响起，黑色的轻烟从鬼王右使的身上冒出，鬼王右使身上黑气蒸腾，想要摆脱开紫色火焰的追席。

　　但那紫色的火焰却铺天盖地而来，想要把鬼王右使彻底的吞没进去。

　　诸葛不亮眉头一皱，暗道糟糕，这死猴子似乎玩大了，若是把鬼王右使杀死，自己和小人参果的计划就泡汤了。

　　这个时候，那一直沉寂未动的背着大刀的鬼修突然冲天而起，两把大刀出鞘，荡出一股剧烈的狂风，将那紫色的火焰阻拦住，同时右手一抓，将鬼王右使带到了自己的身边。

　　“多谢。”鬼王右使感激的朝着他看了一眼。

　　“喂，你又是谁啊？”猴子身在半空中，扛着铁棍，背着自己大葫芦喝道。

　　“我是鬼王坐下左使。”那背着大刀的鬼修道。


第290章 别跟我讲理

　　“混账王八羔子，我管你是什么左使还是右使，赶快走开，要不然连你一块烧。”紫金葫芦悬浮在小猴子的头顶，紫色的火焰吞吐，宛若资金真龙一般。

　　鬼王左使没有理会猴子，而是看向诸葛不亮：“请问阁下高姓大名？”

　　“切，你有什么资格问他的名字，叫你们老大来。”小人参果跳到诸葛不亮的肩膀上，指着鬼王左使叫道。

　　鬼王右使脸上的表情微微变化，却没有再言语，站在鬼王左使身后。

　　“轰隆隆！”

　　就在这个时候，金光地带中，惊天炸雷再度响起，大地颤动，令所有人站立不稳。

　　“快看，金光消失了！”有一名鬼修惊讶的叫道。

　　笼罩方圆数百里的金光，此刻正在逐渐的消失，变得越来越虚淡。

　　“嗖！”一道金色的光流从金光地带中飞出，在高空中盘旋一拳，而后眨眼间向着远处飞去，瞬间消失在众人的视线中。

　　“我的天呐，难道真的有大人物破封而出了吗？”

　　有些人胆战心惊。

　　不少鬼修将目光投到诸葛不亮他们身上，因为只有他们安全无事的从这金光地带中走出来。也就是说只有诸葛不亮他们知道其中发生了什么事情。

　　诸葛不亮微微皱眉，喝道：“猴子，下来。”

　　小猴子挠了挠头，露出一副不情愿之色，收起紫金葫芦，一个筋斗翻了下来，站在诸葛不亮的肩头上。

　　诸葛不亮扫视了一眼鬼王左使和鬼王右使，而后目光落在了远处那些身着黑袍，背负着镰刀的鬼修身上。后者立刻一惊，不少人抽出了背后的镰刀。

　　诸葛不亮嘴角冷笑，眉宇间紫色的咒印浮现，带着菲儿，猴子，小人参果和王巴瘟消失在原地。

　　“消失了！”众鬼修惊呼出声，连鬼王左使和鬼王右使都是一惊，这么不着痕迹的消失，毫无任何征兆，寻常人绝对做不到。

　　“难道真的是炼狱中走出的高手？”鬼王左使猜测道。

　　那笼罩方圆百里的金光慢慢消失，不到半个时辰的时间，金光已经荡然无存。不少人开始装着胆子向里面靠近。鬼王左使和鬼王右使最先带头飞了进去。而后，那些身着黑袍，背负着镰刀的鬼修也飞了进去。

　　一天之后，那巨大的天坑便被人发现，似是末日神雷劈出来的一般。

　　十八层地狱有大人物破封而出的消息飞快的传开。同时，还有一则消息广泛流传。那就是从炼狱中走出一名生人，却同样会用“吞噬”的术法。

　　三天的时间过去，诸葛不亮他们再次出现在那平原之上，那巨大的天坑周围还有许多鬼修徘徊。

　　这些天里已经有人跳下去探查过，结果却一无所获。

　　“看来这里没什么好呆的了。”诸葛不亮说道。

　　小人参果道：“哇呀呀，那鬼王左右使回去之后，一定把我们的事情禀报给鬼王，不知道那鬼王会对我们采取什么手段。”

　　“你想借助鬼王这种人物，来结交艳女王。”诸葛不亮看向小人参果。

　　猴子嘎嘎笑道：“小不正经，一定是想去看看艳女王长得漂不漂亮，这么强悍的一个女人，不可能长得像菲儿姐姐一样如花似玉的。”

　　听到小猴子的夸奖，菲尔咯咯的笑了笑，摸了摸小猴子的脑袋。

　　诸葛不亮翻了翻白眼，这猴子自从能够口吐人言之后，别的功夫没怎么学会，油嘴滑舌倒是值得令人惊叹。

　　小人参果摇摇头道：“我觉得艳女王可能是人家的一位熟人。”

　　“可鬼王那种大人物，也许根本就不把我们放在眼中啊。”菲儿说道。

　　诸葛不亮眉头紧紧的锁在一起，菲儿说的倒是不无道理，道：“好，既然他不把我们放在眼中，我们就做一些让他放在眼中的事。”

　　说到这里，诸葛不亮嘴角突然露出一抹阴笑。

　　“王八！”

　　“我叫王巴瘟。”王巴瘟苦着脸道，自从跟在诸葛不亮身边后，就注定这个外号要一辈子挂在自己身上。

　　诸葛不亮道：“我们要去处理一些事情，你修为太差，不方便把自己带在身边。”

　　“哦。”王巴瘟有些失落的点点头。

　　诸葛不亮继续说道：“现在周斌他们都已经魂飞魄散，你回去之后正好接管你们的部落。”

　　“我？”王巴瘟吃了一惊，道：“不会吧，我来做头领，恐怕很多人都不服的。”

　　诸葛不亮摇摇头道：“有我们在呢，你怕什么？不服，咱就打到他服为止。”

　　“对，执迷不悟的咱就弄死他，嘎嘎嘎嘎！”小猴子大笑道。

　　诸葛不亮道：“你上次炼化了这么多的赤练果，相比如今修为也得到了很大的提升吧。只要你敢做，我们就支撑你。不光是你们的部落，周边其他的几大势力，我们也会帮你搞到手。”

　　“这……”王巴瘟低头沉思起来。

　　“怎么？没胆量啊？”诸葛不亮轻哼一声：“就你这点胆量怎么能行？想做大事，就得放得开手脚，只有把自己的生死置之度外，你才能成功。”

　　“额……话是这么说没错，可也得鉴定的实力的基础上才对。”王巴瘟心中闷闷的想道。

　　“放心，有我们在，不服你的咱就弄死他。我会让猴子留下来陪你一段时间，以他的实力，相信足以帮你扫平其他的几个小势力。”诸葛不亮说道。

　　王巴瘟思量片刻，最后狠狠的一点头，道：“好！我答应你们，那就放手干吧！”

　　“怎么说的跟我们该你的似的……”小人参果没好气的翻了翻白眼。

　　两天之后，他们回到了王巴瘟势力所在的小镇中。之前他们去谈产金光地带的时候，只带走了一小部分的鬼修，还有大部分的鬼修留在小镇看家。

　　他们刚一进到小镇，便有许多鬼修涌了上来，一人道：“王巴瘟，怎么你一个人回来了，老大他们呢？”

　　王巴瘟深吸一口气，道：“老大和其他势力的几位头领，已经丧生在那神秘的金光中了。相信你们也听到传闻了，金光地带中有大人物破印而出。”

　　一言道出，众鬼修皆是一阵错愕。他们之前听到传闻的时候，便已经做了最坏的打算，可亲耳听到后，还是免不了一阵诧异。

　　“那你怎么没事？”一人喝道。

　　王巴瘟转头看了一眼诸葛不亮，道：“我……我是在关键时刻，被这位人救了下来。”

　　“这……”那名鬼修看向诸葛不亮，道：“你能救下王巴瘟，为什么不能就下老大他们。”

　　此人口气令诸葛不亮一阵厌恶，眉毛一立，道：“我跟他很熟吗？为什么要救他，死就死了，一了百了！”

　　“你……”那鬼修脸色一变，张口结舌的说不出话来。

　　“你是什么东西！敢跟我们这么说话！”小人参果站在诸葛不亮的肩头上，大声喝道，手中的小树一扫，将那名鬼修抽翻了一个跟头。

　　这一动手，顿时又有数十名鬼修簇拥了过来。

　　“想魂飞神灭是吗？”诸葛不亮死寂的眸子扫视着周围的鬼修。

　　顿时，所有鬼修都感觉到魂魄一阵颤栗。

　　诸葛不亮说道：“现在你们的头领已经死了，所谓家不可一日无主，国不可一日无君，咳咳……额……现在王巴瘟正是接管这座小镇，成为你们新一任的头领。”

　　“什么！”

　　“不可能吧！”“就凭他也想做头领！”

　　此言一出，所有人都露出惊诧之色，目瞪口呆。

　　“他凭什么，凭什么能做头领？”一名鬼修当即不忿道。

　　王巴瘟苦笑的看了一眼诸葛不亮，似乎早就预料到了会是这种场面。

　　“怎么？你们认为他没有资格吗？”诸葛不亮扫视众人。

　　一名鬼修说道：“就算是要选头领，也要有一名实力高强的来主持大局，这王巴瘟凭的是什么？”

　　“就凭他现在是我徒弟。”诸葛不亮死寂的眸子突然转动起来，冰冷的气息弥漫：“你觉得他现在有资格吗？”

　　众鬼修都是一惊，诧异的望向王巴瘟。王巴瘟也很配合的挺起胸膛，道：“我现在已经拜诸葛老大为师了，现在有资格继承头领了吗？”

　　“这……”有些鬼修沉吟起来，毕竟他们都知道诸葛不亮是从炼狱中走出来的，有这尊庞然大物在后面撑腰，王巴瘟自然有说话的权利。

　　一名鬼修脸色不善道：“这位大人，这是我们自己的事情，你并不是我们部落的鬼族，你好像没有插手的权利吧。”

　　他这么一说，其他的鬼修也纷纷点头。

　　“你是谁？”诸葛不亮看向他。

　　“我是这里的副头领。”那人有些倨傲的扬起了头，道：“这是我们自己的事情，大人你虽然是王巴瘟的师傅，但也不能插手。”

　　“是吗？”诸葛不亮嘴角露出一丝冷笑，紫色的漩涡突然在他头顶浮现，一下子将那名自称是副头领的鬼修吞噬了进去。

　　那副头领连惨叫都没有发出，魂体和本源魂魄便支离破碎，被紫色漩涡吞噬了进去。

　　“你……”

　　周围的鬼修大吃一惊，没想到诸葛不亮会突然出手，不少人已经亮出了武器，指向诸葛不亮他们。

　　“王巴瘟，你竟然带他们来闹事，你……啊！！！”一名鬼修喝道。

　　可他话没说话，紫色的漩涡便笼罩下来，将他吞噬了进去。

　　诸葛不亮冷笑道：“不要跟我讲理，我这人最讨厌讲理！！”


第291章 讨伐

　　强势的手段震惊住所有人，诸葛不亮头顶紫色的漩涡，当场将那名反驳的人吞噬了进去。

　　“你……你简直就是蛮横不讲理。”一些鬼修当即怒喝道，不过说完接触到诸葛不亮死寂的眼神，顿时又沉默了下去。

　　“不要跟我讲理，因为我不讲理。”诸葛不亮扫视中人，确实把蛮横和傲气两个词做到了极致。

　　王巴瘟站在他的身边一句都不敢说，心中却是乐开了花儿，有这么一个强大的后台，确实有好处。这年头儿出来混的，每个好的后台你干不了。

　　一名女鬼修左看右看，见无人说话，最终还是站了出来，道：“这位大人，按照以往的惯例，要决出心道的头领，并须在实力上远超其他鬼修才可以，我们只是对王巴瘟的修为表示怀疑，希望达人能谅解我们这提点。”“你看看，这娘们儿就会说话。”诸葛不亮挑了挑眉，道：“好吧，为了让你们说我是公平公正的，你们可以选出代表和王巴瘟切磋。如果他输了，我无话可说。”

　　此言一出，所有人都是额头上道道黑线，心说就你这样的还算公平公正啊。

　　诸葛不亮一拍王巴瘟的肩膀，道：“王八，不要给我丢脸啊，这次切磋是本着尽量公平，尽量公正，尽量不公开的原则，你一定要赢。”

　　王巴瘟重重的点点头。

　　其他鬼修心说甭切磋了，你既然这么说话，摆明了是想向着王巴瘟。

　　接到诸葛不亮的眼神，王巴瘟郑重的点点头，一步一步的走了出去，扫视所有的人，道：“请大家选出一个代表来，如果今天我输了，无话可说！”

　　人群中熙熙攘攘，众鬼修纷纷交头接耳，最终，他们还真选出一个实力不错的鬼修走出来，正是刚才说话的那名女鬼修。

　　这名女鬼修名叫苏晴，是小镇中数一数二的高手，出了以前的头领和副头领，就属她修为最高。

　　“王巴瘟，如果你能赢了我，我们便认可你做新的头领。”鬼修苏晴说道，身上开始溢出丝丝的黑气。

　　王巴瘟深吸一口气，身上同样冒出黑气，两股气势交锋，所有的鬼修纷纷退出去。

　　瞬间，苏晴和王巴瘟爆冲出去，双双掌相交。

　　“轰隆隆”

　　宛若晴天炸雷一般响起，这一掌相交，王巴瘟立如磐石不动，但苏晴却蹬蹬的退后数步。

　　王巴瘟嘴角露出一丝得意，一步迈出，又是一掌打向了苏晴。

　　蒸腾的黑气吞吐，王巴瘟这一掌霸道无比，足以开山裂石，一股澎湃的压力向着苏晴笼罩而去。

　　苏晴脸色大变，她没想到王巴瘟短短几个月的时间来，修为进阶竟然如此迅速。

　　“这……这还是王巴瘟吗？怎么修为变得如此高。”

　　“之前他还是小镇里中等水平的鬼修，才几个月的时间，就可以和苏晴争锋了。”

　　众鬼修眼中充满了诧异之色。

　　诸葛不亮淡定的站在不远处，抱着肩膀，嘴角露出一抹笑容。

　　“喂，你把古武奥义传给他了？”猴子惊讶的看向诸葛不亮。

　　诸葛不亮无所谓的松了松肩膀，道：“我只是传他一些古武奥义的皮毛而已，不过对付一个小小的鬼修，应该足以了。”

　　菲儿撅着小嘴道：“师傅你太不够意思了，人家跟你出生入死这么久，你都没有把古武奥义传给人家。这个鬼修与你关系平平，你却舍得传给他？”

　　“呵呵，跟你说了，女孩子不适合学习古武奥义。”诸葛不亮笑道。

　　“砰！”

　　王巴瘟一拳洞穿空气，直将空间打得扭曲模糊。苏晴并非是速度类的鬼修，没有躲开这一拳，被王巴瘟一拳正中胸前，踉跄的向后退去，嘴角溢出一丝黑色的鲜血。

　　诸葛不亮点点头：“幸亏这女鬼修的波够大，卸去了王巴瘟不少的力道。”

　　“歪理……”菲儿白了他一眼说道。

　　苏晴擦拭掉嘴角的一丝黑色鲜血，面对如今实力大增的王巴瘟，她不得不拿出全部的实力来。一根幽蓝色的脊椎骨飞出，漂浮在苏晴的身边。

　　这幽蓝色的脊椎骨不知道是何人所留下的，一层淡淡的亡灵火焰缭绕在其上。

　　苏晴手捏法印，那脊椎骨划出一道淡蓝色的弧度冲天而起，像是一把神剑一把，直劈王巴瘟。

　　王巴瘟身上黑气形成一道罡盾，被他祭到了自己的头顶，迎向了那脊椎骨。

　　“铿锵！”

　　似是剑鸣阵阵，那罡盾当场破碎，苏晴手中的这脊椎骨似乎时间不错的法宝，王巴瘟有些不低，被一下子劈中。闷哼一声。

　　“打得好！”不少鬼修纷纷喝好为苏晴助威。

　　就连诸葛不亮都皱起了眉头，形式似乎对王巴瘟不利。那苏晴手中的法宝似乎不弱，王巴瘟有些不低。如果这次王巴瘟输了，那可真是小孩他妈失踪——丢大人了。

　　而就在这时，王巴瘟突然长啸一声，黑气笼罩着他的身体，一只只鬼手探出，抓向苏晴。

　　这些鬼手都是以古武奥义催动的，威力不可小视，足足上千只鬼手探出，铺天盖地的席卷向苏晴。

　　诸葛不亮眼前一亮，没想到这王巴瘟还有压箱底的功夫没有施展出来。

　　这一招名叫千鬼手，确实是王巴瘟压箱底的功夫，是他机缘之下，在十八层地狱的一座荒山中寻到的。不到生命垂危之际，绝不会使用出这一招。眼下情势危机，他不得不动用自己的绝招。

　　上千只鬼手飞出，撕扯向苏晴。所有人都是脸色大变，显然连他们都不知道王巴瘟有这一手。不少鬼修看向诸葛不亮，他们误以为这种功夫肯定是诸葛不亮交给他的。

　　苏晴催动那脊椎骨横在自己身前，淡蓝色的亡灵火焰缭绕，横劈竖斩，将席卷来的鬼手打散。

　　但鬼手太多了，每只鬼手紧握成全，向着苏晴轰砸而去。

　　“砰砰砰砰！”

　　即使有那脊椎骨护身，苏晴依旧眨眼间身重数十拳。

　　“铿锵！”

　　数十只鬼手探出，竟然将苏晴手中的脊椎骨夺了过来。失去了护身的法宝，苏晴几乎毫无反抗之力，被上千只鬼手打飞出去，在半空中喷出一口黑色的血液。

　　“你输了。”王巴瘟的声音响起，将手中的脊椎骨丢向苏晴。

　　苏晴手捂着胸脯，被不少鬼修搀扶着站起来，道：“你赢了，你现在是我们新任的头领。”

　　王巴瘟转头看向诸葛不亮，傻傻的笑了起来。他确实发自肺腑的感激诸葛不亮，如果没有他，恐怕他穷其一生都不会有这番作为。

　　一群鬼修半跪在地上，参拜新的领主。

　　诸葛不亮笑着走上来，道：“既然我徒弟成为了你们新任的领主，作为师傅的我，就送你们一份小小的礼物。”

　　“礼物？”所有鬼修都是一愣。连王巴瘟都好奇的看向诸葛不亮。

　　诸葛不亮笑道：“帮你们拓展一下领域怎么样？”

　　……

　　一座山头上，王巴瘟和诸葛不亮站在那里，远眺着远处的一座小镇。小镇中灯火通明，即使远远的隔开，还能听到小镇中喧闹的声音。

　　“这小镇名叫疤瘌镇，与我们的四方镇是同等的势力。”王巴瘟为诸葛不亮解释道。

　　诸葛不亮点点头：“今晚过后，这座小镇就交由你们四方镇管理。”

　　王巴瘟激动的点点头。

　　“这疤瘌镇地头领交给你自己处理，其余的交给我，有信心吗？”诸葛不亮看向他。

　　王巴瘟点头：“当然有信心，我已经把苏晴的那件法宝借了过来，再加上千鬼手，相信能把这疤瘌镇地头领给先p了后k了！”

　　“上路啦！”诸葛不亮笑了笑，两道流光向着不远处的疤瘌镇飞去。

　　疤瘌镇的土地面积和四方镇查不了多少，镇中喧闹无比，可见是个繁华的小镇。镇口处，十几名鬼修守护着。

　　两道流光落在了疤瘌镇的镇口，那十几名看守的鬼修立时一惊。

　　“什么人！”十几名鬼修纷纷亮出了自己的武器。

　　“几位？可还认得我？”王巴瘟笑着走上去。

　　“哦？原来是四方镇的王巴瘟，你到我们疤瘌镇干什么来了？”一名鬼修似乎是王巴瘟的旧相识，当即抬起了头，不冷不淡的说道。

　　“我要见你们的头领。”王巴瘟说道。

　　“切，你别闹了。”那名鬼修轻哼一声：“我们头领也是你这四方镇的小卒子可以见的吗？没什么事走开，我警告你，你们四方镇的鬼修，少到我们疤瘌镇这边来。”

　　王巴瘟笑了笑，向后退去。

　　诸葛不亮站了出来，背负着双手，喝道：“滚开！”

　　话音刚落，诸葛不亮死寂的眸子转动，死寂之眼直接可以重创魂魄。十几名鬼修立时感觉到魂魄颤栗，纷纷抽出武器，喝道：“看来你们是来找茬的。”

　　诸葛不亮懒得给这种小喽啰啰嗦，紫色的星云漩涡直接吞噬而下，不找任何的痕迹，将十几名鬼修全部吞噬了进去。


第292章 鬼王有请

　　诸葛不亮懒得给这种小喽啰啰嗦，紫色的星云漩涡直接吞噬而下，不找任何的痕迹，将十几名鬼修全部吞噬了进去。

　　十几名鬼修当即烟消云散，诸葛不亮拍了拍手，道：“走，进去吧，去接管你的领域。”镇口处地一幕刚好被几名躲在不远处的鬼修看到，诸葛不亮他们一进城，立刻被不少的鬼修围上，寒光闪闪的武器劈砍向他们，原本热闹繁华的城战充斥在一片喊杀声之中。

　　王巴瘟跟在诸葛不亮的身后，步履轻盈。而诸葛不亮头顶紫色的星云漩涡，见到有鬼修冲上来，二话不说，直接吞噬。

　　“王巴瘟，你这四方镇的小卒子，竟感到我们疤瘌镇来闹事！”一名鬼修跳了出来，直接打出澎湃的黑气向着王巴瘟和诸葛不亮罩去。

　　“这是疤瘌镇的副头领，修为不错，和苏晴应该不相上下。”王巴瘟在诸葛不亮的耳边解释道。

　　诸葛不亮毫不言语，冷哼一声，袍袖一展，当即将那黑气散去。

　　“王巴瘟，你太放肆了，感到我疤瘌镇撒野。”那疤瘌镇的副头领喝道。

　　王巴瘟冷哼：“我正式向你们宣布，我现在是四方镇的头领，这次来驶来讨伐你们疤瘌镇，叫你们头领出来。”

　　“讨伐？”所有的鬼修都是一愣。

　　疤瘌镇的副头领冷笑道：“王巴瘟，这笑话一点也不好笑，你凭你们两个也想讨伐我疤瘌镇？”

　　说罢，疤瘌镇副头领身上黑气汹涌，形成一道漩涡罩了下来。

　　诸葛不亮长发无风自动，紫色的星云漩涡瞬间将那黑气漩涡吞噬掉。

　　“什么！生人的气息！”疤瘌镇的副头领大惊失色，看向诸葛不亮，道：“你就是前几日传的沸沸扬扬的，那个十八层地狱的生人？”

　　“现在我正式宣布，你们疤瘌镇归我们四方镇所有！”王巴瘟趾高气扬，有诸葛不亮给他做后盾，他无所畏惧。

　　“口气倒是不小，就怕疤瘌镇你们四方镇吞不下。”疤瘌镇副头领长啸一声，身体冲飞而起，似是有无边的黑云向这边笼罩而来。

　　诸葛不亮身上紫光澎湃，似是真龙吐息一般，七颗星辰悬浮在头顶，宛若七个世界一般撞了过去。

　　疤瘌镇副头领一声沉喝，身体俯冲而下，无边的黑云向着下方找来。

　　紫色的光华汹涌，扫出一道北斗光幕，将无边的黑云荡开。同时，紫色的星云漩涡逆空而上，向着疤瘌镇的副头领吞噬而去。

　　疤瘌镇的副头领吃惊一声，身体本能的向后退去，但还是没有躲开紫色漩涡的吞噬，整个人没进了漩涡中，星云翻腾，将其淹没了进去。

　　疤瘌镇的众鬼修震惊不已，这才一个照面，没想到自己一方的副头领就被对方吞噬。生人吞噬鬼修，这还是十八层地狱有史以来第一次发生。

　　王巴瘟扫视着疤瘌镇的所有鬼修，沉声喝道：“叫你们领主出来，告诉他我王巴瘟来接管此地了！”

　　所有人都是沉默不语，满脸恐惧的站在那里。

　　“疤瘌镇头领何在？！”诸葛不亮沉喝，声波滚滚传出，浩荡四方。

　　声音落下，一道人影快速的飞来，落在了诸葛不亮和王巴瘟的面前。这是一名中年男子，正是疤瘌镇的头领。气势他一直就躲在不远处观看，在见到诸葛不亮霸道蛮横的手段后，立时起了畏惧之心。

　　“你是这里的头领？”诸葛不亮看向他。

　　那疤瘌镇的头领赶紧相连相迎：“是是是，在下正是这里的领主，代表全镇欢迎大人，还有王头领。”

　　诸葛不亮冷哼：“是降是战？”

　　“大人，瞧你这话说的，我们怎么敢和大人做对呢。您的就是您的，我的还是您的，只要您一句话，全镇上下，全听大人您的指挥。”疤瘌镇的头领言语奉承道。

　　“不是我，是我的徒弟。”诸葛不亮看向王巴瘟。

　　王巴瘟挺起胸膛，傲视的看着疤瘌镇的头领。

　　疤瘌镇头领心中复杂，这王巴瘟他以前也见到过，那时他还只是一个四方镇小小的卒子。实在是没有想到，短短几个月的时间，他竟然能成为四方镇的头领，而且还绑上了这么一个恐怖的人物。

　　“怎么？你有异议吗？”王巴瘟道。

　　“不不不，怎么敢？”疤瘌镇的头领赶紧的低下了头。

　　“好了，明日起，这里就是四方镇的管线地区！”诸葛不亮说道，袍袖一展，带着王巴瘟冲天而起。

　　“如果你们有什么异议，我保证疤瘌镇不出半个时辰烟消云散！”

　　声音远远的从空中传来，疤瘌镇的一众鬼修你看看我，我看看你，最后所有的目光都集中在疤瘌镇的头领身上。

　　“头领……我们现在该怎么办？”一名鬼修小心的问道。

　　疤瘌镇头领眼皮狠狠的跳了一下，最后苦笑一声，道：“刚才那个生人的实力你们也看到了，你们认为我们有实力对抗这种人物吗？更何况我听说，这个人是从炼狱中走出来的。很可能会成为艳女王那样的人物。我们怎么能惹得起。”

　　“对，说不准这个人今后也可以在十八层地狱称霸一方，十八层地狱会成为三足鼎立的局势，我们跟着他，或许会捞到不少的好处吧。”

　　疤瘌镇头领点点头：“希望如此吧……”

　　诸葛不亮带着王巴瘟离开，直接向着下一座小镇飞去，一夜之间，他们以蛮横的手段，收服了十几座像疤瘌镇那种势力，以强硬的手段比他们投靠到四方镇的势力下。

　　短短数天的时间，四方镇的势力已经拓展道方圆数千里的范围。

　　四方镇的鬼修乐的牙都快碎了，有这么一位领主和后台，还真不是一件坏事。至少周斌做领主的时候，恐怕数百年也不能做到如此的地步。

　　而十八层地狱也到处传开，一名生人到处吞噬鬼修，扩展自己的势力，十八层地狱很有可能会成为三足鼎立的局势。

　　房间中，诸葛不亮站在窗台，望着窗外，喃喃道：“十八层地狱发生这么大的事情，没有理由鬼王和艳女王他们接不到消息啊。”

　　小人参果跳上了窗台：“哇呀呀，放心吧，相信过不了多久，他们肯定是先来找我们的。”

　　诸葛不亮道：“我心中真有些忐忑，万一弄巧成拙，把事情弄得更糟怎么办？你真的能确定艳女王是你认识的人吗？”

　　“人家也不知道，搏一搏吧。”小人参果道。

　　诸葛不亮翻了翻白眼：“我们这可是拿命在赌啊，万一真的惹怒了十八层地狱的这两大人物，我们可就吃不了兜着走了。咱们可没有把握能战胜鬼王那种强大的存在。”

　　“反正事情也做了，就拼一拼吧，你不是有那混世魔城吗？大不了怎么躲进魔城中，等上十年半载的再出来。”小人参果无所谓的说道。

　　诸葛不亮无奈的摇了摇头，真想拍它一巴掌。

　　“大人，我是苏晴，可以进来吗？”门外传来敲门的声音。

　　“进来吧。”

　　房门推开，当初和王巴瘟决斗的那名女鬼修走了进来，道：“大人，事情不好了，鬼王左使到我们四方镇来了。”

　　此言一出，诸葛不亮和小人参果相视一眼，果真如他们所料。这十八层地狱的两大人物都沉不住气了。

　　“我们去见见他。”诸葛不亮说道，带着小人参果跟在苏晴的后面走出了房间。

　　四方镇并不是很大，再加上他们都是修者，仅仅十几分钟，便来到了四方镇用来招呼贵宾的大殿中。

　　此刻大殿中，王巴瘟正和一名背负着两把大刀的鬼修交谈。这名鬼修，正是当日与诸葛不亮他们有些羁绊的鬼王左使。

　　见到诸葛不亮到来，王巴瘟赶紧的迎了上去：“诸葛老大，你看这……”

　　诸葛不亮摆摆手，笑着走到鬼王左使的跟前，道：“我们又见面了。”

　　鬼王左使无声的点点头，直接开门见山道：“鬼王大人要见你。”“哦？”诸葛不亮有些故弄玄虚的意思，道：“鬼王要见我做什么？”

　　鬼王左使头上覆盖着黑色的头盔，看不清头盔下是怎样的一副表情，道：“我想你不会不知道吧，你近些日子以来的所有行踪都在鬼王大人的掌控中，你以生人的身份大肆的吞噬鬼修，破坏了十八层地狱的平衡，鬼王大人要找你谈谈。”

　　诸葛不亮看了一眼肩头上的小人参果。

　　小人参果道：“艳女王那边没表示什么看法吗？”

　　“不知道。”鬼王左使直接摇摇头，似是很不爱说话，整个人给人一种冷漠的感觉。

　　诸葛不亮心中暗道，这个鬼王左使绝对有和苏小白拜把子的资格，都是一样的冷漠。

　　诸葛不亮笑了笑，道：“好吧，我跟你去见你们的鬼王大人，我们什么时候起程？”

　　“即刻启程。”

　　诸葛不亮点点头，看了一眼王巴瘟，道：“让菲儿和猴子留在这里帮你的忙，我去去就来。”

　　“额……诸葛老大，你可要当心点啊。”一听到去见鬼王这种人物，王巴瘟心中就不免有些打鼓。


第293章 师弟老人家（上）

　　十八层地狱虽比不上九幽的辽阔，但疆土面积也是相当的宽裕。

　　诸葛不亮此去并没有带菲儿和猴子，而是和小人参果结伴而行，跟在鬼王左使的后面，向着十八层地狱其中一大势力，鬼王的宫殿飞去。

　　四天之后，他们来到了一片黑色的山域之间。这里的大川河流都是黑色的，天空中铅云浓密，压下虚空，给人一种非常压抑的气息。

　　小人参果蹲在诸葛不亮的肩头上，道：“我总感觉我们是在去赴鸿门宴啊？”

　　诸葛不亮笑了笑，没有说话，不过他心中同样是很担忧。

　　“若是事情有变，咱们就躲进混世魔城中呆上十年半载再出来。”小人参果想了想，还是建议道。

　　诸葛不亮苦笑：“如果鬼王是那种实力逆天的人物，恐怕我们躲进魔城中，也瞒不过他。”

　　两人你一言我一语，低声交谈。

　　而飞在最前面的鬼王左使则是充耳不闻，似乎外界的一切都与他无关，即使听到小人参果说一些贬低鬼王的话，也是默不作声。

　　不多时，一股浩瀚的气息扑来，其中还夹杂着令人毛骨悚然的阴气。

　　一座黑色的宫殿耸立在山崖上，宫殿大气磅礴，宛若一尊蛮龙蛰伏在那里一般。气息磅礴，给人一种威慑感。

　　鬼王左使并没有减速，而是带着诸葛不亮和小人参果从宫殿之上一飞而过。

　　诸葛不亮向下望了一眼，只见宫殿周围，驻守着无数身着黑甲的鬼修，庄严肃穆，笔直的一排排的守护在宫殿周围。

　　“鬼王难道不在这宫殿中？”诸葛不亮心中怀疑道。

　　鬼王左使带着他们足足飞出了数十里，这数十里对他们这种境界的修者来说，也仅仅是一瞬间的事情。

　　最周，他们在一座山巅上落下了身形。

　　刚一降下身形，诸葛不亮便感觉到周围的气息不对，鬼王左使不知道什么时候突然消失了，影迹全无。

　　周围，数股气息向着诸葛不亮扑来。诸葛不亮环顾四周，只见周围的四座山峰上，分别盘坐着一位满头花发的鬼修，四股强大的压力向着诸葛不亮和小人参果压来。

　　诸葛不亮眉头一皱，他目力过人，见到在远处最高的一座山峰上，立身着一位黑袍人，负手而立，身上黑雾蒸腾，看不出他的容貌。但整个人却仿佛是与天地融为一体了一般，气势仿佛是惶惶天威一般压来。

　　“他就是鬼王吗？”诸葛不亮心中暗想道。

　　四股强大的压力逼来，诸葛不亮身体微微一顿，沉声道：“鬼王阁下，你这是何意？”

　　声音波动滚滚浩荡，即使远在数百里之外都能听到。

　　但远处山峰上的鬼王却毫不言语，依旧负手而立。

　　“轰！”

　　四股冲天的气势爆发，诸葛不亮心中一惊，周围的这四名鬼修都是强可逆天的实力，哪怕是其中一方，都不是自己能轻易抗衡的。

　　“完了完了，真的是鸿门宴啊。”小人参果惶恐道，紧紧地抓住诸葛不亮的一缕黑丝。

　　诸葛不亮手握古钱剑，毫无任何的气息波动，但诸葛不亮却感觉整个人轻松了许多。古钱剑乃是道家圣物，本来就是专克阴邪之物，尤其是鬼物，有着巨大的杀伤力。

　　四座山峰的鬼修长啸一声，四只黑漆漆的大手向着诸葛不亮压来。

　　黑色的大手压塌空间，差点将诸葛不亮脚下的山巅崩碎。

　　诸葛不亮立如磐石，巍峨不动。古钱剑悬浮在他的头顶，这一刻，古钱剑上突然金光万道，一百零八枚古铜钱四散开来，每一枚古铜钱都有洞穿虚空的能力，金光耀眼，宛若星罗满布。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　几声闷响过后，一百零八枚古铜钱将四座山峰周围的虚空浸灭，将四座山峰上的鬼修禁锢在虚空中。

　　一百零八枚古铜钱再次凝聚成古钱剑，回到了诸葛不亮的手中。

　　而就在这时，伴随着四声长啸，四道人影从洞穿的虚空中一飞而起。四名强大的鬼修竟然冲破了禁锢的虚空，逃了出来。

　　未有过多的话语，四道可怕的黑色旋涡飞出，向着诸葛不亮压来，浓重的压力差点令诸葛不亮喷出一口鲜血。

　　这四名鬼修，绝对不是像鬼王左右使那种人物可以相比的，绝对是镇压在十八层地狱的庞然大物。四道黑色的漩涡吞噬而下，这一刻，诸葛不亮身上紫气翻腾，头顶七颗大星沉沉浮浮，紫色的星云漩涡再次凝聚成形。

　　紫色的星云漩涡迎空而涨，笼罩天地，想要将逼来的四大黑气漩涡吞噬掉。

　　但这四股黑气漩涡也吸力极大，一时间，从未吞噬失败过的紫色星云漩涡竟无法将它们吞噬掉。紫色的星云漩涡和四大黑气漩涡在半空中僵持下来。

　　诸葛不亮额头上冷汗直流，这当真是四大高手，是十八层地狱绝无仅有的高手。

　　“抓紧我！”诸葛不亮提醒一声肩头上的小人参果，身形暴退出去，瞬间出现在数千米外的地方，想要逃遁出去。

　　面对四大高手，他感觉到了一阵无力感。

　　诸葛不亮想也不想，掉头将真元提出十二分，向着远空遁去。

　　可就在这个时候，那站在山峰上的鬼王出手，一只黑色的大手探出，直接延伸道天际，探出数十里之远，将诸葛不亮周围的虚空全部拍碎，将其禁锢在其中。

　　“完了，逃不掉了！”小人参果错愕。

　　诸葛不亮眉宇间紫色的咒印一闪，正准备躲进混世魔城中。但那黑色的大手一个回旋，将他和小人参归摄取了回去，再次来到了那座山巅之上。

　　诸葛不亮头顶七星，垂下一道北斗光幕。

　　“你当真是来自炼狱？”这一刻，山峰上的鬼王说话了，声音近乎飘渺，宛若从天外传来。

　　“算是吧。”诸葛不亮说道。

　　“你撒谎！！”鬼王突然一声暴喝：“本座前去炼狱查探过，炼狱中没有任何被封印的大人物破印而出，说！你这生人是如何进入十八层地狱的！！”

　　诸葛不亮面露苦涩，道：“我确实是从炼狱中出来的，不过却不是炼狱中封印的存在，我来自九州。”

　　“九州！”山峰上的鬼王言语中充满了诧异，道：“你是九州修仙界的人？”

　　“不错！”诸葛不亮点点头。

　　气氛变得沉寂下来，鬼王一言不发，负手站在山峰。片刻后，鬼王喝道：“不管你是来自哪里？你的出现打破了十八层地狱的平衡，你必须消失！”

　　说罢，一股磅礴的气势再一次向着他笼罩而来。

　　“我靠，说实话也得死，哇呀呀，太没天理了。”小人参果不满意的嘟囔道。

　　与此同时，周围的四大鬼修高手再一次发难，四人打出一道大手印，向着诸葛不亮盖压来。

　　“拼了，找机会逃脱，然后躲进混世魔城中。”诸葛不亮心中暗道，他拳头上紫光耀眼，宛若紫色的太阳一般，耀人眼目。

　　而在这紫光中，还夹在着一丝黑气。

　　诸葛不亮全力激发古武奥义，双拳几天，与那压空而来的大手印对轰在一起。

　　“轰隆隆！”脚下的山巅坍塌了大半，诸葛不亮脸色一白，半个身子都陷入到土层中。而那四名鬼修，也是身体一个踉跄，而后再次向着诸葛不亮拍出一掌。

　　漆黑如墨的大手掌压下，诸葛不亮脚下的山巅彻底的崩塌。

　　一声长啸，诸葛不亮冲天而起，翻腾的紫气澎湃激流。诸葛不亮催动古武奥义，身后，一只黑鸦图腾浮现，击向了四大鬼修。

　　“古武奥义！”山峰上的鬼王发出一声惊呼，充满了诧异之色。

　　诸葛不亮将黑鸦图腾打出，定格在虚空中。那四大鬼修打出的攻击轰在黑鸦图腾上，被黑鸦图腾化解掉。而同时，黑鸦图腾也崩碎。

　　诸葛不亮大拳挥天，至于将虚空都打碎，苍穹一片颤动。

　　“砰！”

　　但面对四大鬼修的攻击，诸葛不亮在此一次被轰进了地层中，脸色苍白如纸，体内的气血一片翻腾。

　　“糟糕，根本冲不出去。”诸葛不亮暗道。

　　“哇呀呀，小子，你可不能死啊，你死了人家就没有指望了。”小人参果趴在诸葛不亮的肩膀上大叫道。

　　这时候，四大鬼修的攻击再次压制。

　　诸葛不亮身上紫光汹涌，古武奥义打出，洞穿虚空，将虚空全部的打瘫。将四大鬼修的攻击进灭掉。

　　“古武奥义！”山峰上的鬼王这时候突然出手，黑色的鬼手向着诸葛不亮拍来。

　　“噗！”

　　这一击足以拍碎天地，诸葛不亮喷出一口鲜血，身体倒飞出去。

　　鬼王再次打出一记鬼手，笼罩向诸葛不亮。

　　诸葛不亮五脏六腑都遭到了重创，皮肤出现了龟裂，他那原本如宝玉一般经营的皮肤，此刻确如破裂的瓷器一般。

　　而就在这时，无边的黑气突然自诸葛不亮的体内翻腾而出，气势冲天，连小人参果都被这股气势震飞出去。

　　“哇呀呀，诸葛小子，你干什么呢！”小人参果怪叫道。


第394章 师弟老人家（下）

　　诸葛不亮被一股黑气笼罩，黑气散去，而这一刻诸葛不亮竟然大变模样。

　　浓密的黑发飞扬，面颊刚毅，伟岸的身躯如大山一般不可攀越，强横的气势令天地颤抖。

　　这黑发男子弹指虚空，直接化去了鬼王的攻击。

　　霎时间，虚空恢复了沉静。黑发男子伟岸的身躯立在虚空中，黑色的长发根根倒竖，双目中充满了死寂，望着远处山峰上的鬼王。

　　“哇呀呀，你谁啊你？诸葛小子哪去了？”小人参果诧异道，不晓得为什么诸葛不亮会突然变成这么一个身材伟岸的男子。

　　而山峰上，鬼王身体剧烈的颤抖起来，似乎受到了莫大的震动。

　　四大鬼修高手你看看我，我看看你，最后一齐冲天而起，向着半空中的黑发男子打去。

　　“你们放肆！！”

　　鬼王突然一声大吼，大手掌抡起，直接把四大鬼修高手拍飞出去。

　　这一幕倒是让小人参果满脸的错愕之色：“怎么了这是？怎么自己人打起来了？不过打得好，打死一个少一个。”

　　黑发男子负手而立，死寂的眸子转动，睥睨天下，宛若在世的魔神一般。他虚空踏步，一步一步的向着鬼王走去。

　　鬼王此刻却失去了一代王者的气势，两条手臂也不再背在身后，垂了下来，身体剧烈的颤抖。

　　“噗通！”

　　鬼王整个人面对着黑发男子跪了下来，道：“弟子参拜师傅！”

　　顿时，不管是那四大鬼修高手，还是小人参果都愕然的愣在原地。不晓得发生么什么事情。前一刻还不可一世的鬼王，此刻竟然面对诸葛不亮化身成的黑发男子跪了下来，并且口尊“师傅”。

　　“你好气魄啊！”黑发男子突然说道。

　　鬼王身体一颤，道：“师傅，弟子并不知道是您，刚才见那小子施展古武奥义，便想要出手逼他就范，将他擒拿下来，问清楚古武奥义的来源。”

　　黑发男子点点头，道：“起来吧！”

　　鬼王乖乖的站起来，一改往日不可一世的风格，就像是一个乖乖猫咪一样，恭敬的站在那里。

　　“怎么，在为师面前你还要故弄玄虚吗？”

　　“弟子不敢。”鬼王赶紧的散去了笼罩在周围的黑雾，露出了一张清秀至极的面孔，外貌竟然是一个十七八岁的少年，脸色略显苍白。

　　“师傅，刚才那个小子……”鬼王支支吾吾，实在不知道该怎么称呼诸葛不亮。

　　黑发男子道：“他是我养魂的鼎炉，同样也是为师的传人。”

　　鬼王微微错愕，道：“弟子愚钝，没明白。”

　　“此人是七星体，正好为我养魂所用，现在我们是一体。而为了报答他的养魂之恩，为师将古武奥义和死寂之瞳传给了他，只是他现在还不知道而已。”黑发男子道。

　　鬼王点点头，原来是这么回事。

　　“为师肉身可在此处？”黑发男子突然道。

　　鬼王精神一振，点头道：“不错，十年前，师傅的肉身不知为何来到十八层地狱。本座……不是……弟子便将其存放在鬼王殿中。而且，还有娘亲的尸首……”

　　闻言，黑发男子露出一阵犹豫之色，点点头“为师的肉身你要保存好，现在为师魂魄尚未养好，还需要继续在这个人的体内养魂。他既然是我的第二个传人，也就是你的师弟，不可怠慢他。”

　　“是，那是当然，师傅你和这个人是一体的，我怎么敢怠慢。”鬼王低下了头。

　　黑发男子点点头，澎湃的黑雾再次汹涌而出，下一刻，黑发男子消失，变回了诸葛不亮的本身。

　　小人参果立刻飞奔过来，站在诸葛不亮的肩膀上，道：“诸葛小子，你没事吧？”诸葛不亮感觉到一阵虚脱感，浑身乏力，身体一软，竟然险些栽倒。

　　鬼王一把缠住他：“师弟老人家，您当心一点。”

　　诸葛不亮错愕，僵直在原地，面前的这个少年气势如大海一般浩瀚，而且看这股气息，定然是鬼王无疑。没想到鬼王竟是一个外貌看起来不过十七八岁的少年。

　　只是，诸葛不亮被鬼王的一句“师弟老人家”给唬的一愣一愣。

　　其实鬼王心中也是一阵纠结，面前的这个人既是自己的师弟，同时又和师傅是一体，他实在不知道该怎么称呼对方。

　　“您是……鬼王？”诸葛不亮道：“你为何对我如此，不是要杀我吗？”

　　刚才发生的事情，诸葛不亮根本一无所知。鬼王苦笑一声，实在不知道该怎么说起。

　　不过小人参果倒是从头到尾听得清楚，于是转述给诸葛不亮。

　　当诸葛不亮得知事情的真相后，顿时惊讶的合不拢嘴。没想到自己的古武奥义竟是这般由来。而且当初和依依一切探索的古墓，竟是鬼王师傅的坟冢，而那消失的古尸，正是鬼王的师傅，且来到了十八层地狱。

　　“师弟老人家，您怎么会到十八层地狱来，要知道这种地方，可不是那么轻易就能出去的。”鬼王说道。

　　诸葛不亮苦笑道：“我也是因为一些机缘巧遇，误入到这里的。”

　　鬼王点点头，冲着那四大鬼修高手喝道：“你们听着，马上给师弟老人家安排住处，一切事情，等师弟老人家调息好了最说。”

　　四大鬼修得令，身形一动，消失在原地。

　　“师兄，还有一事相求。”诸葛不亮说道：“我还有两位朋友，他们在四方镇，四方镇是我记名徒弟王巴瘟的势力范围，希望师兄能派人把他们接来。”

　　“四方镇？”鬼王道：“那不过是一些小势力，那个叫王巴瘟的既是你的徒弟，那师兄我便是他的师伯了，怎么能让他呆在那种小地方。我马上传令下去，叫他到我鬼王殿下来，封他个什么十万鬼卒头领什么的……”

　　诸葛不亮苦笑，不愧是一带鬼王，一句话足以另一名小小的鬼修身份发生翻天覆地的变化。

　　“额……鬼王老兄，我是你师弟的朋友，能否请你帮个忙？”小人参果突然说道。

　　鬼王看了看他，眼中精光一闪，惊讶道：“你竟是天地灵物的精灵！”

　　小人参果摇晃了一下小脑袋，道：“鬼王老兄，能否帮我联系艳女王。”

　　“艳女王！”鬼王脸色微微难堪，道：“我与艳女王关系不是很融洽，不过你们的消息艳女王也是知道的，相信过不了多久，他们主动找上我的。”

　　小人参果点点头：“如此就好办多了。”

　　诸葛不亮和小人参果被安顿下来，诸葛不亮感觉到浑身上下一点力气也没有，真元耗尽，一股无力的虚脱感。

　　他被安排在一间密室中调息，恢复着耗损的真元。从鬼王和小人参果的口中得知，传授自己古武奥义的那个人的魂就躲在自己的身体中，可当他以神识便寻整个身体，却无丝毫的发现。

　　诸葛不亮心中担忧，毕竟任谁知道自己体内还有另一个人，心中都会感觉一点一样。

　　五日之后，诸葛不亮恢复到了巅峰的状态，不仅如此，由于前几日吞噬了大量的鬼修，剥夺他们的修为，令诸葛不亮修为又有了不少的长进。

　　“轰隆隆！”

　　密室的门被打开，诸葛不亮从中走了出来。

　　“师傅。”一声叫唤，是菲儿的声音，旁边还有猴子和王巴瘟。

　　“师傅你走了之后人家真的好担心你啊，万幸你没事儿。”菲儿走过来，拉住诸葛不亮的胳膊，一脸的亲昵之色。

　　“我在你心中这么重要啊？”诸葛不亮笑道。

　　“不是，人家怕你死了没人教我古武奥义了。”菲儿嘻嘻的笑道，露出两个漂亮的小酒窝。

　　“边呆着去！”诸葛不亮甩开胳膊，没好气道。

　　“呆子，那鬼王真的是你师弟吗？”猴子跳了上来，问道。

　　“你想怎么样？”

　　“嘎嘎嘎，俺是你大师兄，这么一来，俺就多了一个师弟了。”猴子得意的怪笑道。

　　诸葛不亮惊出一身冷汗，道：“你个遭瘟的猴子，当着鬼王的面可不要瞎说啊。”

　　“诸葛老大，多谢你，因为你的关系，我现在已经是十万鬼卒的大统领了。”王巴瘟走上来，身着一件乌光闪烁的铠甲，道：“而且鬼王师伯说了，他会亲自教导我。”

　　诸葛不亮点点头，拍了拍王巴瘟的肩膀。

　　“此子倒是一个可造就的人才，师弟老人家，您别介意我抢了您的徒弟啊。”鬼王不知什么时候走出来，呵呵的笑道，一改王者的威严。

　　“这是哪里的话，我徒弟就是你徒弟。”诸葛不亮笑道。

　　猴子怪笑一声：“嘎嘎嘎，鬼王师弟你来了。”

　　诸葛不亮赶紧一把拦住猴子，这家伙还真是一个惹祸的主儿。再看鬼王，脸上也不怎么好看。被一只猴子叫师弟，任谁心里都不好受。

　　猴子还是不知所谓的怪叫道：“你拉俺做什么，现在俺有一个二师弟还有三师弟了。”

　　诸葛不亮心中苦笑，真是那这只猴子没有办法。现在师兄弟三人凑齐了，干脆取经去得了……


第295章 妖艳女王

　　菲儿看着相貌清秀的鬼王，微微痴迷道：“想不到一代王者的鬼王，竟是一个如此可爱的小正太啊……”

　　“……”鬼王。

　　也就是知道鬼王是诸葛不亮的师兄，否则就算给他们十个胆也不敢和鬼王这么开玩笑。

　　菲儿抱着拳，笑吟吟的看着一脸清秀的鬼王，痴痴的笑了起来。

　　诸葛不亮叹了口气：“这小丫头其实挺好的，就是整天神神叨叨的……”

　　鬼王干咳一声，道：“师弟老人家，我有事找你，跟我来。”

　　似乎是受不了这种气氛，鬼王转身似乎逃也似的离开了这里。毕竟是一代王者，平日里庄严肃穆，哪敢有人找他开玩笑了。

　　“你们别胡闹啊。”诸葛不亮叮嘱几人，“跟着鬼王的身后离开。”

　　鬼王殿很大，诸葛不亮跟着鬼王在宫殿中七拐八拐，笑道：“鬼王师兄不要介意，他们几个胡闹惯了。”

　　鬼王笑着摇摇头：“没什么，不过他们来到鬼王殿的这几天，一向沉寂的鬼王殿确实闹腾了许多。”

　　“呵呵呵，我回去好好说他们。”诸葛不亮也不知道该怎么回答了。

　　二人在鬼王殿中七拐八拐，最后来到一间幽静的石室前，一股淡淡的寒意从石室内溢出。

　　“轰隆隆！”

　　石室的门打开，诸葛不亮顿时一愣，这好像是一个冷库，里面积了厚厚的一层冰霜。而在冷冻室的正中央，是一座冰台，冰台上盘坐着一位黑发男子，身材魁梧，面颊刚毅，如神魔之躯一般。

　　“这是……”诸葛不亮诧异的说不出话来。

　　“是师傅的肉身。”鬼王说道。

　　鬼王走进冷冻室中，朝着那具如神魔一般的肉身拜了三拜。

　　这时，诸葛不亮发现，在这冷冻室中，还放着一具水晶棺，观众以为绝代佳人静静地躺在其中，宛若睡美人一般。

　　诸葛不亮身躯一震，这水晶棺中的女子他见过，正是当初和依依一同前往古墓中时，古墓中的那名绝色女尸。也是依依所持的画卷中的女子。

　　鬼王站在水晶棺面前，望着水晶棺中的女子，静静出神。

　　“这女子是……”

　　“是我的母亲，也是师傅的红颜知己。”鬼王深有略显的委婉，一代王者露出了柔情的一面。

　　诸葛不亮错愕道：“那这么说的话，你师傅岂不就是你父亲了？”

　　“不！”鬼王摇摇头，却不肯再说下去。

　　诸葛不亮也没有说话，脑中仔细的盘算着鬼王他们一家的关系，指不定得多乱呢。

　　“鬼王大人，有事禀报！”门外，传来一声冷漠的声音，这声音诸葛不亮认得，正是鬼王左使的声音。

　　“何事？”鬼王微微皱眉，这间冷冻室，除了鬼王他自己之外，寻常人根本不能进入。

　　“回禀鬼王大人，艳女王驾临鬼王殿。”

　　此言一出，诸葛不亮和鬼王皆是一震。

　　鬼王微微皱眉，道：“艳女王竟然会亲自降临！”

　　“我去叫小人参果。”诸葛不亮说道，退出了冷冻室。

　　鬼王清秀的面庞露出了郑重之色，身体内黑气腾出，将他的身体笼罩，也跟着退出了冷冻室。

　　冷冻室的石门关闭，而就在石门关闭后。盘坐在冰台上的黑发男子突然睁开了双眼，而后又缓缓的闭上。

　　鬼王殿大殿中，气氛想的有些压抑。

　　大殿的两边，分辨站着两名头发花白的鬼修，正是之前与诸葛不亮发生争斗的那四名高手。他们面色肃穆，警惕的注意着坐在旁边的一位身着红色锦袍的女子。

　　这名红色锦袍的女子一头血色的长发，容颜精致，朱唇鲜艳，一双丹凤细眼微微上挑，无限剑透出一股魅惑之意，肌肤如象牙一般，且散发着晶莹的光泽，尤其是那傲人的双胸，在胸前挤压出一道迷人的沟线。

　　风韵的娇躯慵懒的斜靠在椅子上，把玩着纤纤玉指。

　　这名性感妖娆的女子不是别人，正是十八层地狱两大巨头之一的艳女王。

　　而在她的身后，还站着两名身着血袍的护卫，身后背着一把巨大的镰刀。

　　就在这时，一股无形的压迫感笼罩在大殿中，鬼王走了进来，身上黑气蒸腾，将他的全身笼罩，看不清容貌。

　　“鬼王大人。”四名鬼修立刻恭敬道。

　　鬼王摆了摆手，看向艳女王，道：“艳女王今日打扮很是奇特啊。”

　　十八层地狱的鬼修都知道，平日里，艳女王惯穿着一身血色的长袍，将自己捂得密不透风，今日却打扮的性感妖娆，这道让鬼王微微一愣。

　　艳女王从椅子上坐了起来，水蛇腰扭动，声音甜腻勾魂：“今日来见鬼王阁下，小女子怎么能太过随意呢，小女子要把自己最完美的一面展现给鬼王阁下。”

　　鬼王冷哼一声：“在本作面前，修要如此惺惺作态，艳女王驾临本座的鬼王殿，有何目的？”

　　艳女王丹凤细眼慑人夺魄，娇笑道：“既然鬼王阁下如此开门见山，小女子也就不罗嗦了。听说前几日闹得十八层地狱沸沸扬扬的生人在鬼王阁下这里？”“对！”鬼王点点头：“他们是本座的朋友。”

　　“是吗～～～”艳女王笑吟吟道：“小女子还有耳闻，听说那几个生人其中一人，是鬼王阁下失散多年的师弟？”

　　鬼王黑雾之下的眉宇紧锁起来，道：“艳女王的消息还真是灵通啊。不知艳女王为何对他们感兴趣？”

　　艳女王扭动着水蛇腰，再次坐在椅子上，道：“前一段时间，十八层地狱突然涌现出金光，本以为有什么大人物要破开封印了，可那金光却无缘无故的突然消失了。而只有那几个生人完好的进入到金光地带中，且平安的回来，我想他们一定知晓其中的秘密。”

　　说完这句话，艳女王挑了挑细眉，道：“小女子想见见那几个生人，了解一下当时的情况。”

　　鬼王冷笑道：“想来艳女王感兴趣的并不是他们吧，而是想知道那金光中的一些东西，对吗？”

　　鬼王明显对艳女王没什么好感，说话丝毫不留情面，就算是对方也是一方王者，却也丝毫不做作。他知道，艳女王一定是以为那金光中有什么异宝现世，这次来是想摸摸底细的。

　　艳女王也不反驳，媚笑道：“鬼王阁下可否行个方便？”

　　鬼王道：“当然可以，正好他们也想见见你。”

　　“见我？”艳女王露出愕然之色。

　　“确切的说不是他们，而是一个小孩童要见你。”鬼王说道。

　　说话间，门外传来脚步声音，诸葛不亮和小人参果走了进来。

　　当诸葛不亮走进大殿的第第一刻，面被妖娆的艳女王吸引去目光，并不是诸葛不亮定力差，而是像艳女王这种既高贵，且有妖娆的女子，不论在什么地方，都是引人瞩目的目标。

　　“这就是艳女王吗？”诸葛不练看了艳女王一眼，内心惊呼：“乳此惊人！！”

　　与艳女王那妖艳的容颜相比，最引人瞩目的，莫不就是她那傲人的酥胸。一对玉兔似是难以被束缚住，就要跳出来一般。

　　“艳姐姐，真的是你。”这时，蹲在诸葛不亮肩头上的小人参果突然惊呼道。


第296章 生死门，二开（上）

　　小人参果的叫声令在场的所有人都是一愣，就连艳女王也错愕起来，一对丹凤细眼圆瞪，盯着小人参果。

　　“艳姐姐，人家可找到你了～～～～”小人参果从诸葛不亮肩头上跳了起来，向着艳女王飞去。

　　“小东西，你怎么跑到十八层地狱来了，太胡闹了！”艳女王一把接住小人参果，让它站在自己的掌心中。

　　小人参果像个孩子一般抽泣起来，扑在了艳女王的怀中大哭大闹，小脑袋差点挤进艳女王胸前那傲人的沟线中。不远处的诸葛不亮看的相当的无语，也不知道这小家伙是真的高兴，还是有意如此占便宜的。

　　要知道这小人参果可不能单从外表的纯真来判定它的定格，这小东西存活了无尽岁月，已经是个小人精了。

　　“艳姐姐，人家太想你了，你当初怎么丢下人家一个人呢，人家苦等了你这么多年。”小人参果不断的抽泣道。

　　艳女王眼中露出一抹柔情，拖着小人参果，捏了捏他的小鼻子，道：“小东西不要哭了，当初姐姐实在是别出有因，不得不走，后来发生了太多的事情了。”

　　“大哥哥呢？没和你在一起吗？”小人参果抽动着小鼻子问道。

　　艳女王丹凤细眼微微眯起来，幽然叹了口气，道：“我也不晓得他去了哪里？……”

　　小人参果再次扑在艳女王怀里，小脸在她胸前蹭了蹭去，直叫不远处的诸葛不亮看的大为羡慕。

　　“小东西，你这些年是怎么过来的。”艳女王拍着小家伙的脑袋问道。

　　小人参果哭哭啼啼道：“人家这些年来找姐姐找的好苦，因为人家是天地灵物的化身，很多人都想吃掉人家，这些年来人家不断的躲避追杀，最后在九州灵脉中静静的修炼，后来却被这个诸葛小子抓住，他不仅要吃人家，还每天把人家当佣人一样使唤，洗衣拖地，按摩捶背，艳姐姐，你可一定要为人家做主啊～～～”

　　诸葛不亮一听眉毛都气得立起来了，大叫道：“你个小东西，说话可得凭良心啊，谁让你洗衣拖地了？哪个又让你按摩捶背了？”

　　“你看你看，姐姐他当着你的面还敢大声呼喝人家，姐姐快狠狠的教训他一顿。”小人参果眼珠滴流乱转，楚楚可怜道。

　　诸葛不亮肺都快气炸了，这小东西分明就是想借艳女王之手，报当初俘虏自己之仇。

　　诸葛不亮气愤道：“你这个小东西心眼太多了，怪不得不长个呢，你就是心眼坠住了你知道吗？！”

　　“艳姐姐，替人家好好教训一下这小子。”小人参果抽泣道。

　　艳女王娇哼一声：“敢为难我的小弟弟，放心，姐姐一定替你报仇。”

　　说着，艳女王凤眼含煞，狠狠地盯着诸葛不亮。

　　虽然被这么一个绝代尤物盯住，但诸葛不亮还是不自觉地浑身发凉，微微退后一步。

　　“艳女王，你要搞清楚这里是什么地方。”鬼王突然喝道，无匹的气势散发出来。

　　艳女王娇喝道：“这小子胆敢欺负我弟弟，我一定要好好教训一下他，抓他回去给我弟弟做奴隶。”

　　鬼王上前踏出一步，气势强横，他怎么可能看着艳女王胡来。如今诸葛不亮先不说是他的师弟，而且与他的师傅一体。鬼王就算拼了性命也得保全他的安慰。

　　诸葛不亮喝道：“小东西，说话凭良心啊，当初是谁为了你甘愿跑进十八层地狱来找人的？是谁为了帮你找这个女人只身赴险的？你别再胡闹了。”

　　小人参果嘟着小嘴：“人家不管，反正不揍你一顿难解人家对你的恨意。”

　　艳女王娇笑，溺爱道道：“好好好，姐姐一定为你做主。”

　　小人参果眼珠滴流乱转，嘿嘿笑道：“姐姐出手教训他一下就可以了，可别把他打死了，这小子可是七星体。”

　　“七星体！”艳女王惊讶的凤眼圆瞪，朱唇张开，露出一排晶莹的贝齿。

　　“哼！”鬼王背负着双手，似乎艳女王的吃惊令他看的颇为享受，转过身去不再说话。

　　“你是七星体？”艳女王盯着诸葛不亮。

　　诸葛不亮现在可是没什么好气，但面对艳女王灼灼的眼神，还是不情愿的点点头，狠狠的盯着小人参果。

　　可他却看到小人参果冲自己眨了一下眼。

　　“恩？”诸葛不亮心中一动，这小东西到底在耍什么花样？

　　“全力释放你的七星体，让我看一下。”艳女王说道，扭动着水蛇腰来到诸葛不亮的面前，一只玉手抚在了诸葛不亮的胸前。

　　诸葛不亮只觉得一股馨香扑来，但他可不敢对这个女人有什么非分之想。当即全力释放自己的真元。

　　“轰！”

　　七颗大星悬浮在诸葛不亮的头顶，垂下一道北斗光幕，连艳女王都不禁被弹得蹬蹬的后退几步。看着诸葛不亮头顶的七颗星辰，幽然叹了口气，道：“的确是宝体无疑，只是如今宝体尚只开启了第一层。”

　　诸葛不亮听后精神一振，听艳女王话中的意思，似乎对七星宝体颇有研究，当即道：“女王大人对宝体了解多少？”

　　艳女王道：“七星宝体全面激发共有七层，没突破一层，宝体都会发生一次彻头彻尾的蜕变，你现在只突破了宝体的第一层，路还远着呢……”

　　诸葛不亮不禁叹了口气，本以为自己的宝体实力已经算得上是相当的不错了，没想到自己对宝体的了解，只不过是其中的一点皮毛。七层大圆满，自己单单只开启了一层。

　　“鬼王阁下，七星体我能否让我带走。”艳女王说道。

　　“不可能！”鬼王想也不想的喝道：“有我鬼王在十八层地狱一天，你休想对他怎么样！”

　　艳女王摇摇头，道：“你想错了，这七星体与我有些渊源，我有把握让七星体突破到第二层。”

　　“你说什么！”诸葛不亮立时眼中一喜：“这话可当真？”

　　艳女王失去了一脸的媚态，认真的点点头。

　　小人参果朝着诸葛不亮点点头，使了使眼色。诸葛不亮心中一动，小人参果似乎也知道些什么，刚才只不过是故意为之，目的就是想让艳女王知道他宝体的秘密。

　　“鬼王阁下请相信我，我不会害他的。”艳女王见鬼王犹豫，当即说道。

　　“这……”鬼王黑雾之下看不出是什么样子，转头看向诸葛不亮。

　　诸葛不亮深思良久，最终还是点点头。他相信小人参果不会真的害自己。更何况这是一个千载难逢的好机会，七星宝体突破第二层，实力一定会突飞猛进。

　　“那……师弟老人家，你当心点。”鬼王叮嘱道。

　　诸葛不亮点点头：“帮我转告菲儿和猴子，让他们再此等候，不用去寻我。”

　　“恩。”鬼王点点头，身上被黑雾笼罩，看不出是怎样的一副表情。

　　几道流光出了鬼王殿，向着远空飞去。

　　鬼王站在宫殿面前，黑雾散去，露出那张清秀的面孔。只见他手一招，一道黑影闪烁，鬼王左使不知什么时候出现在他的身后。

　　“鬼王大人。”鬼王左使微微欠身。

　　“盯紧艳女王的宫殿，一旦有什么消息，第一时间传回来。”鬼王低声喝道。

　　“是。”鬼王左使点点头，身形化作一缕黑雾消失在原地。

　　几道流光快到极致，划空而过，艳女王明显的故意放慢了速度，照顾诸葛不亮。否则以她的修为，早已经是瞬息千里。

　　“艳姐姐，你怎么跑到十八层地狱的，当初发生了什么事？”小人参果蹲在艳女王的香肩上说道。

　　“一言难尽。”艳女王摇摇头。

　　“那姐姐为什么不离开十八层地狱呢？”

　　艳女王道：“哪有这么简单，当初姐姐从炼狱中破印出来，将修为损失掉了大半，其中一大半的修为还被封印在炼狱中。不然全盛时期的状态，鬼王那毛头小子又岂会是姐姐的对手？”

　　说着，艳女王似是有些嗔怨的瞥了诸葛不亮一眼。

　　诸葛不亮全当没看见，转开话题，问道：“那炼狱中镇压的都是怎样的一些大人物？”

　　“那些人物可不是你小子现在可以相比拟的，他们每个人跺一跺脚，天地都会跟着颤动。”艳女王说道。

　　诸葛不亮咽了口唾沫，当初他们来到十八层地狱，出现在炼狱当中。现在想来还真是危险。那里是真正的地域，万一有大人物突然发难，自己还真不一定能安全的走出来。

　　因为诸葛不亮御空的速度拖延了不少的时间，他们在两日后才来到艳女王的管辖范围。


第297章 生死门，二开（下）

　　前方是一片大峡谷，艳女王带着诸葛不亮落在了峡谷的面前，一块通天巨石挡住了峡谷的入口。那通天巨石上面，雕刻着许多繁复的咒文，宛若小蛇一般爬遍了整块巨石。

　　诸葛不亮看着这通天的巨石，直觉告诉他这并不是普通的石头，似乎是某件法宝化成。

　　艳女王朝着那通天巨石上打出一道血光，顿时，巨石上面的咒文如同被激发了一般，红光耀眼。

　　伴随着“轰隆隆！”的巨响，整块通天巨石拔地而起，气势磅礴，宛若悬浮在半空中的山峰一般。

　　这里是峡谷的入口，巨石开启，艳女王带着诸葛不亮走了进去。数道人影突兀的出现在面前。他们具是一身黑袍，身后背着一把巨大的镰刀，跪倒在地上。

　　“恭迎女王回来。”几名黑袍鬼修半跪在地上。

　　“起来吧，我要到后殿去，通知其他的鬼修，没有我的命令，不准靠近后殿！”艳女王说道，直接冲飞而起。诸葛不亮也跟在后面飞了起来。

　　进入这峡谷，宛若来到了一个小世界一般，峡谷中佳木葱郁，百花齐放，奇葩争艳，泉水叮咚，银瀑高悬，简直就像是一座世外桃源。

　　而在这百花盛开的小世界中，芬香扑鼻，一座庄园隐于其中，飞檐楼阁，琼楼玉宇，宛若仙家府邸一般。

　　艳女王并未在这庄园中停留，而是带着诸葛不亮直接向着庄园的后面飞去。

　　这小世界并不是很大，眨眼间，艳女王降下身形，落在一座粉雕玉琢的宫殿面前，与其说是宫殿，倒不如说是阁楼。站点面积实在是太下了，差不多只有三间房屋般大小。

　　“这里是……”诸葛不亮看着面前的粉雕玉琢的宫殿，微微有些愕然。

　　“进来吧。”艳女王说道，又是一道血光打入，宫殿的大门缓缓打开，里面并无任何光华或者是波动溢出，似乎只是一个平淡无奇的宫殿。

　　猛然间，诸葛不亮觉得一股奇异的能量波动向着自己扑来，体内的七颗神穴不自觉的亮了起来，紫光耀眼，在诸葛不亮的胸前亮起了光辉。

　　七颗星辰不受控制的出现在诸葛不亮的头顶，紫云吞吐，雾气缭绕。

　　“这里面是……”诸葛不亮言语中充满了诧异，他敢肯定，这里面一定有不同寻常的东西。

　　“看看就知道了。”艳女王走了进去。

　　诸葛不亮定了定神，也跟了进去。宫殿很小，一眼就能看出全貌。只见在宫殿的正中央，悬浮着一块平淡无奇的石头，差不多有磨盘大小，通体漆黑，凹凸不平。

　　但就是这么一块平淡无奇的石头，却令诸葛不亮怦然心动。

　　这颗看似普通的石头，似是蕴含着无限的伟力，其中似是有天地大道溢出。诸葛不亮头顶的七颗星辰亮起更加璀璨的光华。

　　“这是星痕碎片。”艳女王说道：“是很久之前，是天宇星辰的核心。在一处神奇的地方所得，原本为第一任七星体之物，后来流落到我的手中。”

　　“第一任七星体？”诸葛不亮很是意外道：“我听说，从古至今，只有一位真正的七星体，但为何在我之前，还有这么多的七星体？”

　　“多？还有谁？”艳女王柳眉一皱。

　　“五千年前曾有一位奇才，名叫魔杀罗，他也是七星体，只不过后来失踪。”诸葛不亮也不隐瞒，把自己知道的说出来。

　　艳女王笑道：“不错，从古至今，确实只有一位七星体。”

　　“那为何我……”

　　“别问这么多了，这星痕碎片中蕴含着星宇之力，你在这里修炼，可助你的七星体第二次脱胎换骨。”艳女王说道。

　　“那要修炼多长时间？”诸葛不亮皱眉。

　　“那就要看你个人的造化了，也许几年，也许十年，搞不好你要在这里修炼上百年的时间。”艳女王看了一眼诸葛不亮，潺潺说道。

　　“百年！”诸葛不亮一惊，自己可没有这么多的百年去耗费，还有太多的事情等着他去做。

　　“你自己慢慢参悟吧，我们不会来打搅你。”艳女王说道，叮嘱了诸葛不亮几句，带着小人参果离开。

　　宫殿中，只余下诸葛不亮自己一人，望着悬浮在半空中的星痕碎片，那股星宇之力将诸葛不亮浑身包裹，令其舒泰无比，浑身的毛孔都张开，自主的吞吐这星痕碎片中的力量。

　　诸葛不亮沉吸一口气，盘坐在星痕碎片之下，全力激发自己的七颗神穴。七颗大星伴随着紫色的云雾，沉沉浮浮，宛若七个小世界一般，雾气缭绕。

　　同时，诸葛不亮暗运《魔经》，整个人静下心来，导引星痕碎片中的星宇之力进入自己的身体。

　　七颗神穴闪闪发光，一道北斗光幕将诸葛不亮笼罩在其中。

　　也不知就这么静静地坐了多长时间，诸葛不亮感觉自己如同置身在一片奇异的天地中，天地间白茫茫的一片的，一片混沌，然后又由白转化为紫，由紫转化为蓝，由蓝转化为金，由金转化为暗……

　　十几种色彩交相辉映，一瞬间，诸葛不亮感觉自己宛若经历了数万年之久，仿佛历过了开天辟地一般。

　　宫殿中，诸葛不亮整个人陷入了空灵的状态，他不知道，自己这一坐，竟然过去了五年之久。

　　仿佛是仅仅一个瞬间，但外界已经是五年。四时更替了五次。这一切诸葛不亮却浑然不觉。

　　又是两年的时间过去，诸葛不亮依旧没有醒来，仿佛化作了一尊磐石，坐在宫殿中。

　　在这些年来，鬼王，菲儿和猴子也来到了这里，得知诸葛不亮闭关后，鬼王便离开了。将菲儿和猴子留在了艳女王这里。

　　“师傅闭关七年了，还没有任何迹象，不知道要什么时候才能出关，离开这十八层地狱。”菲儿把玩着自己的一缕发丝，望着后殿的方向嘀咕道。

　　“这里很好啊，吃得好住的好。”小人参果笑嘿嘿的说道。

　　“唉，但这里毕竟是鬼修的天地，这么些年过去了，也不知道九州都发生了什么事。”菲儿感慨颇多。

　　“嘎嘎嘎，九州发生什么事，管你这小丫头什么事儿？这不是瞎操心吗？”猴子蹲在一边，咧了咧嘴道。

　　“也不知道师傅在里面怎么样了？”

　　“要不我变个小苍蝇进去瞅瞅？”猴子眼珠滴流乱转，现在它虽说没有把七十二变学全，但也学会了诸般变化。

　　“不要胡来！”艳女王不知什么时候出现在这里，望着诸葛不亮闭关的宫殿，道：“你们不要擅自靠近后殿，少有打扰，那小子的突破很有可能就会功亏一篑。”

　　几人都是点点头，不敢再对后殿打什么歪主意。

　　又是两年的时间过去，这一日，突然这小世界中风雷运动，紫色的霞云聚集在后殿之上，隆隆的雷声激动了小世界中所有的鬼修。

　　艳女王第一个出现在半空中，向着后殿眺望而去。

　　紧接着，一道金光翻了出来，小猴子脚踏仙云，手搭凉棚，向着诸葛不亮闭关的所在望了过去。

　　随后菲儿和小人参果也赶了出来。

　　紫色的霞云翻腾，在这紫云之中，七颗大星沉浮，呈北斗状排列，一道北斗光幕垂下，罩住了后殿。

　　“好像突破了。”艳女王喃喃道。

　　猛然间，天地间的紫云消失，只剩下那七颗大星悬浮在半空中。七颗星辰雾气缭绕，在其中，似乎正在韵生着一个小天地。七个小天地中，隐隐有混沌之气弥漫出来。

　　艳女王轻吐出一口气，道：“看来他成功了，仅仅用了九年的时间。”

　　七颗星辰消失，小世界中再次恢复了平静。然而，诸葛不亮却并没有走出来，宫殿的大门依旧紧闭着。

　　“怎么回事？难难道师傅出了意外。”菲儿不解道。

　　艳女王眼中血光大盛，双目可透查一切，向着诸葛不亮所在的那座宫殿望去。片刻后，艳女王眼中的血光散去，道：“不用担心，这小子还在闭关，看来是不打算这么快就出来。”

　　“啊～～～”菲儿惊呼一声，嘟着小嘴，道：“还要闭关啊，那我们要在十八层地狱呆到什么时候啊，人家的青春都要浪费在这种鬼地方吗？”

　　“你的青春期好像百年前就过完了……”小猴子在一旁嘿嘿的怪笑。

　　“臭猴子～～”菲儿娇喝，一脚踩在小猴子的尾巴上。

　　猴子“吱吱”的怪叫两声，一个筋斗翻得不见了踪影。

　　宫殿中，诸葛不亮紧闭双目，双手不停的变化法诀，而后点指虚空，口中轻喝：“定！”而后失望的摇摇头，再次静下心来，变化手诀，点指虚空。

　　诸葛不亮此刻正是在修炼“定身术”的奥秘。只是这“定身术”远比他想象的要难得多，不管自己如何尝试，却都是失败。

　　……

　　又是一年的时间过去，这一日，宫殿的门终于打开，诸葛不亮从中走了出来。

　　他皮肤晶莹如玉，墨色的长发齐至脚裸，眉宇间似是有点点紫气溢出，看上去颇为的不凡。

　　本来就比较清秀的面庞，看起来更加的风神如玉。

　　周围奇葩摇曳，几只可爱的小兽在其中穿行，而后蹲下来好奇的打量着诸葛不亮。

　　“定！”诸葛不亮抬手点指。

　　顿时，几只可爱的小兽僵直在原地，就连周围摇曳的奇葩也被定住。

　　“师傅，你出关了。”菲儿奔了上来，见到诸葛不亮，立刻露出欣喜之色。

　　“定！”

　　诸葛不亮笑了笑，弹指点向菲儿。

　　菲儿原本奔跑的身体瞬间被一股奇异的波动笼罩，而后僵直的站在原地。


第298章 鬼门关（上）

　　菲儿一脸吃惊，还保持着向前奔逃的姿态，身体向前倾，露出胸前大片雪白的皮肤，一只小脚僵持在半空中。

　　诸葛不亮笑了笑，目光不自觉地顺着菲儿衣领向下看去，这时，菲儿身上光华耀眼，竟然一下子摆脱开“定身术”，身体一个趔趄，险些摔倒在地上，大口大口的喘着粗气。

　　“流氓师傅，你干嘛要暗害人家？”菲儿气呼呼的掐着小蛮腰。

　　诸葛不亮叹了口气，看来这“定身术”自己也只摸索到了一些皮毛。在对方毫不知情的情况下，确实可以瞬间将其定身，但一旦对方觉察归来，便可摆脱开“定身术”的束缚。

　　菲儿在境界上并不比诸葛不亮差，“定身术”对其也只能祈祷一点点作用。

　　诸葛不亮暗想道，自己什么时候才能像猴头骨说的那样，能把一个人活活定死。甚至“定身术”练到至高境界，可以定住一片虚空，封天封地！

　　不过这样诸葛不亮已经有些小满足了，在与对手战斗的情况下，在对方毫不知情时，施展“定身术”，哪怕只有短短几秒钟的时间，也能治对方于死地。

　　“猴子他们呢？”诸葛不亮问道。

　　“在艳女王的庄园中呢，鬼王也来了。”菲儿还是一脸娇气之色，白了诸葛不亮一眼。

　　“鬼王也来了？”

　　菲儿点点头：“好像是来探望你的，正好师傅你今天出关。”

　　诸葛不亮吸了口气，同菲儿一同向着艳女王的庄园中走去。这座庄园诸葛不亮还是第一次来，不禁大为感慨。这艳女王还是一个大雅之人，庄园装饰的极其奢望，飞檐楼阁，琼楼玉宇。满员的奇花异草，空气中飘荡着一股沁人心脾的花香。

　　之前，早已经有鬼修通知艳女王诸葛不亮出关，在一名鬼修的带领下，诸葛不亮和菲儿朝着一座装饰奢华的阁楼走去。

　　阁楼中，艳女王，鬼王，小人参果和小猴子都在。鬼王和艳女王似是在商讨这些什么。诸葛不亮和菲儿走进来，所有人的目光立刻投来。

　　鬼王站起身来，道：“师弟老人家，感觉如何？”

　　十年没有听到这么怪异的称呼了，诸葛不亮笑了笑，道：“境界有了一些小涨，不过现在已经开启生死门的第二重了，宝体也进行了一次脱胎换骨。”

　　诸葛不亮握了握拳，他感觉自己现在又无穷无尽的力量，气血充盈，似是可以一拳打穿虚空，双足踩踏大地。如果不是因为这里是艳女王的居所，恐怕打早已冲上九霄了。

　　“星痕碎片本就为七星体之物，留在这里也没什么作用，你还是带走吧。”艳女王身躯袅袅婷婷，也走了过来，带起一股淡淡的幽香。

　　“多谢，我已经收起来了。”诸葛不亮觉得有些尴尬的笑了笑。

　　“你倒是不客气啊……”艳女王千娇百媚，白了诸葛不亮一眼。

　　诸葛不亮有些惋惜，又是十年的时间过去，自己距离化神期却始终有一段距离，修炼之道遥不可及，何时才是尽头？

　　“对了，鬼王师兄，你晓得有什么办法可以离开十八层地狱吗？”诸葛不亮突然问道。

　　“怎么？你要走？”鬼王微微一愣。

　　诸葛不亮点点头：“这里是地狱，我毕竟只是一个生人，希望可以找到回到九州的通路。”

　　一旁的菲儿点点头，看来也是抱有和诸葛不亮同样的想法。

　　“这里好吃好住的，回去干嘛，人家可不愿意跟你回去。”小人参果慵懒的敲着二郎腿。

　　“你可以留下，陪在你的姐姐身边，但我们必需得回去。”诸葛不亮说道。

　　鬼王和艳女王皱起了眉头，相视一眼，其间似是有些难言之隐。

　　诸葛不亮看出了一丝端倪，道：“鬼王师兄，女王，这关乎到我未来的命运，我必须要回到九州，请两位不要隐瞒。”

　　阁楼中一时间沉静下来，谁也没有说话。诸葛不亮看着两人的脸色，知道一分多钟过去，鬼王才道：“师弟老人家，确实不瞒你，十八层地狱，确实有一处可以通往人间界。”

　　“真的？”诸葛不亮和菲儿都是一脸欣喜。

　　“不过那个地方很危险，就连鬼修都不敢轻易踏足，你们是生人，只怕稍有不慎，就会肉体粉碎，魂飞魄散。”艳女王毫不夸张的说道。

　　“到底是什么地方？”

　　“鬼门关！”

　　“啊！！”

　　“不……不会吧！”

　　诸葛不亮大惊失色，这个地方他可是一点都不陌生。当初前往乱魔域的时候，曾在幻境海洋被空间裂缝吞噬，莫名其妙的来到了那所谓的“鬼门关”，当时差点被那股死亡之气吞噬，现在想起来还毛骨悚然。

　　“鬼门关一共有三门，分别在鬼界，阿鼻地狱和十八层地狱，各有一门。十八层地狱的鬼门关，正是在炼狱之中，要想通过鬼门关前往人间界，必先去炼狱。”艳女王烟眉紧蹙，朱唇轻启，一脸凝重之色。

　　“鬼门关有三门，那其他的鬼修岂不是可以自由的穿梭于阴间和阳间？”诸葛不亮问道。

　　“你想得到是容易，十八层地狱和阿鼻地狱的鬼修，一旦离开此地，会瞬间燃烧成灰烬，这是地狱的法则，不容违背，除非你修为堪比逆天。”艳女王说道。

　　“没有他的办法了吗？”诸葛不亮也是皱起眉头，那“鬼门关”的恐怖他见识过，浓郁的死亡之气，似是可以剥夺人的魂魄。

　　“除了通过鬼门关回去，别无他法。”鬼王说道。

　　诸葛不亮脸色一阵青一阵白，但最终还是一咬牙，道：“就算是千难万险我也要去试一下，不然岂不一辈子困在十八层地狱了？”

　　鬼王和艳女王脸色都不是很好看，即使艳女王是从炼狱中闯出来的，对那种地方相当的谅解，正因如此，才深刻的知晓其中的恐怖。更何况“鬼门关”这种地方，稍有不慎，即使他们这种等级的存在也会魂飞魄散。

　　“好吧，如果我和艳女王合作，可以暂时打开鬼门关，师弟老人家你们就把握住那瞬间的时间冲出去。”思来想去，鬼王还是决绝的说道。

　　艳女王虽然一脸苦奈，但还是点点头：“三日之后我们去炼狱，那个地方我熟悉，有我在可以省去你们不少的麻烦。”

　　“多谢。”诸葛不亮冲着两人拱了拱手。

　　众人散去，诸葛不亮漫步在这百花齐放，奇葩争艳的庄园中，内心一片祥和。

　　望着那斗艳的奇葩，诸葛不亮不禁悠然感慨一声，没想到自己此番前来十八层地狱，竟一下子就是十年的十年。这十年中九州肯定有了翻天覆地的变化。

　　一道白色的身影袭上了诸葛不亮的心头。这么多年过去，她，能否记起我……

　　想到这里，诸葛不亮不禁想到了独孤家，想到了独孤贺岚。

　　“王八犊子，敢收了老子的板砖，我会亲自向你讨回开的。”诸葛不亮握紧拳头，一头齐至脚裸的长发倒竖而起，死寂的双目诡异的转动起来。

　　“噌！”

　　弹指间，一道锋芒飞出，将那齐至脚裸的长发斩断，墨色的发丝散落，齐至肩膀。诸葛不亮闭上眼睛，令自己的内心平静下来，皮肤晶莹剔透，甚至都看到其中筋脉纹路，眉宇间一点点紫气溢出，空韵轻灵，似是谪仙之人一般。

　　“师弟老人家。”鬼王出现在诸葛不亮的身后，踱步走了上来。

　　“鬼王师兄。”诸葛不亮微微抱拳。

　　“此番一去，不知何时才能相见。”鬼王说道。

　　“总会有机会的，鬼王师兄修为过人，相信有一天会打破地域的法则，离开这鬼地方。”诸葛不亮笑道，他这并不是恭维，他相信鬼王和艳女王都有这种实力。

　　“送你一样东西。”鬼王突然抬手，点在诸葛不亮的眉心处。

　　一股玄密复杂的信息出现在诸葛不亮的脑海中，诸葛不亮神识一扫，顿时心中一喜。四个大字清晰的印在脑海中——《古武心经》

　　鬼王道：“《古武心经》和《古武奥义》相辅相成，修炼古武奥义，这《古武心经》是不可缺少的，有它在，相信你对古武奥义的理解更盛从前。”

　　诸葛不亮点点头，神识进入脑海中，翻看《古武心经》，越看令他心中越是惊喜。这《古武心经》就像是一本说明书一般，就像是一本手则，记载了许多对古武奥义的见解，其中还有对死寂之瞳的一些讲解。

　　“多谢。”诸葛不亮激动不已。

　　三日之后，他们开始启程，向炼狱的方向出发。

　　小人参果留了下来，它这次进入地狱的主要目的，就是为了寻找艳女王，自然不会再跟着诸葛不亮离开。向像它这种天地灵物的精灵，不管在什么地方都能生存。

　　火海炼狱，岩浆沸腾，时不时的能看到火山喷发的壮观景象。

　　炙热的气息迎面扑来，天穹似是都被烧得血红。再次回到炼狱，诸葛不亮心中一阵悸动。

　　“吼！”

　　远处的一座火山突然喷发，火山口中传出一声怒吼之声。这里的每一座火山中，都镇压着一只庞然大物，这里才是真正的十八层地狱。


第299章 鬼门关（下）

　　“轰！”

　　火山岩浆冲天而起，烧红了天宇。

　　诸葛不亮皱了皱眉，这火山口中，似是有庞然大物在挣扎，想要冲开封印。时不时的能听到地下传来“咚咚”的声音。

　　“这里面镇压的庞然大物，生前到底做了什么恶事，被镇压在这里？”菲儿花容失色，尽管不是第一次来这里，还是不免心悸。

　　艳女王柳眉一竖，似是对菲儿这句话颇为在意，冷声道：“并不是所有被镇压的人都是恶魔，大道难测，你这小丫头又懂什么！？”

　　诸葛不亮拉住菲儿的皓腕，向她摇了摇头。菲儿轻吐了一下舌头，她差点忘记了，艳女王正是从这炼狱中破印而出的人物之一。

　　“你们跟着我走，不要惊扰了他们。”艳女王说道，她之前被封印在这里无尽的岁月，对炼狱自然熟悉的不能再熟悉了。她带着鬼王和诸葛不亮几人在这片炼狱中兜圈子。

　　对这里的路线颇为熟悉，尽可能的绕开一些火山口。

　　火山岩浆滚滚而动，冒着气泡，炙热的温度令几人脸色有些涨红。只有艳女玩和鬼王看起来不受什么影响。

　　“吼！”一座火山口中，滚滚热气冲起，在这火山口中，有一对腥红色的眸子注意着他们。

　　背着血色的眼眸盯视着，诸葛不亮几人顿时感觉到毛骨悚然。

　　艳女王皱了皱眉，道：“绕开它。”

　　几人转开方向，向着另一边飞去。诸葛不亮回头朝那火山口中看了一眼，顿时惊出一身冷汗。只见火山口内，似是有一尊庞然大物在移动……

　　就在这时，一股沁人心脾的芬香传来，夹杂着一股炙热的气息。这股芳香令所有人精神为之一震。

　　“好像有异果成熟。”鬼王说道。

　　“吱吱，那里！”猴子指向远处，只见不远处的一座火山口前，一株亮闪闪的火红色的植物生长。在这种炎热的地带，一般很少有植物可以生长，哪怕是天地灵药，也会被炙烤成灰烬。

　　幽香传来，令人精神荡漾，猴子一个筋斗翻出，出现在那火山口上。

　　“回来！”艳女王娇呼，可惜已经晚了，几人顿时惊出一身冷汗。这猴子精神太大条了，万一惹怒了火山中镇压的庞然大物，几人可都是吃不了兜着走。

　　猴子站在火山口上，向下望了望，而后一把将那火红色的植物拔了出来，想也不想，一个筋斗犯了回来。

　　“哗啦啦！”

　　火山口中，响起一阵铁链摩擦的声音，宛若来自九幽的死亡之音一般。

　　包括艳女王和鬼王在内，几人都是脸色巨变。小猴子一个筋斗翻了回来，怪叫道：“快跑快跑～～～”

　　“你这不知死活的小东西！”艳女王娇嗔道，但事情已经发生了，想要再把这火红色的植物送回去已经不可能了。

　　“轰！”

　　火焰冲天，从火山口中，喷出一股炙热的火焰，火焰凝聚成一头龙首牛身的异兽，摇头摆尾，仰天咆哮。

　　“嗷～～～”

　　如龙吟似虎啸，这是一头火焰麒麟兽，脚踏火云，一声咆哮似是令整片炼狱震动。

　　“快走！”艳女王喝道，几人跟在艳女王身后向着远处飞去。而小猴子则是其中速度最快的，筋斗连翻，这种极速连艳女王和鬼王都不免暗惊不已。

　　“这个小惹祸精。”艳女王当真是无语了。

　　“嗷！”

　　身后，火焰麒麟兽咆哮，脚踏火云追来，炙热的气息从后面扑来。诸葛不亮感觉自己的发丝都被炙烤的有些蜷卷。

　　“这些东西不是都被封印了么？怎么会跑出来？”诸葛不亮心惊道。

　　“这麒麟兽不是实体，只是火山口中的存在以火焰凝聚的攻击。”艳女王头也不回的解释道。

　　“追来了追来了，你们怎么跑这么慢啊～～”小猴子一个筋斗翻出去数十里，朝着身后的几人喊道。

　　几人举世无语，就连一向脾气很好的菲儿都想把这死猴子抓过来痛扁一顿。

　　“嗷！”

　　火焰麒麟兽追了上来，冲天的火焰向着诸葛不亮他们蜂拥而来。

　　艳女王忽然转身，纤纤玉指快速的交叉，变化，最后撑起一道血幕，向着火焰麒麟兽打了过去。

　　血幕与席卷而来的火焰相撞，伴随着“轰隆隆！”的巨响，血幕崩碎，而那股火焰也被打飞了回去。

　　趁着这会儿工夫，几人快速的消失在远空。

　　火焰麒麟兽嘶吼，在半空中仰天咆哮，最终化为点点火星消失。

　　感觉到身后再无压力传来，几人具是松了一口气。诸葛不亮胆战心惊，封印在这里的存在果然都是实力逆天，他算了算，自己等人逃出去得有数百里。但那火焰麒麟兽却追出去数百里才消失。

　　即使这些庞然大物被封印，但依旧不可小视，仅仅是一个简单的攻击，便可蔓延出去数百里之远。

　　猴子咧着嘴怪笑，手里攥着那株火红色的植物：“这可是好东西啊，能在这么炎热的地带生长，定然有不凡的功效。”

　　诸葛不亮直接赏给小猴子一个爆粟，喝道：“你这遭瘟的猴子，太能祸害人了，你知不知道我们差点全军覆没在这里，这东西我没收了，以示惩罚。”

　　说着，一把将小猴子手里的那株火红色的植物抢了过来，往眉心处一拍，消失在手中。

　　“你……吱吱！你这天杀的，这可是俺冒着生命危险弄来了的，吱吱吱！”小猴子一阵抓狂，冲着诸葛不亮张牙舞爪。

　　“好了，你们两个别闹了，前面就快到鬼门关的所在了，当心一点。”艳女王呵斥两人。

　　两人当即沉默下来，小猴子急的抓耳挠腮，冲着诸葛不亮呲牙咧嘴。手中的大铁棍晃了晃去，恨不得往诸葛不亮头上狠狠的敲一下。

　　他们继续飞了大约有几千里，周围再也看不到炼狱火海，但那股炙热的气息却依然浓郁。

　　最终他们在一片山头上降下了身形。

　　诸葛不亮微微惊讶，在这山头上，有一座黑石堆积成的祭坛，看起来非常的简单，这些黑石似乎年代颇为久远。一股浓重的死亡之气扑来。

　　“不对，这些不是黑色的石头，那是血迹，因为已经风干才变成了黑色。”诸葛不亮立刻感觉到一股毛骨悚然。

　　“你们退后，我和鬼王阁下来打开鬼门关。”艳女王冲着诸葛不亮他们说道。

　　诸葛不亮，菲儿和猴子乖乖的退到一边，小心的观察着。

　　艳女王和鬼王相视一眼，点点头。只见两人各自划破自己的手腕，将自己的鲜血洒在了那黑色的祭坛上。鲜血染祭坛，那黑色的石头如海面一般，将两人的鲜血吸食了进去。

　　立时间，黑色的祭坛墨光大声，那股死亡气息更加的浓郁。

　　诸葛不亮几人情不自禁的再次后退出去几步。

　　艳女王和鬼王在黑色祭坛的边上盘坐下来，手捏奇怪的法印，一圈圈奇异的能量波动将他们笼罩。

　　他们口中念念有词，犹若天音宏伟，似乎开启鬼门关，需要某种咒语。

　　诸葛不亮隐约听到他们口诵的咒语：“喜羊羊美羊羊懒羊羊沸羊羊……”

　　诸葛不亮一个趔趄，差点摔倒在地上，露出不可思议之色：“不会吧，难道是我听错了？可能只是发音像的缘故……”

　　不可能打开“鬼门关”要唱动画片的。

　　忽然间，天地间狂风大作，传来鬼哭狼嚎的声音，乌云压天，似是有万千鬼影在浮动。

　　这种场面不禁使诸葛不亮想起当初复活殷梦璃的场面，出奇的相似。

　　诸葛不亮心中一惊，难道当初夏东流招来殷梦璃的魂魄的时候，是打开了鬼界的“鬼门关”吗？这个想法另诸葛不亮惶恐不已，不过他很快又给否定了。

　　夏东流就算手段再怎么逆天，也不可能独自一人打开“鬼门关”

　　“轰隆隆！”

　　如闷雷滚滚，天空中的乌云聚集在黑色祭坛的上方，一个恐怖的漩涡凝聚，漩涡中血光浓郁，两扇铁门从乌云漩涡中降了下来。

　　铁门锈迹斑斑，门户上吊挂着量具骷髅，死亡气息浓郁。铁门上三个大字——鬼门关！！

　　“这就是鬼门关吗？好恐怖的气息……”菲儿躲在诸葛不亮后面，看着那锈迹斑斑的铁门惊呼道。

　　“开！”

　　鬼王和艳女王同时喝道。

　　“卡啦啦～～～”

　　铁门缓缓的打开，两扇铁门左右分开，阴风阵阵，天地间鬼哭狼嚎的声音更加凄惨。

　　两扇铁门之内，毫无任何的光彩，漆黑恐怖，宛若森冤地狱一般。

　　“赶紧进去，用七星光幕护住身体。”艳女王很是吃力的说道。

　　诸葛不亮头顶七星沉浮，北斗光幕垂下，将菲儿和猴子罩了进去。几人化作三道光影进入到了鬼门关中。

　　“砰！”

　　就在他们进去的后一秒，铁门狠狠的关闭上。

　　“噗！”

　　鬼王和艳女王具是喷出一口鲜血，能令十八层地狱的两大BOSS受伤，足以可见打开鬼门关需要多么大的代价。

　　天地间一切都消失，乌云散去，那两扇锈迹斑斑的铁门也消失不见。


第300章 上古兵器谱（上）

　　黑暗中，诸葛不亮感觉自己仿佛穿越了数个时代一般久远，冰冷与黑暗将他们包容。一股令人毛骨悚然的气息席卷过来。

　　诸葛不亮头上的七颗大星落下一道北斗光幕，将菲儿和小猴子罩住，穿梭在黑暗之中。

　　那股惨烈的气息宛若洪流一般，想要将他们吞噬。

　　诸葛不亮额头上已经冒出了冷汗，他感觉身边似是有无尽的恶鬼在嘶吼咆哮。那黑暗似是一只恶魔的巨口一般，想要把他们吞噬进去。

　　终于，不知道过了多长时间，前方出现了一点微弱的光亮。

　　诸葛不亮想也不想，提起十二分的真元冲了过去。前方同样有一座锈迹斑斑的铁门，那一点微弱的光亮正是从铁门的缝隙中传出来的。

　　“感觉到了，九州的气息。”诸葛不亮心中一喜，再次提速，眨眼间来到那铁门之前。铁门虽然只打开了一道缝隙，但足以令诸葛不亮他们穿行过去。

　　“刷！”三道光影窜了出去，穿过铁门。诸葛不亮不禁一惊，他们此刻正处于一道空间夹缝中。他回头观望，只见身后是两扇锈迹斑斑的铁门，铁门之上挂着两具狰狞的骷髅。

　　“鬼门关”三个大字摄人心魄。

　　“打碎空间出去！”诸葛不亮沉声道。

　　小猴子身上的毛发竖起，金光耀眼，如火焰一般跳动，铁棍在手中抡起，化作山岭一般大小，挤压着整片空间夹缝。

　　“轰隆隆！”

　　铁棍砸在空间裂缝之中，竟传来一阵闷雷之响，空间坍塌，刺目的阳光照了进来。三人快速的飞了出去。

　　出现在他们面前是一望无际的大海，碧海蓝天，无边无际，万里晴空，令人心中顿时畅快起来。

　　“这里是……幻境海洋。”诸葛不亮惊呼出声，这股气息他非常的清楚，正是幻境海洋。没想到幻境海洋中的“鬼门关”和十八层地狱是相连的。

　　“九州，我终于回来了～～～”菲儿张开双臂，小脸上满是陶醉之色，深深地吸了一口气。

　　诸葛不亮也感觉到一阵酣畅淋漓，呼吸着海风中那略带腥味儿的空气，心中大为痛快。在十八层地狱呆了十年之久，现在终于回来了。

　　“不要陶醉了，幻境海洋也不是一处好地方，咱们赶紧离开这里再说吧。”小猴子建议道。

　　诸葛不亮点点头，这幻境海洋中确实充满了神奇。幻境海洋，顾名思义，便是充满了许多天然幻境。不仅如此，还有许多的空间裂缝，稍有不慎陷进空间裂缝中，很有可能永远的迷失在里面出不来。或者是被传送到另一个世界去。

　　七天之后，他们终于离开了幻境海洋。这短短几千海里的幻境海洋，竟耽误了他们七天的时间。

　　九州的气息令诸葛不亮心中怀念，也不知道在这十年之中发生了什么事情。

　　“师傅，我想离开一段时间。”菲儿突然说道。

　　“离开？去哪？”诸葛不亮很意外，往日里这小丫头赶都赶不走，今天竟然自己说要离开。这还真是……苏小白要说相声——稀罕事儿。

　　菲儿抿了抿唇，低声道：“当初师傅仙逝之后，人家已经有很多年没有回去拜祭了。而且这次在十八层地狱一呆就是十年的时间，我想回去拜祭一下师傅。”

　　诸葛不亮点点头，这毛丫头倒还挺孝顺的，道：“好吧，我们就此分别，以后有事可以来找我。”

　　说着，诸葛不亮抛给菲儿一枚玉符，用来联系用的。

　　菲儿嘻嘻笑道：“那是当然，你还没当应人家传授我古武奥义呢～～人家说过了，只要你一天不交我古武奥义，人家就一辈子跟定你了～～”

　　诸葛不亮苦涩的笑了笑，心说这小丫头还真是神神叨叨的……

　　“再相见吧。”诸葛不亮拍拍菲儿的小脑袋，带着小猴子向着远空飞去，速度之快，几个眨眼的功夫便已经消失在海天交结出。

　　菲儿愣愣的立在海面上良久，海风吹袭着她一头乌丝，一张精致的俏脸上满是复杂之色，紧抿着小嘴。片刻后，俏媚的脸颊上露出一抹笑意：“我当然会去找你了……”

　　说罢，菲儿长身而起，向着另一个方向飞去。

　　一口气飞出上百里，诸葛不亮才放缓了速度，漫步在海面上，宛若闲庭散步，望着一望无际的大海，心中也是一片开阔。

　　“总感觉今天菲儿怪怪的。”小猴子蹲在诸葛不亮的肩头上，挠了挠脑袋说道。

　　“怎么？人家刚走你就舍不得了？”诸葛不亮笑道。

　　“我看是你舍不得吧。”小猴子翻翻白眼。

　　诸葛不亮沉默不语，他心中确实有些不是滋味儿。虽说平日里总是希望菲儿离开，但这小丫头真的离开了，他自己倒是有些不自然。似是已经习惯了平日里身后跟着一个小跟屁虫。

　　一天之后，诸葛不亮已经走出上千海里。这时，前方出现一座小岛。此岛犹若一个伏在那里的玄龟。岛上佳木葱郁，仙鹤长鸣，倒是一处天地精气富裕之处。

　　一道剑虹从岛上飞起，诸葛不亮微微错愕，这岛上竟然还有修仙者，看来是一些海外修者的修炼之处。

　　“前面乃是我瑶海派的海域，你是什么人？”一声娇喝，一位红衣女子飞来，衣裙猎猎作响，体态婀娜挺秀，容颜精致不染瑕疵。

　　“可薇师姐。”

　　“小师弟。”

　　两声惊呼同时响起，这名红衣女子不是别人，赫然是李可薇。

　　李可薇一改曾经的娇蛮，整个人透着一股成熟的媚意。而且此时的李可薇也是元婴期的境界，半悬在空中，一脸诧异的看着诸葛不亮：“小师弟，原来你还没有死？”

　　“这叫什么话，刚一见面你就不能说点吉利的吗？”诸葛不亮无语的翻了翻白眼。

　　李可薇震惊之后，立刻一脸笑意的迎了上来：“小师弟，能见到你真是太高兴了，你失踪了这么长时间，所有人都以为你已经被独孤贺岚给……”诸葛不亮苦笑，自己消失了十年，也难怪有这么多的流言蜚语。当初肯定有人得知自己被独孤贺岚逼进了昆仑仙境，误以为自己死在了昆仑仙境中。

　　其实诸葛不亮也猜的八九不离十。当初独孤贺岚追杀诸葛不亮进入昆仑仙境，见诸葛不亮一直呆在昆仑仙境中久久不出来，只以为诸葛不亮已经被困死在昆仑仙境里面。

　　之后便在九州放出话去，七星宝体已经陨落在昆仑仙境。且他又收走了诸葛不亮的板砖。再加上一位化神期高手的威严，没有人质疑独孤贺岚的话。

　　“小师弟，能再见到你真是太好了。”李可薇激动道。

　　诸葛不亮笑了笑：“你还不了解你师弟么？以咱的本事儿，怎么可能轻易的就死呢？”

　　“就是就是，祸害遗千年嘛～～～”小猴子呲牙咧嘴的笑道。

　　“呀，一只会说话的猴子。”听到小猴子开口说人话，李可薇立时一惊。不过旋即便莞尔过来，只知道这小猴子很可能是一名妖兽族的妖修，故此才能口吐人言。

　　“这里是瑶海派的仙府？”诸葛不亮看向远处的小岛。

　　李可薇点点头：“这里名叫龟背岛，当初瑶海派被九州各大派围攻之后，我们便在海外找了这么一座岛屿，隐修在这里。师傅她老人家的遗体，就葬在这龟背岛上。”

　　说到这里，李可薇神情略显的憔悴，低下了头。

　　诸葛不亮也是叹了口气，当初自己初入瑶海派，要说对自己最好的，莫过于碧落长老。在那段时间里，诸葛不亮真是把碧落长老当做是自己的亲人一般看待。

　　“带我去拜祭一下师傅吧。”诸葛不亮说道。

　　李可薇轻嗯一声，带着诸葛不亮飞向了龟背岛。

　　此时的瑶海派虽然不能向当初鼎盛时期一样，但这些年来也扩充了不少的实力，收了许多资质极佳的弟子入门。

　　诸葛不亮并未打搅瑶海派的任何人，只是跟着李可薇在岛上穿寻，避过了一些瑶海派的弟子。他不想引起轰动，只想拜祭一下碧落长老，然后离开。

　　不多时，他们来到一片绿荫地间，一座足有四五米高的巨大石碑耸立，但上面却并无任何的字体。

　　诸葛不亮心中一阵惆怅，他知道，碧落长老就葬在这石碑之下。

　　“这里便是师傅的墓地，师傅一生淡薄名利，所里我们姐妹们商量，立下了这无字碑。”李可薇解释道。

　　诸葛不亮低下了头，在无字碑前默哀了几分钟。最后向着无字碑深深地鞠了三躬。除此之外，他不知道还要怎么来报答碧落长老对自己的恩情。

　　“师姐，我刚才见你似乎想要离开，你要去哪里？”诸葛不亮问道。

　　李可薇一脸凝重之色，说道：“佛狱出土了，掌门派我去查看一下。”

　　“什么！佛狱出土了！！”诸葛不亮惊呼出声，满脸的惶恐之色。

　　这个消息给他带来了巨大的震动。


第301章 上古兵器谱（下）

　　“你说清楚一点，到底怎么回事？”诸葛不亮道，他十年没有回到九州，不想到一回来就听到这样的消息。佛狱出土，那将意味着一场浩劫的来临。

　　李可薇道：“其实佛狱早在三个月前就已经出土了，闹得整个九州沸沸扬扬的。只是我们现在身在海外，消息得到的比较晚。我这次出去就是去探查一下情况。”

　　“大罗寺那边呢？有没有遭到什么迫害？”诸葛不亮担心道，他现在还是比较挂念大罗寺的安慰的，因为诸葛家族就依附在大罗寺的名下。

　　“大罗寺好像受到了不小在的灾难，据说连镇压佛狱的净土都已经彻底瓦解了。”李可薇紧皱着烟眉说道。

　　“走，我陪你一起去！”诸葛不亮道，两人飞离了龟背岛，没有任何的耽搁，向着九州的方向飞去。

　　李可薇问起诸葛不亮去了哪里，诸葛不亮只是说碰到了机缘，闭关了十年，如今才刚刚出关。

　　从李可薇的口中，诸葛不亮了解到，眼下九州的局势相当的混乱。因为佛狱的出土，再加上某些原因。各大派与各大势力之间已经开始变得不在和睦，出现了很多的摩擦。

　　而且很多海外修者也搀和进其中，不少隐居世外的海外修仙者和高手出世。

　　眼下乱世，不禁令诸葛不亮皱起眉头，他想到了当初堕天曾作出的预言，说是九州即将变天。而且当初无言僧人也曾经说过，九州很有可能再次恢复正魔纠纷的时代。

　　在这十年中，不敢有各大派的青年高手辈出，还有海外的一些修仙者，搅闹的九州风起云涌。甚至有些青年强者，风头已经盖过了一些老辈人物。

　　其中风头最盛的，莫过于天池的白羽和新任圣女白雪，妖兽一族妖皇子和小妖仙等人，独孤家族的新一代天才独孤冰雨，各大派年轻高手辈出，且近些年有一新的庞大势力崛起，龙家。这一家族号称修仙界最富有的修仙家族。

　　诸葛不亮静静地听着李可薇介绍，眉头不自觉地皱了起来。

　　李可薇道：“散修中也不凡有强大的人物出现。像是真龙散人的传人潘龙秀，剑圣传人苏小白。且近几日，还听闻到一些有关诸葛明的传言，他好像继承了剑魔的传承，曾与剑圣传人苏小白在太湖畔大战三天三夜，引来不少修者前去观看。”

　　“剑圣，剑魔？”诸葛不亮相当的吃惊。

　　当初诸葛明离开家族，没有人知道去向，没想到竟然继承了剑魔的传承。而苏小白则是在十年前进入荒域之后便再无消息，现如今却挂上了剑圣传人的称号。

　　“海外修仙者也不凡有高手出现，总之现在九州混乱不堪，连修仙联盟都无法约束了。”李可薇一一介绍。

　　两人飞出去上千海里，越来越紧接九州大陆。

　　这时，前方人影促动，足足有数百名修者出现在海域上空。看他们的装束，有些事九州各大势力的修者，有些则是看服饰比较怪异。

　　“这些人在干什么？”诸葛不亮皱眉道。

　　李可薇道：“应该又是海外修仙者与九州修仙者之间的争斗。这种事情经常可见。不过这次来了这么多人观战，想必有大人物出现。”

　　两人落下身形，悄悄的走了过去，不过当他们走近时才发现，并不是所为的修者之间的争斗。只见这数百名修者聚集在一块海面悬浮的礁石前。那悬浮在海面上的礁石金光耀眼，隐隐约约可以看到礁石中有金色的符文隐现。

　　“不对，好像是有什么东西出世，才引来的这些人。”李可薇说道，和诸葛不亮凑了过去。

　　海面上，金色的礁石悬浮在半空中，金光耀眼，犹若一轮曜日出现在半空。

　　一众修者指指点点，议论纷纷。

　　“这怪石上有符文隐现，难道是记载的一些强者留下的传承？”

　　“符文太模糊了，根本看不清楚。”

　　这时，有些修者向着那发光的礁石飞了过去，想要将这礁石收起来。但这礁石似是只是一道虚影，任凭你施展各种手段，都犹如打在空气中一般。

　　“海市蜃楼吗？”诸葛不亮盯着那块礁石，喃喃自语。

　　“吱吱，这石头我见过。”小猴子突然在诸葛不亮的耳边低声道。

　　“你见过？”诸葛不亮意外的看向他。

　　小猴子挠了挠头，抓耳挠腮，道：“那是很久以前的事情了，那时俺还很幼小，跟在夏东流在海外游荡的时候，曾看到过这个怪石的实体。夏东流救活你师姐时所施展的招魂术，正是从这怪石头上学来的。”

　　诸葛不亮精神为之一震，再次打量着那悬空的礁石，只不过影响太过模糊，上面的符文根本看不清楚。

　　“这石头的实体在什么地方？”诸葛不亮几乎可以肯定，眼前出现的这一幕只不过是海市蜃楼反射出来的影响。

　　小猴子摇摇头：“这怪石头飘忽不定，好像是活的一般。当初夏东流也是机缘之下才碰到的。”

　　“有人来了！”一名修者指着远空叫道。

　　只见紫气飘渺，呈东而来。紫气中，立着一面男子，负手而立，紫衣飘动，如仙人临凡一般。只是眨眼的时间便来到了众人的面前。

　　诸葛不亮目光凝聚，这个人是一个高手，修为最次也在元婴期八重到九重。身上紫气缭绕，如一条紫色的真龙护体。这护体的紫气乃是他身上那件紫色的长袍散发出来的，可见不是一件凡物。

　　那紫袍男子扫视了一眼下方的众人，嘴角露出不屑之色，冷冷的哼了一声。

　　诸葛不亮和李可薇为了不引起轰动，都把气息压低，外人根本看不出来他们自身的修为。

　　紫袍男子负手立在虚空中，如仙人一般，紫气缭绕，目光炯炯的看着那悬空的礁石。

　　“这人是谁啊？好像是个高手。”

　　“他是紫霄派的柳乘风，是一位元婴期巅峰的高手。”

　　“靠，怪不得这么牛X呢……”

　　“快看，又有人来了！”

　　远空中，一道人影快速的飞来，眨眼睛已经来到了众人跟前。并没有像柳乘风来的时候这么华丽出场。但速度却快到了极致。此人外表看上去是一位身材魁梧的青年，墨发飞扬，整个人透着一股蛮横之气。

　　“这才是真正的高手！”诸葛不亮第一感觉告诉他，这名男子不光是气度还是眼神，绝不是柳乘风那种只会装B的家伙相比的。

　　墨发男子毫不做作，就这么立在虚空中，同样的望向那半悬空的礁石。

　　柳乘风斜了他一眼，道：“敢问阁下怎么称呼？”

　　“滚！”墨发男子直接从口中吐出一个字。

　　所有人一片哗然，感和一位元婴期巅峰的高手这么说话，此人到底是谁？这么蛮横。

　　“你……你知道你这是在跟谁说话吗？”柳乘风剑眉一竖，虚空踏出一步，气势凌厉，向着那墨发男子逼去。

　　“我再说一遍，滚！”墨发男子丝毫不给柳乘风面子。

　　“你……不知死活的小崽子，你找死！”柳乘风眼神凌厉，双臂一挥，体外缭绕的紫气化作一条真龙飞出，向着墨发男子飞去。

　　“轰隆隆！”

　　紫色真龙宛若实体，翻江大海，卷起大片的水浪。

　　“轰！”

　　这时，那墨发男子身上强横的气势爆发，一卷古卷轴悬空浮起，卷轴展开，里面霞光万道，耀人眼目。

　　但众人都是修仙者，目力过人，清楚的看到那古卷轴中镶嵌着数十把神兵利器，仔细看来，里面足足镶嵌了九十九把神兵。

　　“铿锵！”

　　墨发男子直接从古卷轴中抽出一把漆黑如墨的长剑，一剑斩出，黑色的剑芒直接粉碎了冲来的紫色真龙。

　　“什么！”柳乘风脸色一变，立刻凝聚真元，准备施展第二记攻击。

　　但那墨发男子比他更快，黑色的长剑一抖，剑芒划空，血花崩现，直接将柳乘风的一条手臂斩了下来。

　　血雨纷飞，柳乘风惨叫一声，倒退出去。

　　众人惊呼出声，一击败退一位元婴期巅峰的高手。这墨发男子拥有逆天的手段。

　　“你……你可知我是什么人！？”柳乘风脸色大骇，他知道自己碰到了高手。

　　“没兴趣！”墨发男子冷漠道，黑色的长剑一扫。

　　柳乘风毫无任何反抗之力，身体被剑芒粉碎，化为血雾。连同那紫色的长袍一同化为了灰烬。

　　一位元婴期巅峰的高手就此陨落。

　　“铿锵！”

　　墨发男子看也不看崩碎成血雾的柳乘风，将那黑色的长剑插进了古卷轴中。

　　众人只觉得毛骨悚然，举手投足之间斩杀一位元婴期巅峰的高手，这需要怎么样的实力？难道此人是化神期的修为。

　　“上古神兵谱，我知道他是谁了，他是黑泽！”有人惊呼出声。

　　“黑泽！海外修仙者黑泽！”

　　不少人脸上面色，纷纷惊呼道。

　　黑泽是近几年新崛起的强者，来自于海外，一卷上古神兵谱成就了他在九州的凶名。短短几年的时间，死在他手中的高手不计其数。

　　上古神兵谱是远古修仙界流传来了的一件极品法宝，强大之极。里面蕴含九十九把神兵利器，每一把都是极具杀伤力的武器。但这上古神兵谱被高人设下了封印，一旦将封印全面接触，可发挥出天品级法宝的毁灭力。


第302章 只手遮天

　　天品级别的法宝！

　　诸葛不亮双目有些放光，这还是他第一次见到这种传说级别的法宝。放眼整个九州，天品级的法宝绝对不超过二十件。

　　“铿锵！”

　　那把黑色的长剑被黑泽插进了古卷轴中，黑色扫视在场所有的人，道“我不喜欢这么多人，都给我滚！”

　　众人一片肃然，不少人脸上露出难堪之色。

　　“没听到吗？滚！”黑泽黑色的长发飞扬，狂放不羁。

　　“你……你讲不讲理啊，这石头是我们先发现的。”一位有点血性的修者当即不服道。

　　但他话没说话，黑泽突然出手，抬手点指，不见任何的光华溢出，那名修者的头颅却在瞬间崩碎。无头尸体栽进了海水中。

　　众人一片哗然，胆战心惊。这主儿绝对是个凶残的人物，不出手则已，一出手必定是一条命。

　　不少人心生恐惧，已经开始退出。但还是有些人留了下来。

　　“既然你们不走，我就送你们去地狱！”黑泽一声长啸，大手一挥，一道黑光扫过，眨眼间崩碎了十几名修者的身体。

　　“黑色的真元！”诸葛不亮微微一惊，他还从来没有听说过有那种灵根是黑色的属性。

　　“黑泽是异种灵根，就好像苏小白的双生灵根一样，是一个异类。”李可薇解释道，看了一眼凶煞的黑泽，道：“师弟，我们还是避一避吧，不要招惹这种蛮横的人物。”

　　诸葛不亮沉默不语，将目光凝聚到黑泽身后的上古神兵谱之上。一件传说中的天品级法宝，他还是第一次见到。

　　黑泽冷哼一声，袍袖再次一展，黑光涌现，又是十几名修者毙命。

　　血染长空，不少的尸体堕入海水中。

　　黑泽绝对是一个凶悍的人物，虚空踏出一步，他并未拔出任何的神兵利器，只是徒手便毙掉了数十人的性命。

　　众人终于再不敢反抗黑泽，慢慢的向后退去，心中惶恐无比。

　　这时，黑泽注意到依旧站在原地未动的诸葛不亮和李可薇，冷哼一声，弹指打出一道锋芒，射向诸葛不亮。这一道简简单单的锋芒，绝对可以洞穿元婴期的修者。

　　诸葛不亮立如泰松，袍袖一挥，那锋芒瞬间瓦解，消散于无形。

　　“恩？有点意思。”黑泽乱发飞扬，手掌一震，黑色的光华暴动，向着诸葛不亮打来。

　　诸葛不亮直接对着虚空轰出一拳，无形的气势波动破尽万物。那黑色的光华在诸葛不亮的拳威下粉碎，荡然无存。

　　远处一些修者还没有退走，见此一幕，皆露出震惊之色。

　　“这人竟然敢公开反抗黑泽这种人物，太牛了。”

　　“哼，只怕是个年轻气盛的小辈，待会儿死都不知道怎么死的。”

　　“对，黑泽的上古神兵一出，必定会取人性命。”

　　海水翻腾，诸葛不亮立如磐石一般，巍峨不动。

　　黑泽负手而立，冷哼道：“我不想多说什么，立刻离开，不然送你下地狱。”

　　“我刚从地狱回来。”诸葛不亮说的是实话。自己确实刚刚通过鬼门关从十八层地狱回来。

　　“不知死活！”

　　黑泽低哼一声，上古神兵谱再次展开，这一次，黑泽从古卷轴中抽出一把血色的战刀。血煞之气缭绕，这把战刀不知道染过多少人的鲜血，血腥刺鼻。

　　“猴子，护着师姐站到一边。”诸葛不亮低声道。

　　猴子从诸葛不亮的肩头上跳下来，拉着李可薇一闪出现在千米开外的地方。

　　“我好担心师弟，黑泽这家伙是个怪物。”李可薇民着红唇道。

　　猴子咧了咧嘴：“没关系，这呆子也是个怪物，今天是怪物碰上怪物了，就看谁更怪了。”

　　半空中，黑泽踏空而下，每一步踩出，都宛若万钧大山一般压向诸葛不亮。

　　海水翻腾，涌起滔天大浪。

　　黑泽低吼一声，血色战刀劈斩向诸葛不亮，空气中传来“嘶啦”之声。仅仅是普通的一斩，便足以做到撕裂空间的地步。

　　诸葛不亮拳头上点点晶莹，覆盖了一层紫色的晶体，探出一掌抓向了血色战刀。

　　“铿锵！”

　　刀掌相交，竟传出金石敲击的声音，火星四射。

　　“铛！”

　　诸葛不亮一掌拍在了刀身上，血色战刀嗡鸣。黑泽怪吼一声，整个人气势凌厉的向上攀升，手中的血色战刀狂劈怒斩，瞬间斩出上百刀，将海水搅动的剧烈翻腾。

　　诸葛不亮拳掌相迎，眨眼间与血色战刀碰撞了不下于上百次。

　　火星乱窜，诸葛不亮一拳洞穿虚空，打在血色战刀上。

　　这一拳，诸葛不亮催动了古武奥义，直打得黑泽都踉踉跄跄的后退出去。

　　“好强悍的肉体，这家伙也是一个怪物。”

　　“以肉身硬撼黑泽的攻击，整个九州恐怕没有几人能做得到。”

　　“这个人什么来历，看他紫色的真元，难道也是异种灵根者？”

　　远处的一些修者纷纷交头接耳，之前还看不好诸葛不亮的几人便不再说话。

　　“你的肉身很强大。”黑泽舔了舔嘴唇说道。

　　“多谢夸奖。”

　　“但你依然不是我的对手，三十招之内，我必败你。”黑泽强大且自信，身后上古神兵谱浮动。

　　“在那之前，我必能取你性命，信不信？”诸葛不亮冷笑，踏空而行。

　　“你很自信，但过分的自信往往是失败的根源。”黑泽残忍的笑了笑，他再次从上古神兵谱中拔出一把上古神兵，那是一把金光耀眼的神剑。

　　“如果没有那神兵谱，我一招便可败你！”诸葛不亮再次冷笑道。

　　此言一出，黑泽眼皮狠狠的跳动了一下。自他出道以来，仰仗上古神兵谱杀的九州修者不敢言语，何时敢有人这么跟他说话。

　　远处的一些修者也惊讶不已，诸葛不亮这是在公然挑衅黑泽。

　　“今日你要为你的狂话付出代价！”黑泽长啸一声，如大鹏展翅，鹰击长空一般，刀剑相交，如一般剪刀一般斩向诸葛不亮。

　　诸葛不亮再次挥拳相应，连连打出数拳，轰在了黑泽手中的刀剑之上。

　　刀剑的锋芒根本不能伤害到诸葛不亮，他的皮肤通体宝光晶莹，脚踩虚空如大山坠下。

　　两道人影在海面上空纵横交错，海水剧烈的翻腾，倒卷九天，声势壮观。

　　令远处的一些修者看的叹为观止。

　　“铛！”

　　诸葛不亮双手架住了斩下的一刀一剑，同时双腿凌厉的踢出，踏在了黑泽的脸面上。

　　“砰！”

　　力道之大，黑泽整个人斜飞出去，脸上清晰的印出两个脚印。

　　“你……”黑泽咬牙切齿，只感觉胸中一股闷气。出道以来他以雷霆般的手段战败了无数人，却还是第一次被人如此的羞辱。

　　脸上两个脚印清晰无比，黑泽一脸铁青，气得直想吐血。

　　“我靠，不会吧，九州什么时候出现了这么一个牛叉的人物啊。”远处的一名修者惊呼道。

　　“杀了你！”黑泽大怒，长发根根倒竖而起，无匹的气势爆发开来。

　　“铿锵！”

　　巨大的刀影和剑影相互交叉，齐斩向诸葛不亮。

　　诸葛不亮再次探出一掌，在他的掌心中，宛若有一个小世界在流转，足有一掌只手遮天的威势。

　　“轰！”

　　虚空坍塌，诸葛不亮一掌拍碎了廖宇，将那刀影和剑影同时浸灭在虚空中。

　　诸葛不亮身如幻影一般掠空而过来，来到黑泽的上空，双足踏下，犹若万钧大山从天外压下，令整片虚空颤抖。

　　“砰！”

　　黑泽整个人如炮弹一把砸进了海水中，溅起十米多高的大浪，一圈圈涟漪扩散。足足过去了一分多钟，也不见黑泽上来，足以可见诸葛不亮那一脚威力多大。

　　远处的众人看得胆战心惊，黑泽有史以来，绝对是第一次被人如此的虐打。

　　“轰！”

　　海水翻腾，黑泽从中飞了出来，一脸涨红，咬牙切齿的看向诸葛不亮，恨不得将其生撕掉。

　　“哟，脸上的印记洗掉了，没关系，我再给你印两个。”诸葛不亮抱着肩膀立在虚空中，呵呵的笑道。

　　“我杀了你！”黑泽嘶吼，犹如野兽在咆哮。

　　“铿锵！”

　　他把一刀一剑插回了古卷轴中，却从古卷轴中取出一把青龙偃月刀来，淡淡的青龙真气缭绕，刀身中隐隐有龙吟之声传出。

　　诸葛不亮笑了，看黑泽此刻气得一脸涨红，倒是挺适合使用青龙偃月刀的……

　　“嗷！”

　　大刀劈来，龙气化作一道青龙席卷向诸葛不亮。


第303章 我就是强盗

　　诸葛不亮立在风口浪尖之上，一手遮天，掌心中似是有个小世界在旋转，遮掩住大半的虚空，将那条青龙崩碎与无形之中。

　　同时，大手掌攻势不减，向着黑泽探去，仿佛要将他吸扯进那一方小世界中。

　　“嗷！”

　　青龙偃月刀挥起，黑泽迎着虚空劈出一刀，青色的刀芒斩断廖宇，同时黑泽身形快速的暴退出去。

　　诸葛不亮冷笑，既然对方退，那就注定再无还手的机会。他身如幻影一般逼了上去，举拳就打，每一拳都蕴含着霸道的古武奥义。

　　“铿锵！”

　　拳头轰击在青龙偃月刀之上，黑泽踉跄的后退，只觉得手臂发麻。

　　远处的修者震惊不已，诚惶诚恐。

　　“这个人肉体真的好强横，连黑泽这种人物都不敢与其争锋。”

　　“这种强横的肉体，近身几乎是无敌的存在。”

　　“近身搏斗，只怕整个九州没几个人是他的对手。”

　　“这中变态的肉体，倒是让我想起了十几年前的那个身怀七星宝体的青年，同样是肉体蛮横，只是无缘见到见到那个人，后来听说被一位化神期的高手斩灭了。”

　　“我也听说过那个人，当时九州诸大派年轻一辈无人能与其争锋，只可惜锋芒毕露，英年早逝啊。”

　　“若是那个人还在的话，相信肉体的蛮横程度可以和眼前这个人一拼。”

　　这一刻，众人不禁心思重重，再看到眼前那个神秘人强横变态的肉体后，不禁想起十几年前打得诸大派无语的那个人。

　　“砰！”诸葛不亮双足踏下，再次在黑泽的脸上留下了两个清晰的脚印。

　　“你……”黑泽几乎欲吐血，青龙偃月刀拦腰斩向诸葛不亮。

　　“铛！”

　　诸葛不亮掌里乾坤，拍在青龙偃月刀之上。黑泽只觉得半边身体都麻木了，手中的青龙偃月刀险些脱手而飞。

　　“你到底是什么人！？”黑泽震惊了，他从来没有听说过九州还有这么一号人物。

　　“一个好人。”诸葛不亮的回答很随意，露出一脸阳光般的笑容。但出手却丝毫不留情，掌里乾坤想要将黑泽手中的青龙偃月刀收去。

　　“好人……”

　　听到诸葛不亮这么一说，所有人都是一阵无语。

　　“喂，黑子，你的卷轴里面有这么多的上古神兵，借我几十件怎么样？”诸葛不亮大手一挥，想要将黑泽手里的偃月刀夺走。

　　黑泽震惊快速的向后退去，道：“你这是痴心妄想！”

　　“那好吧，既然你不同意，我就自己动手了。”诸葛不亮邪邪的笑道，快速的逼近黑泽，双拳凌厉的打出，每一拳都足以洞穿虚空。

　　“不要这么小气，我要的不多，给我五十件上古神兵。”诸葛不亮笑道，掌里乾坤罩向了黑泽。

　　“好大的口气，张嘴就是索要五十件上古神兵。”

　　“换做是我，我也不答应。这简直是强人所难，这叫逮着蛤蟆挤出脑白金来。”

　　“这家伙还自称是个好人，简直就是强盗。”

　　黑泽越战越心惊，面对诸葛不亮强势的手段，他渐渐失去了自信，还真怕诸葛不亮耍起无赖来，把自己的上古神兵谱夺走。

　　“借不借！？”诸葛不亮大喝，一掌拍了过去。

　　“砰！”

　　黑泽被打得狼狈的翻飞出去，他长啸一声，身后的古卷轴中飞出十把上古神兵，化作一道道长虹轰向诸葛不亮。

　　整片天穹都被十几道长虹挤满，宛若十几座山脉横空，场面颇为壮观。

　　“轰！”

　　虚空彻底的崩塌，无尽的空间风暴席卷而出，海面上海水倒卷向九天，如银河一般倒挂苍穹。

　　“轰！”

　　十几道长虹淹没而来，而诸葛不亮则是出于暴风雨的中心地带。

　　这种惊天地泣鬼神的攻击令他变色，双掌向前推出，掌心中的小世界流转，内里乾坤浩荡，当空笼罩而下。

　　掌心中的小世界似乎真的化为一方天地，十几道长虹全部射入了诸葛不亮掌心的小世界中，宛若泥牛入海一般，消失不见。

　　诸葛不亮剧烈的震动，体内气血翻腾。但他强忍住自己的异样，虚空踏步，一掌将黑泽拍的后退出去。

　　“什么，上古神兵真的被他收走了！”

　　“十几件上古神兵，竟然这么不明不白的落入了对方的手中，这小子到底施展了什么手段！”

　　众人惊呼道。

　　黑泽一脸惶恐之色，惊异的看着诸葛不亮，他能感觉到上古神兵谱对那十几件远古神兵彻底的失去了联系。那十几件远古神兵仿佛一瞬间从这个世界上消失了一般。

　　“还我神兵！”黑泽沉喝，再次从古卷轴中拔出一把黑剑，斩向诸葛不亮。

　　黑剑迎风一晃，化作山岭大小，横斩虚空。

　　诸葛不亮直接一拳击向高天，打得那把山岭般的黑剑颤抖，截断了天穹，将黑泽泵退出去。

　　今天可以说是黑泽的霉运日，黑泽气得七窍都要流血，暗道今天出门是不是没有看黄历，怎么会遇见这么一个主儿。

　　十几把远古神兵被对方轻而易举的收去，黑泽从出道以来，还从来没有遇到过如此憋屈的事情。

　　“再借十把神兵。”诸葛不亮颇为无耻的喊道。

　　黑泽都要吐血了，咬牙切齿，恨不得吧诸葛不亮生撕掉。

　　诸葛不亮掌心中小世界流转，再次向着黑泽罩去。

　　“这家伙难道想把上古神兵谱里面的兵器全部夺走吗？”

　　“真是一和极品的家伙，这是明目张胆的抢！”

　　诸葛不亮现在就是在抢，掌心中的小世界更是直接罩向了黑泽身后的上古神兵谱。

　　“借兵器谱一用！”这一次诸葛不亮更是直接。

　　“你……你是强盗！！”黑泽实在没辙了，暴怒的喊道。

　　诸葛不亮阴笑：“嘿嘿嘿，你要这么说我也没办法了……M的！打劫！把上古神兵谱叫出来！！”

　　“轰！”

　　黑泽手中的黑剑截断了虚空，身体瞬间后退，出现在数千米外开的地方，冷喝道：“我早晚会把你挫骨扬灰！”

　　说完，黑泽身体突然诡异的波动起来，虚空撕裂，黑泽直接跳了进去，眨眼间消失不见。

　　“大虚空转移术。”有人惊呼道。

　　虚空愈合，黑泽逃走了。诸葛不亮一掌浸灭了一方一方天穹，却还是没有把黑泽拦下来。

　　“让这孙子逃了，本来还想多借结巴神兵呢。”诸葛不亮无语的叹了口气。远处的一群修者熙熙攘攘，胆敢明目张胆的打劫黑泽，放眼整个九州，诸葛不亮绝对是第一号人物。

　　猴子和李可薇走过来，猴子嘎嘎的怪笑：“呆子，干得好，没有给师兄丢脸～～～那些远古神兵能借俺看看嘛？”

　　“你这遭瘟的猴子，一边呆着去！”诸葛不亮在小猴子的头上狠狠地敲了一下。

　　李可薇一脸凝重之色，道：“师弟，你有所不知，海外修仙者同气连枝，今日你这般羞辱黑泽，日后他一定会来报复你的。”

　　“以后的事情以后再说吧。”诸葛不亮随意的耸了耸肩膀。

　　“快看，那怪石头消失了！”远处的一名修者喊叫道。

　　半空中，那散发着浓郁金光的石头正在渐渐变得虚淡，越来越模糊，最后消失在半空中，没有留下任何的痕迹。

　　“果然是海市蜃楼啊……”诸葛不亮摇头叹息。

　　一场大战落幕，七星宝体第二次蜕变后，连诸葛不亮都没有想到实力会进步这么多。那黑泽绝对是同等境界中少有的高手，却依旧无法抵挡宝体之威。

　　但如果那上古神兵谱封印全开，恢复天品法宝的实力。今日退走的，可能就是诸葛不亮了。

　　不过这一次还是有收获的，最起码得来了十几件上古神兵。

　　诸葛不亮要这些东西也没什么用，除非是得到上古神兵谱。他把十几件上古神兵全都交给了李可薇，让她惊讶的说不出话来。毕竟这么一把上古神兵，若是流传出去，绝对是天价，众人只怕挣破了头。


第304章 刺杀

　　波月城，一座势力不算很大的修仙城，往日里，平静的小城如今却热闹起来，人山人海，大量的修仙者汇聚在此地。

　　原因无他，只是因为八百里之外，乃是往日里大罗寺的圣地，不过此刻却沦为废墟。佛狱出土，引起了整个九州的轰动。此刻许多的修者纷纷赶往此地，沉寂的小城热闹起来。

　　“即使相隔这么远，依旧能感觉到那股凶悍之气。”诸葛不亮皱着眉头说道，同李可薇走进了这波月城。

　　为了不引起轰动，诸葛不亮特地用改头换面丹改变了容貌。

　　李可薇道：“波月城来这么多的修者，只怕平静不了。”

　　“佛狱中不是封有大凶物吗？这么些人咋还敢来？”蹲在诸葛不亮肩头上的小猴子挠了挠头说道。

　　“佛狱虽然出土，但里面的凶物却并没有出来，似是畏惧着什么。听一些进入佛狱的人说，佛狱中似乎有盖世神宝守护。”李可薇潺潺道来。

　　他们来到了波月城的一家酒楼中，酒楼里面喧哗无比，聚集了足足上百名修仙者，却不显得拥挤。

　　由于人太对，再加上诸葛不亮和李可薇都隐藏了气息，他们的到来没有引起任何的轰动。

　　诸葛不亮环顾四周，他发现这些人之中隐藏着不少的高手。如今的九州，果然是卧虎藏龙。

　　“佛狱中的生物果然恐怖，前几次我们师兄弟几人进去，亲眼看到一只被封印的生物，我们差点出不来。”

　　“连诸大派的老辈人物进去，都是有死无生。那里封印的生物太恐怖了。”

　　“幸好这些生物被封在佛狱中，若是闯出来，只怕会搅闹的天下大乱。”

　　“现在连修仙联盟都拿佛狱没有办法，听说修仙联盟派出诸多高手去探查佛狱，结果都没有出来。”

　　“几位前辈大公无私，亲身犯险，真是可敬啊～～～”

　　“哼，他们起了贪婪之心，死有余辜！”这时，一声非常不和谐的声音响起，一会身着华丽长袍的青年坐在那里，冷笑道：“那几个老家伙在佛狱中看到了封印大生物的神宝，起了贪婪之心，出手抢夺，结果释放出来里面的凶物，都是死有余辜。”

　　此言一出，所有人都安静下来，不少人沉静下来。

　　“年轻人，说话要注意分寸，以免惹火烧身。”不远处的几名年纪稍张的修者提醒道。

　　“修仙联盟的前辈都是为九州着想，怎么可能像你说的那样？”又是一名修者反驳道。

　　那华丽长袍的青年冷笑道：“愚昧无知，你们连事实都不肯承认，只知道一味的吹捧修仙联盟，你们连句人话都不会说，还教育我？”

　　“你……”那修者说道：“你胡说，修仙联盟的前辈为整个九州的安危着想，绝不会干出这种事情。”

　　“对！你是哪里来的野小子，如此污蔑修仙联盟的前辈，当心引来众怒。”

　　华丽长袍的青年摇了摇了头，惋惜道：“现在能说人话的人真是太少了……”

　　“这是一个疯子，我们不要理他！”

　　“就是，他早晚会为自己说的话付出代价的。”

　　“现在佛狱出土，九州人心惶惶，现在修仙联盟的前辈已经将佛狱定为何昆仑仙境，乱魔域，荒域相等的绝地之一了。”

　　“总的来说，这罪魁祸首便是大罗寺那些秃子，如果没有他们也惹不出这么多的麻烦。”

　　“就是说的，佛狱一直压在大罗寺的净土之下，这次佛狱出土，害了这么多人的性命，大罗寺的那帮秃子要负全责。”

　　“佛狱是大罗寺释放出来的，宗旨要让他们给所有人一个交代！！”

　　众人你一言我一语，诸葛不亮坐在一个角落中，眉头不禁皱在一起。

　　“哼，可笑，当真可笑。”就在这时，另一个角落中，一位白衣青年叹息的摇着头。

　　“喂，小子你这话什么意思？”

　　白衣青年冷哼一声，道：“大罗寺守护佛狱数千年，一直以身范险，如果不是大罗寺，只怕佛狱早已经将九州脑的天翻地覆了。论起功德来，只怕大罗寺的神僧，比修仙联盟那些虚伪的人高尚多了。”

　　“哼，又是一个说大话的家伙，你这是再为大罗寺的那帮秃子开脱吗？”

　　“佛狱搅闹九州，全因为大罗寺守护不力所致！”

　　“对，现在事情闹大了，那帮秃子多的不见人了，这件事情他们大罗寺要对整个九州的人有所交代。”

　　“喂喂喂，这位兄台，话不能这么说，现在大罗寺也是损伤惨重，就算他们有心也无力啊。”一名相貌平凡，一脸猥琐的男子说道。

　　“怎么？你这是在教育我们吗？”刚才那名说话的人站了起来，气势滚滚而动。此人一身锦袍，相貌英俊，袖子上绣着一个金边“龙”字。

　　“是龙家的人！”周围的修者震惊，默不作声。

　　“你谁啊你？”那相貌平凡的男子站了起来。

　　“龙家，龙尚！”那名青年仰起头，满脸的倨傲之色，向前踏出一步。

　　“额……原来是龙家的人，对不住对不住，我家相公喝多了，说了些胡话。”旁边的一名容貌秀美的女子赶紧说道，拦在那容貌平凡的男子面前。

　　“哼，以后说话最后经一下大脑思考。”龙尚轻蔑的扫了那名相貌平凡的男子一眼，再次坐回了位置上。

　　“是是是，我们会注意的。”那名相貌平凡的男子恭敬的点点头。坐在那里，再不敢说一句话。

　　“哼，龙家的人很了不起吗？不就是仗着家里有几条灵脉，巴结上了修仙联盟？说白了也只不过是一群看门的狗而已。”那名身着华丽长袍的青年再次说话来。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　其中一张桌子上，几名修者全部站了起来，仔细看来，他们袖子上全都绣着一个金边“龙”字。

　　可见这几人全都是龙家的人。

　　“你是什么人？你胆子再把刚才的话说一遍！”刚才那名叫龙尚的男子喝道。

　　“哈哈哈，龙家的人果然气势凌人，眼里容不得沙子。”那锦袍青年笑道：“你们还不是仗着有修仙联盟给你们撑腰，才敢如此的横行？”

　　“放肆，今日我要让你为你说出的话付出代价！”龙尚低喝一声，一掌拍向那锦袍男子。

　　“砰！”

　　无形的气势波动将锦袍男子身前的桌子拍的粉碎，锦袍男子后退，袍袖一展，化去了所有的攻击。

　　“围住他！”龙尚喝道，身后的数名龙家人冲了上去，将那名锦袍男子围了起来。

　　周围的修者一哄而散，只有少数的几人留了下来。

　　“龙家的人行事过人霸道横行，在修仙城中就敢出手。”坐在角落中的诸葛不亮低声笑道。

　　“这个人也不简单，敢公然挑衅龙家。”李可薇也低声道。

　　这时，龙家的人中，站出一位老者，满头白发，但双眸中却射出两道骇人的精芒。体内的真元犹若瀚海一般。

　　“这是一位化神期的高手！”诸葛不亮内心惊讶，他越来越感觉到事情有些不对劲了。

　　“拿下他！”那位龙家的老者喝道：“胆敢蔑视我龙家威严，老夫要让他神魂俱灭！！”

　　“杀！”

　　数名龙家的人杀向了那锦袍男子，数道锋芒封锁了空间，封去了锦袍男子的退路。

　　“叱！”

　　就在这时，那坐在角落中的白衣青年突然暴动，一道剑芒指过，那数名龙家的修者当场被被剑芒洞穿，化为血雾。

　　“好凌厉的剑意！”那化神期的龙家老者也是一声惊呼。

　　锦袍男子豁然出手，掌间凝聚成一座大山，轰然落下，将不远处的龙尚拍翻在地上。

　　锦袍男子和白衣青年突然发难，攻向龙家老者。

　　白衣青年手中的一把古剑龙吟虎啸，剑芒内敛，直指龙家老者的咽喉。

　　而锦袍男子则是怀抱大山，向着龙家老者轰了过去。

　　“哼！两个小辈，老夫要你们的命！”龙家老者沉喝一声，滚滚气势而动，两只手掌探出，竟然抵挡住了白衣青年和锦袍男子的攻击。

　　化神期的高手绝不是普通人可以轻易逾越的。

　　可就在这个时候，那龙家老者却感觉到自己的后背一阵剧痛，紧接着便感到体内的机能迅速的流逝。

　　一把紫光闪烁的锥子插进了那龙家老者的脊背上，与此同时，刚才那名相貌平凡唯唯诺诺，男子突然出手，一把短剑刺出，直接洞穿了龙家老者身体偏下部。

　　“爆菊一剑！”那名男子怪叫，一把黑色的短剑狠狠的刺进了龙家老者的某个部位。

　　“啊！！！”

　　那名龙家老者嘶吼一声，身体剧烈的颤抖，一口鲜血猛地喷出。

　　连不远处的诸葛不亮都看的一阵胆寒，试想一下，一把剑插进了那种地方，得是什么感觉。


第305章 剑圣传人

　　他总算是看明白了，这是一场精心布置的杀局，为的就是对付这位龙家的化神期高手。

　　“几个小辈，老夫杀了你们！”龙家老者嘶吼。

　　“噗！”

　　那名容貌秀美的女子手持紫色的锥子，从龙家老者的头顶刺下，紫色的锥子锋芒暴动。从龙家老者的头顶贯穿进去。

　　“噗！”

　　尸体被分割成两段，鲜血染满了一地，两截残尸栽倒在地上。

　　一代化神期高手，就在这几人默契的配合下陨落。

　　在场的所有人都傻了眼，化神期的修者，那是九州巅峰的存在，没想到短短不到几个呼吸的时间，就此陨落了。这一刻所有人都明白了，之前所有的一切，都是这四个人精心布下的杀局。

　　“这……这四个人是什么身份，竟然刺杀一位化神期的高手。”一些修者小声的议论道。

　　李可薇低声道：“师弟，这几个人好厉害，刺杀一位化神期高手。”

　　诸葛不亮眉毛微微一挑，嘴角露出一丝笑意：“是他们……”

　　望着地上的两截残尸，锦袍男子冷冷一笑：“损失一位化神期高手，龙家的人估计要发疯了。”

　　白衣青年持剑而立，冷冷的盯着那名刚才“爆菊”的男子，冷声道：“剑，不是用来背后杀人的。”

　　听到这话，诸葛不亮差点没乐出来，这小子……真把自己当成是西门吹雪了，连台词都是一样的。

　　白衣青年走到那名男子跟前，声音冰冷道：“不要再让我看到你在背后用剑，不然，我要你的手永远不能用剑。”

　　那相貌普通却猥琐的男子怪叫道：“你这是难为人啊，我是个杀手，杀手不在背后杀人，哪有光明正大的和人间单挑的。再说了，我用的不是剑，而是匕首。”

　　“哼！”白衣青年冷哼一声，转过身去不再理他。

　　“好了，计划成功了，那小子怎么处置？”那名锦袍男子说道，瞥了一眼被镇压在地上的龙尚。

　　“他是龙家的三少爷，把他禁锢起来，先不要杀他。”那名相貌秀美的女子说道。

　　四人以快速的手段，将龙尚的一身修为封住，带着他匆匆的离开了酒楼。

　　那名白衣青年临走时，不禁朝着诸葛不亮这边看了一眼，而后头也不回的离开。

　　消息传遍了整个波月城，龙家的一位化神期高手被人刺杀，且家族的三少爷被人掳走。这则消息无疑如重磅炸弹一般，引起了一番轰动。

　　诸葛不亮和李可薇离开波月城，向着佛狱的地方飞去。八百里的距离对于他们来说都不叫事儿。

　　半日的时间，他们便来了到了佛狱。远远看去，佛狱被一片血色的雾气缭绕，宛若悬浮在半空中的大陆一般。

　　佛狱前，有不少的修者，都是诸大派派出前来探查的修者。

　　诸葛不亮和李可薇落在一座山头上，遥遥的观察着佛狱的动静。

　　“那边是独孤家的人，还有天池的人。”李可薇说道，这次佛狱之变，引来了独孤家和天池两大势力，不仅如此，独孤家和天池还派出了两名化神期高手带领。

　　“是紫霄派的人，没想到他们也有一位化神期高手带队。”

　　而后，诸葛不亮还看到了不少诸大派的人物登场，还有许多近几年九州新崛起的势力。

　　“仙凰阁！？”诸葛不亮心中一动，心中杀机浮现。

　　他看到了一帮仙凰阁的修者，跟随在独孤家的势力后面。诸葛不亮窝了握拳头，看来有些事情需要做个了结。当初与仙凰阁的恩恩怨怨，是要找个机会好好“说道说道”了。

　　“独孤家的人出动了！”有人惊讶道。

　　独孤家已经开始向着佛狱进发，由两名化神期的老者带领，还有五六名元婴期的高手坐镇，一行一共数十人，向着佛狱中进发。

　　所有人的目光都聚集在独孤家的身上，佛狱的恐怖世人皆知，众人想看一下堂堂的独孤家是怎么征服这恐怖之地的。

　　不光是独孤家，许多依附在独孤家的其他势力也跟随前往，其中九幽仙凰阁。

　　一行足足上百人走进了佛狱，开始时并没有遇到太大的困难，直到第三天后，佛狱中突然传来闷雷般的声响，且能看到佛狱深处光华冲天。

　　不多时，两道人影快速的从佛狱中飞来，正是那两位化神期的高手。

　　众人不禁惊呼，之前他们进去了足足有上百人，眼下不到两天的时间，便只看到两位化神期的高手逃回来，明显的其他人已经葬身在佛狱中了。看来这佛狱果然如传言一般恐怖。

　　“噗！”

　　“啊！！”

　　两名化神期的高手狼狈的奔逃，但就在这时，佛狱中射来一道长虹，轻易的洞穿了一位化神期高手的头颅。头颅粉碎，无头尸体跌落下来。

　　众人难以置信的瞪大了眼睛，一位化神期的高手，竟然就这么轻易的陨落了……

　　诸葛不亮和李可薇也是相当的惊讶，他们并没有立刻动身进入佛狱，而是继续观察。

　　一天之后，天池的人也走进了佛狱。

　　其中天池的一位长老级别的人物，祭出一件神鼎，神鼎流光溢彩，落下一道璀璨的光幕，将天池的所有门人罩进去，深入到佛狱中。

　　这一次，不到一天的时间，佛狱中便传来炸雷般的声响。

　　而后，便看到那位天池长老级别的人物从中狼狈的飞回来，头顶那件神鼎牢牢的护着他。

　　可就在这时，佛狱的天空无尽的黑云压空，从黑云中，一道血幕袭来。那名天池长老级别的人物，头顶的神鼎毫无抵抗之力的被血幕拍成了碎片。

　　血幕一卷，伴随着一声惨叫，那名天池长老级别的人物当场被崩碎成血雾。

　　众人倒吸冷气，连天池也全军覆没了！！

　　“那血幕中究竟有什么存在？简直太恐怖了。”

　　“轰隆隆！”

　　黑云散去，众人看得清楚，黑云中一口血色的棺木飞进了佛狱中。

　　“那黑色的棺材……十年前的佛狱之行，我见过。”

　　“是那口血色的棺材，十年前不少修者都陨落在她的手上。”

　　人群中有人惊讶道，这些人都是十年前，受大罗寺之邀进入过佛狱的人。

　　“这口血色的棺材……似乎和当初的七星宝体有些关系。”

　　不少人忆起了一些陈年往事。

　　诸葛不亮握紧了拳头，看到那血色棺材，诸葛不亮浮现连篇。他想起来了，当初，那血棺材中的少女，似是给了自己一块玉符，当初正是因为那块玉符，他才能安全的走出佛狱。直到现在，那玉符依旧仍在乾坤袋中，险些被他淡忘了。

　　之后的几天里，再无人敢轻易的走进佛狱，所有人都很畏惧。

　　但不凡也有一些人敢到佛狱的外围去转悠转悠，却不敢深入。在那种恐怖的地方，谁也说不准会发生什么事情。

　　“是海外修者，黑泽！”

　　一声惊呼，一道身影在众人的目光中，落在了佛狱的外围。此人不是别人，正是上古神兵谱的传人，黑泽。

　　这几年，有关黑泽的凶名九州没有人不知道。靠着一卷上古神兵谱，陨落在他手中的九州强者不知道有多少。

　　“这可是个怪物级别的人物，轻易招惹不得。”

　　“连诸大派的高手不甘轻易的招惹这种人物，不过他手中的上古神兵谱，却是令众人眼热。”

　　在众人的议论声中，黑泽扫视中人，不过并没有发现诸葛不亮，他已经用改头换面丹改变了容貌和气质。

　　“真是冤家路窄啊。”李可薇低声道。

　　“他要是敢惹我的麻烦，我就多收他几件上古神兵。”诸葛不亮浑然不在意的耸了耸肩膀。

　　而就在这时，又有一人飞来，此人一身白衣，身后背着一把古剑，相貌清俊，眼神凌厉似剑。

　　“苏小白！”“是剑圣传人苏小白！”

　　不认少人识别出了苏小白的身份，她此刻并没有改变自己的容貌。诸葛不亮微微挑眉，苏小白看起来比十几年前气势更加凌厉，岁月并没有在他身上留下任何痕迹，反而令他更加锋芒毕露，整个人如同神剑出鞘一般凌厉。

　　苏小白可谓是九州的传奇人物，他的到来引来了众人的注意。白衣飘飘，气宇非凡。不禁令诸大派的不少女弟子痴迷。

　　“越来越骚包了……”诸葛不亮内心发笑。

　　“你就是苏小白？”黑泽墨发飞扬，冷视着苏小白。

　　“是。”苏小白白衣猎猎作响，背负着古剑，宛若剑仙临世，气宇非凡。

　　黑泽踏步而来，黑色真元暴动，负手而立，脸上的神态睥睨天下，宛若魔神一般俯视苍生，冷喝道：“我乃黑泽，今日要向你挑战！！”

　　一语道出，所有人不禁哗然。黑泽这是公然要挑衅九州的传奇人物。不少人心中开始激动起来，若是能见到剑圣传人和海外风云人物之间的战斗，也不枉此行。

　　“我没兴趣。”苏小白一如既往的冷漠，看也不看黑泽一眼。

　　“什么？你这是拒绝我吗？”黑泽狂态毕露，俯视着苏小白。

　　“对！”苏小白点点头。

　　“哈哈哈，堂堂剑圣传人不过如此，不过是胆小的懦夫，我对你很失望！”黑泽负手而立，狂笑不止。

　　九州的一些修者不禁有些气愤，黑泽好像完全不把九州的修者放在眼中。

　　这时，苏小白说话了：“你要搞清楚，我拒绝你，是因为你还不配做我的对手！”


第306章 熊霸

　　“哗！”

　　所有人一片哗然，没想到苏小白会说出如此的话，完全不黑泽这种人物放在眼中。

　　黑泽气得咬牙切齿，有生以来，还是第一次被人如此的忽视，心中不禁一身恼怒，喝道：“你这话的意思是我敌不过你了？”

　　苏小白看也不看他一眼，道：“你还是先把你丢失的那十把神兵找回来吧。”

　　“你……”黑泽顿时一阵脸色铁青，七窍生烟。

　　不可否认消息传得很快，这才短短几天的时间。黑泽在海域上被人抢劫的事情便传开了。而罪魁祸首的诸葛不亮，此刻则躲在不远处的山头上看热闹。

　　“苏小白在说什么？什么意思啊？”

　　“你还不知道吗？据说前一段时间，黑泽在海域上与人发生争斗，结果被人狠狠地虐大了一遍，还把上古神兵谱中的十几件神兵收走了。”

　　“我擦，不是吧，是谁这么牛叉啊？”

　　“不知道，听说好像是一个来历莫名的青年，肉身无双，单凭肉体便战败了黑泽。”

　　众人皆引论纷纷，听着周围的流言蜚语，黑泽脸色涨红，他扫视在场的所有人，顿时，那些之前还交头接耳的修者都不再说话了。

　　“那个人，我早晚会把他抽筋拔骨！而我现在就要跟你决斗，苏小白，你接不接收我的挑战？”黑泽强势无比，步步逼近，每一步踏出，底片都会裂开一道鸿沟。

　　苏小白道：“如果是上古神兵谱完全解封，我倒是有兴趣和你一战。”

　　“我现在就要来斩你！”黑泽怒吼着，大踏步的冲向了苏小白。

　　“铿锵！”

　　上古神兵谱悬浮在黑泽的背后，黑泽从中抽出一把血剑，向着苏小白劈斩而去。

　　血色的剑芒洞穿空气，直逼苏小白。

　　苏小白剑眉一皱，单手负在身后，脚踩玄妙的步法，如一缕轻烟一般，瞬间退出去十几米的距离。

　　“战！”黑泽大踏步向前，手中的血剑刺出无数道锋芒，封锁了周围的空间。

　　苏小白身影变得飘忽不定，任由黑泽怎么攻击，都是沾不到苏小白的身体。

　　“铿锵！”

　　黑泽再次拔出一把长刀，一刀一剑劈向苏小白。

　　“这黑泽真是好生恐怖的实力，连剑圣传人苏小白都被压着打。”

　　“我说，你眼睛长在蛋上面了是吗？你没看到苏小白根本就懒得和这种人置气吗？”

　　“他根本就没有动全力，只是在躲避着黑泽的攻击。”

　　“这黑泽近年来在九州横行霸道，教训他一下也好。”

　　“轰！”

　　黑泽一刀一剑齐斩而下，冲天的刀芒与剑虹席卷而出，撕裂了天地。

　　“苏小白，你可敢与我一战！”黑泽气势越来越强盛，嘴角露出狰狞的笑容，怒发飞扬，似魔神在世。

　　“刷！”

　　苏小白再次后退出去，但黑泽却步步紧逼，一刀一剑破尽万物。周围的几座山丘全都粉碎，化为尘埃。周围的修者全部后退。

　　“苏小白，与我一战！！”黑泽大啸，剑虹冲天，刀芒横扫半边天际。天冲上九霄，刀剑相交，如剪刀一般剪向苏小白。

　　苏小白面色沉稳，白衣猎猎作响，但他的古剑却依旧没有出鞘，果断的向后退去。

　　“哈哈哈，九州的修者如此的不济吗？连与我一战的勇气都没有！”黑泽放声狂笑。

　　这一句话，顿时引来其他修者的不满。不少人纷纷低声呵斥，却不敢太大声，谁也不想得罪这海外来的蛮子。

　　这时，苏小白动手，弹指虚空，粉碎廖宇，将那一刀一剑破碎在虚无中。

　　“苏小白，拔剑！！”黑泽长啸，气势凌人，他身后上古神兵谱展开，“哗啦啦”作响。

　　剑芒冲九霄，一把神剑从中飞出，龙吟阵阵。

　　“上古神兵龙鳞剑！”

　　而后，伴随着一声咆哮，一根漆黑如墨的短棒飞出，悬浮在黑泽的头顶。

　　“盘龙棒！也是一把上古神兵。”

　　一道青色的龙影飞出，化作一把青龙偃月刀吃在黑泽的手中。

　　这一次，黑泽可谓是动用了全力，一次性去除了三把上古神兵，再加上之前的一刀一剑，一共五把上古神兵，缭绕在虚空中。锋芒使得虚空大片浸灭。

　　而黑泽也是脸色一片红晕，可见一次性操控五把上古神兵对他来说负担是很大的。

　　“苏小白，我看你如何挡？”黑泽满脸狰狞的笑意。发丝飞扬。

　　“轰隆隆！”

　　青龙偃月刀斩下，伴随着一声巨响，其他的几件上古神兵化作惊世天罚，落向了苏小白。

　　大地坍陷，虚虚空倒转。这一击，足以另一位化神期高手变色。

　　许多人露出惊骇之色，苏小白加下的大地已经完全坍陷，数把上古神兵全力一击，犹如天穹神罚，落雷惊世，带着惶惶的天威落下。

　　不远处的诸葛不亮皱眉，这一击确实非同小可，就算是自己也不能轻易的接下。

　　而就在这时，伴随着一声惊天动地的剑鸣，苏小白背后的古剑终于出鞘了。

　　并无绝世锋芒外漏，但那股凌厉的剑意却令在场的所有人心中胆敢。

　　苏小白冲天而起，一剑指向虚空。毫无任何光华的古剑破尽万物，将虚空撕裂。

　　上古神兵化作的绝世神罚完全被这看似普通的一件破碎，全部烟消云散，数把上古神兵弹飞出去。

　　苏小白化作白影瞬间逼近到了黑泽的面前，剑锋指向他的眉心，却并没有刺下去。即使如此，黑泽依旧感觉到一身冰冷，汗毛孔都立了起来，宛若置身在冰窖中一般。

　　“你输了。”苏小白淡淡的一句话，却惊醒了所有人。

　　“哗！”

　　哗然声四起，众人皆是动容，不敢相信的看这眼前的一切。

　　一剑，苏小白仅仅是用了一剑，便破解了黑泽的全部攻势。一群人目瞪口呆，这个事实难以让他们接受。之前还霸气外泄，一脸不羁的黑泽此刻已经浑身哆嗦，动也不敢动弹。

　　黑泽在九州凶名四扬，就连诸大派的人都不敢轻易招惹这尊煞神。但今日，却在苏小白一剑之威下，完全败下阵来。

　　“你……”黑泽脸色涨红，说不出话来。

　　“我不是无赖，也不是强盗，不会抢你的神兵。”苏小白说道，手一挥，那些弹飞出去的上古神兵飞回来，插回了古卷轴中。

　　站在山头上的诸葛不亮一阵郁闷，苏小白这是骂谁呢？

　　众人默不作声，原来苏小白之前说的并不是狂话，黑泽确实没有资格做他的对手。

　　“噌！”

　　古剑收回，苏小白轻灵的飘下身形，目视着远处的佛狱，不再言语。

　　黑泽颓废的坐在地上，今日他败了，败得十分彻底，败得毫无任何颜面。一剑，对方仅仅是用了一剑便完全瓦解了自己。

　　不可一世的黑泽，此刻不禁自嘲的苦笑起来。

　　最后，黑泽卷起上古神兵谱，再也没有脸面呆在这里，向着远空飞去。

　　一场差距就此告一段落，众人的注意力再次集中在佛狱之上。

　　而这时候，又有大人物到来，竟是天池的两位天骄级别的人物，圣女白雪和白羽。

　　天池圣女白雪，一身雪白色的长裙，容颜无丝毫瑕疵，倾国倾城，玲珑娇躯曼妙婀娜。她沐浴在一片仙光中，若广寒仙子一般清丽出尘。

　　白羽相貌英俊，长发披散在肩头，不知迷倒了多少痴情的少女。

　　两人一到来，便引起了所有人的注意。

　　“原来是苏兄，没想到你比我们先到了。”天池圣女白雪巧笑迷人，袅袅婷婷的走到苏小白的跟前。

　　白羽也向着苏小白客套了几句。

　　苏小白冷冷的点点头，眉头不自觉地皱了一下，道：“你们名门大派办起事来需要诸多指使，你们已经算快的了。”

　　“苏兄对佛狱有什么看法？”白羽问道。

　　“目前没什么看法需要进去才知道。”苏小白头也不回，盯着远处的佛狱。

　　“怎么？苏兄现在就想进去？还是等其他大派的代表来了，我们结伴进去保险一点。”白雪巧笑嫣然，一颦一笑都犹如仙韵流转。

　　“我没那个时间，之后还有许多事情要处理，先行一步！”苏小白低喝一声，身化一道剑虹，向着佛狱中飞去。

　　白羽和天池圣女白雪愕然在原地，片刻后，白雪低哼一声，道：“这个苏小白太目中无人了，区区一个独孤家的庶子，不被认可的人物，也敢和我们天池叫嚣。”

　　白羽低着头，道：“虽然如此，但他确实是一个不可忽略的高手。”

　　苏小白进入了佛狱，诸葛不亮也想跟进去，但在三思索下，还是停留下来。他想在看一看，其他诸大派会派些什么人物来。

　　一天之后，佛狱中果然来了不少的修者，其中大部分都是诸大派的高手，还有一些老辈人物相伴。

　　除此之外，诸葛不亮还看到了许多陌生的面孔，不过从他们身上散发出来的气势来看，这些人无疑都是高手中的高手。最次的也是元婴期初阶的修为。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　虚空接连抖动，一位魁梧的身影脚踏虚空而来，气势强盛，犹若一尊山岳横渡虚空。此人看上去二十五六岁，身材高大，如铁塔一般，皮肤黝黑，赤裸着上身，胸口处一巴掌块护心毛。

　　“熊霸！”有人认出了这名男子，顿时惊呼道。


第307章 人间凶器

　　虚空接连抖动，一位魁梧的身影脚踏虚空而来，气势强盛，犹若一尊山岳横渡虚空。此人看上去二十五六岁，身材高大，如铁塔一般，皮肤黝黑，赤裸着上身，胸口处一巴掌块护心毛。

　　“熊霸！”有人认出了这名男子，顿时惊呼道。

　　“妖兽族也跟着来凑热闹了，而且来的还是一位妖族王者的后人！”

　　“这个熊霸的本体是一只太古蛮熊，肉身无双，可以轻易的碾灭一座大山。”

　　“他的体质颇为变态，放眼整个九州都难以找出与其相抗衡体质来。”

　　“如果当初那个身怀七星宝体的人没有陨落在昆仑仙境，或许整个九州只有他可以抗衡熊霸的肉体。”

　　众人议论纷纷，诸葛不亮听在二中，心中也颇为忌惮。看来现在九州当真混乱不堪，且强者辈出，这是一个混乱且流血的时代。

　　“张文，老子总算是找到你了！！”熊霸虎目圆瞪，身材魁梧，蛮横的气息威压苍穹。

　　在人群中，一名头顶仙光的男子腾空而起，这名男子沐浴在仙光中，如仙人临凡一般，一看就知道是诸大派的翘楚人物。

　　但就是这位头角峥嵘的翘楚人物，在见到熊霸的一瞬间，想也不想，化作一道流光向着远空遁去。

　　他逃了！

　　究竟是什么样的威势，令大派的一位翘楚人物落荒而逃，连战斗的勇气都没有。

　　“哈哈哈，你杀我族人，以为能逃得掉吗！？”熊霸霸气外露，一只大手掌向着虚空印去。

　　“轰隆隆！”

　　廖宇坍塌，熊霸一掌拍碎了虚空，将那名叫张文的男子禁锢在虚空中。

　　“杀我族人，我要你死！”熊霸魁梧的身材立在半空，若铁塔一般伟岸，大踏步的向着被禁锢在虚空中的张文走去。

　　张文脸色巨变，但也不能做待宰的羔羊，他双手一挥，无尽的仙芒挥散，化作一道火光从禁锢的虚空中逃了出来。

　　“熊霸，你欺人太甚！”张文身上燃烧起了熊熊的烈焰，一只神鸟图腾在他的身后浮现，燃烧的火焰将虚空炙烤的模糊。

　　凤吟震天，神鸟图腾向着熊霸笼罩去，炙热的气息翻卷。

　　“仙凰阁的人。”诸葛不亮眼中微不可查的留露出一丝杀机。

　　神鸟图腾压空而下，熊霸长啸一声，一巴掌拍了过去，动作极其简单，毫无任何花哨。

　　“轰！”

　　但就是这简单的一掌，却将那神鸟图腾拍的尽碎。

　　熊霸一步踏出，虚空颤抖，张文猛地喷出一口鲜血，横飞出去好远，根本就没有阻拦之力。

　　众人哗然，他们虽然听说过熊霸的凶名，但今日真正见到熊霸出手，还是不禁惊叹于他的实力。

　　“这雄霸肉体无双，果然和当初的七星宝体一摸一样。”

　　“噗！”

　　张文翻飞出去，大吐鲜血，他手捏法诀，一枚通体火红的玉片飞出。玉片之上炙热波动，似是有一只神鸟在上面飞舞。

　　“叱！”

　　玉片如天刀一般，被张文祭了出去，斩碎虚空，直取熊霸的头颅。

　　“铿锵！”

　　熊霸布满黑毛的手掌向前抓去，竟然将玉片握在掌心中。火星四射，玉片非但没有划伤熊霸的手掌，反而被死死的束缚在掌心中。

　　“今日你必死！”熊霸手掌用力，那枚玉片在他的掌心中崩碎成无数的火星。

　　“噗！”

　　张文再次喷出一口鲜血，那玉片被他以心血祭炼。法宝首创，就如同伤在他的本身。

　　熊霸向前迈步，弹指虚空，崩碎廖宇，张文第三次吐血飞出出去。

　　诸葛不亮看的心惊胆战，这家伙的肉体当真是恐怖到了极点，就算他不是七星宝体，恐怕肉体的蛮横也不在自己之下。

　　“熊霸，你太过分了，这是我人族的地盘，岂容你胡来！？”仙凰阁的一位老者飞了上来，神鸟图腾再次出现，威压虚空。

　　“今日哪怕是独孤家的人来，张文也必死无疑！”熊霸扫了一眼那老者，轻哼道。

　　“口气倒是不小，这不是你们妖兽族的地盘，轮不到你来撒野！”

　　“有老夫在，今日定能保全张文的安全。”那名老者极其自负，他张口一喷，一把晶莹剔透的小刀飞出。

　　这是一把只有拇指大小的小刀，通体晶莹，宛若宝玉雕琢而成。但就是这么一把不足拇指大小的小刀，却散发出摄人心魄的寒意。被那名老者捏在手中。

　　小刀迎风一晃，换做一道十几米长的天刀，斩向熊霸。

　　“天晶刀！”有人认出了老者手中的法宝。

　　“那是一件玄品法宝，是仙凰阁少有的几件重量级法宝之一。”

　　天刀迎风斩去，撕裂廖宇，下方的大山全部崩碎。这把天晶刀虽然是玄品级别的法宝，却能发挥出地品级法宝的破坏力。

　　“死！”那名仙凰阁的老者劈斩出天晶刀，同时双手一划，大片的冰流遮掩住虚空。将虚空周围的虚空完全冻结住。

　　“叱！”

　　天刀划空而来。

　　熊霸发出一声野兽一般的嘶吼，一拳大向虚空，迎着天刀轰去。

　　“铛！”

　　天刀嗡鸣，犹若天音滚滚，光是这股音波，便令大地塌陷。

　　周围，一些修为较差的修者更是直接喷出一口鲜血，脸色一白，昏死过去。还有一些人骇然的坐在地上。

　　这种巅峰高手的战斗，他们根本插不山手。光是战斗的余波便足以置人于死地。

　　“铛！”

　　熊霸再次打出一拳，轰在天刀之上，将巨大的刀身打得偏离了轨迹，斩在了大地上，露出一道恐怖的天闸鸿沟。

　　“这雄霸果然肉体无双，连置身在禁锢的虚空中都不能反抗。”

　　“咚！”

　　似是天鼓雷动，熊霸一拳大雄虚空。天空中无数的冰层被瓦解，被冰冻的虚空得到了释放，熊霸从中飞了出来。

　　“逃出来了！”

　　熊霸墨色的长发飞舞，魁梧的身躯如铁塔一般，巍峨不动。

　　毫无任何的言语，熊霸直接一掌拍向那位老者。

　　“铮铮～～～”

　　天刀拦路，粉碎了大片的空间，截断了虚空。却丝毫不能阻挡熊霸这一掌的威势。

　　熊霸拍出一掌，这一掌似是可以穿越空间一般，隔着被截断的虚空，拍在了那名老者的身上。

　　“恩……”

　　老者闷哼一声，嘴角溢出鲜血，果断的向后退去。但他皮肤的表面却裂开了一道道裂痕。在熊霸无匹的一掌下，这位老者险些支离破碎。

　　熊霸在虚空中如履平地，长发飞扬，一步一个脚印的向着老者走去。

　　天刀再次斩出，劈向了熊霸的脖颈。

　　这一刻，熊霸也皱起了眉头，他的皮肤表面渗出了一层密集的黑毛，黑毛犹若黑色的神甲一般，将熊霸从头到脚全部包裹了进去，紧密的防御在其中。

　　“铮！”

　　熊霸再次一拳打在天刀上，天刀嗡鸣，险些倒飞出去。

　　但熊霸却紧跟其上，双拳瞬间轰出上百全，每一拳都结结实实的打在了天刀的刀刃上。

　　这令所有人为之震惊，寻常修者，根本不敢对抗天晶刀之威。就算是，也只是打在天晶刀的刀身上，卸去天晶刀之上的真元和力道。

　　但熊霸却不同，完全以力道对抗天晶刀，而且每一拳都打在刀刃上，这是硬碰硬的相撞。

　　熊霸身上黑色的毛发坚韧无比，天晶刀根本就不能伤害他，犹如黑色神甲一般。将他的身体完美的防御住。

　　“铛！”

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，天晶刀上竟然出现了一道轻微的裂纹，如蜘蛛网一般。紧接着这一小道裂纹瞬间蔓延出去。

　　“什么！”那名老者震惊，向后退去。

　　“哈哈哈，留下此刀吧！”熊霸猖狂的大笑，步步紧逼，连连砸出数十拳。

　　终于，天晶刀抵挡不住，化作漫天的冰晶消散。

　　“这……这简直不可思议，一把仅次于地品级的法宝，被这个蛮人硬生生的打碎了。”

　　“好个野蛮的肉体，竟可抵挡地品级法宝之威。整个九州怕是再也找不到与其肉体争锋的人物了。”

　　与此同时，因为天晶刀的破碎，那名老者踉跄的向后退去，脸色一阵苍白。

　　“长老，您感觉怎么样？”张文着急道，现在这位老者可谓说是他的救星啊。

　　“走！”那位老者想也不想的喝道，转身向着远空遁去。

　　“走得掉吗？！”熊霸嘴角露出狰狞的笑容，手掌探出，无限放大。绝大的手掌只手遮天，将想要飞遁出去的老者一把捏在了手中。

　　“不！！不要！！！”老者凄厉的大叫，他已经意识到了死亡向他靠近。

　　“噗！”

　　血花崩现，格外的妖异。宛若虚空中绽放了一朵妖艳的奇葩一般。

　　那名老者当场被熊霸捏的粉碎，连骨头渣都没有留下。

　　而那张文，却头也不回的远去，大喊道：“各位道友，我们都是人族修者，应该相互援助。怎么能看着被外族残杀自己的同胞呢。”

　　他这话的意思很明显，无疑向借所有人之手，共同对抗熊霸。

　　但却没有人敢动手，在见识到熊霸无匹的实力后。所有人动手之前都得考虑一下后果，这简直就是一尊人家凶器，连诸大派的翘楚人物都不敢轻易争锋。


第308章 我的宝贝袈裟啊

　　见众人没有言语，张文脸色极度扭曲，道：“诸位，难道你们就看着这异族猖狂下去吗？”

　　熊霸冷笑，虚空迈步，魁梧的身躯煞气蒸腾，令人不寒而栗。

　　张文紧咬牙关，喝道：“今日就算我要和你拼个玉石俱焚！！”

　　“就凭你吗？”熊霸嗤笑，嘴角露出轻蔑之色，屈指轻弹，不见任何的波动。但张文却闷哼一声，身体踉跄的跌倒在地上。

　　熊霸身居半空中，宛若神魔在世，俯视着张文：“今日谁也救不了你。”

　　说罢，熊霸大手掌论起来，向下拍去。大地彻底的坍塌，张文喷出一口鲜血，浑身骨骼尽断，软倒在地上，不断的抽搐。

　　众人惶恐不已，皆被熊霸强横的手段镇住。

　　这是多么强的肉体，仅仅是一巴掌便把一个元婴期的修者打得毫无反抗之力。

　　“冰冻三千！”

　　就在这时，伴随着一声娇喝，大片的冰流向着熊霸笼罩而去，瞬间将虚空冻结住。冰冷的气息弥漫，不少人都感觉到了彻骨的寒意。

　　就连自负的熊霸都不禁皱起了眉头，一拳大向虚空，开辟出一条道路，从冰卷中逃了出来。

　　“独孤小姐，救我啊！”软倒在地上的张文竭尽全力的嘶喊。

　　一道曼妙的身影从天而降，这是一位紫衣女子，曲线婀娜，娇颜如花似月，却有着一种拒人于千里之外的冰冷气息。

　　来人正是独孤家新崛起的奇才，独孤冰雨。

　　“孤独小姐，救我，快救我。”张文露出哀求之色。他是仙凰阁的人，而仙凰阁则是依附在独孤家下。

　　“独孤冰雨，竟然有幸看到她的真颜。”

　　“真是一个倾国倾城的佳人，光看起外貌，绝对想不到她会是一个心狠手辣，出手无情的女子。”

　　就连不远处的诸葛不亮都不禁挑了挑眉：“这些大家族的天才还真是一个比一个正点啊。”

　　李可薇道：“师弟不要看轻了这个女子，听说这女子手段凌厉，连诸大派的人都非常的忌惮她。”

　　独孤冰雨整个人看去如同一块千年不化的寒冰一般，她的到来，顿时令众人感觉到一股寒意。

　　“一个废物，也值得独孤姑娘出手？”熊霸依旧是依附自负之态，俯视着下方。

　　独孤冰雨声音冰冷，道：“他也算是我半个独孤家的人，你公然杀我独孤家的人，未免太不把我独孤家放在眼中了。”

　　熊霸脸上的肌肉抽动了一下，眼中留露出强烈的杀意，道：“独孤姑娘的面子我当然给，好，我今日就留他一命，不过……”

　　话没说完，熊霸突然出手，一拳打向了张文。威势浩荡，竟然将独孤冰雨逼得后退出去。

　　“砰！”“啊！！！”

　　惨叫声震天，熊霸隔空一拳打在了张文的身上，张文浑身抽搐，脸上的五官极度的扭曲，昏死过去。

　　“你……”独孤冰雨俏脸一边，冰冷的气息溢出。

　　“独孤姑娘放心，我只是费了他的修为。”熊霸舔了舔猩红色的嘴唇。

　　众人吃惊，这熊霸太强势了，连独孤家的面子都不给，当着独孤冰雨的面打残了张文。

　　“好个无双的肉身。”有人不禁惊叹道。

　　“这种肉身，确实可以和十年前的七星体相提并论了。”

　　熊霸耳力惊人，听着议论声，不禁冷叱一声，道：“可叹你们人族的那个身怀七星体的人已经陨落，不然我会亲自找他见证一下，谁才是真正肉身无双者。”

　　“我会……把他捏成肉酱，打破他肉身无双的神话传说！！”

　　狂妄的语言令众人哗然，熊霸残忍的笑了笑，舔了舔腥红的嘴唇。

　　“小子，有人找你单挑呢。”小猴子蹲在诸葛不亮的肩头上，低声笑道。

　　诸葛不亮眯起眼睛，眼中亮起了稀异的光芒。在见证到熊霸无匹的肉身后，诸葛不亮心中也涌起一股战意。如果不是他现在不想太早的爆楼身份，他还真想走上去还熊霸痛痛快快的打上一场。

　　熊霸嗤笑一声，扫视中人一眼，步履虚空，向着佛狱中走去。

　　众人惊讶，他竟然就这么大摇大摆的进入到了佛狱中，当真是有恃无恐。

　　不少人动身进入到佛狱中，而后，就连独孤冰雨，白羽和天池圣女白雪也进入到了佛狱中。

　　“师弟，我们也进去吧。保险起见我们跟在这些人后面，若是有什么危险，我们赶紧退出来。”李可薇说道。

　　诸葛不亮点点头，笑道：“不必依靠他们，我有办法。”

　　诸葛不亮和李可薇也飞向佛狱，化作两道流光划破天空。

　　“又有人进去了，不知道这一次又会死多少人。”

　　“连诸大派的老辈人物进去都不保，这些人进去只怕也好不到哪里去。”

　　“也说不准，他们都是九州的翘楚人物，既然赶紧去，自然有恃无恐。”

　　佛狱不曾改变什么，千里血红，如同进入了修罗炼狱一般。一股毁灭的气息迎面扑来。

　　李可薇是第一次来佛狱，不禁皱起了眉头。他们落下身形，徒步向着佛狱中走去。

　　放眼望去，一片狼藉，不少大山已经坍塌，河流改道。看来佛狱出土，也受到了巨大的震动。

　　“天空有禁止，千万不要御空。”诸葛不亮提醒道，李可薇是第一次来，对佛狱的情况毫不了解，以免莽撞出了什么差错。

　　一块血玉符被诸葛不亮握在掌心中，撑起一道血幕，将他们罩了进去。

　　李可薇顿时脸色好了许多。这血玉符是当初血棺中的少女送给他的。这血玉符就像是佛狱中的通行证一般，有它在，诸葛不亮自信可以安全的出入佛狱。

　　他们行走在佛狱间，毫无任何的顾忌。

　　诸葛不亮想找寻那血棺中的少女，她生存在佛狱之中，定然对现在的佛狱很了解。但由于佛狱出土时受到了震动，整个佛狱地形大变，再加上距离上次来佛狱已经过去十年之久，他已经记不清佛狱的地势。

　　没走出多远，他们便看到许多横七竖八的尸体，像是被烈火焚烧的一样。不过看样子是刚死不久，身上还冒着热气，有的甚至还在燃烧。

　　地上丢满了法宝的碎片。

　　“轰！”

　　远处剑芒冲天，十几名修者正与一尊佛狱中的生物发生激斗。

　　那生物是一个浑身黑毛的怪物，看不清什么样子。却强势无比，利爪一挥，顿时将一名修者撕裂。

　　“那边的道友，可否相助一把。”有人看到了诸葛不亮和李可薇，顿时大声呼救。

　　“噗！”

　　那说话的人一个错身，被那黑毛生物缠上，利爪挥起，当场将那人拦腰斩断。

　　“是飞仙门的人。”李可薇从服饰上面认出了这些人的身份。

　　“不要理他们。”诸葛不亮说道，转身朝着另一边走去。

　　“喂，道友不要走，我们是飞仙门的修者，恳请道友相助。”身后的人大喊道。

　　诸葛不亮懒得理会他们，本来他就与飞仙门不怎么交好，这种见义勇为的事情也犯不着。

　　那黑毛生物残忍无比，不禁残杀修者，还将他们的尸体吞到口中咀嚼。

　　李可薇现在虽然已经是元婴期的境界，但毕竟是女孩子，看不惯这种血腥的场面，黛眉一皱，也跟在诸葛不亮后面离开。

　　十几名飞仙门的修者眨眼间便被那黑毛生物厮杀干净。

　　“吼！”

　　那黑毛生物嘶吼一声，大踏步的向着诸葛不亮这边冲来。浑身的黑色毛发肆意的抖动，血腥之气扑面而来。

　　李可薇取出一把上古神兵，戒备起来。

　　诸葛不亮手中的血玉符亮起，血幕将他们牢牢的罩住。

　　那奔跑中的黑毛生物生生的止住了脚步，停留在诸葛不亮他们十几米外的距离，不敢在冲上来。似是在畏惧着什么。

　　李可薇惊讶的看着诸葛不亮，不明所以，刚才和气势汹汹的黑毛生物，此刻竟然如一只乖巧的小狗一般，矗立在原地，不敢动弹。

　　眼前的小师弟，越越来越来令她琢磨不透了。

　　这一次，轮到诸葛不亮逼进了，他撑起血幕，向着那黑毛生物走去。

　　“呜呜呜呜～～～”

　　黑毛生物受到了惊吓，掉头向着远处跑去，速度之快，几个呼吸的功夫，便已经消失在他们面前。

　　“这东西还真管用～～～”猴子咧着嘴，看着诸葛不亮手中的血玉符。

　　几人继续赶路，有着血玉符的庇护，他们省去了很多的麻烦。

　　其间，诸葛不亮再次看到了当初那座寺庙。不过他没有敢靠近，他记得那寺庙中封印着一个强大的存在。当初和结巴，话唠以及无言僧人进去时，清楚的感觉到那股可怕的气息。

　　前方，金光冲天，一股浩瀚的气息迎面扑来，令人精神振奋。在这股气息中，还夹杂着佛家气息的庄严。

　　一片群山上空，一件莫名的物体金光万丈，垂下的光芒将几座大山完全的封锁。

　　诸葛不亮眯起眼睛，仔细观察。发现这群山上空的拿金光物体，竟是一件佛衣，一件僧人惯用的袈裟。

　　那强烈的金光，正是那神秘的佛衣散发出来的。它似是镇压在这片群山之间，发出的金光将方圆上百里完全封锁。

　　“是一件神宝！”李可薇惊讶道。

　　“这大山之中，一定镇压着什么强大的生物。”诸葛不亮心中琢磨。

　　“这破袈裟有这么大的力量？能够镇压大山中的存在？”小猴子挠了挠头，一脸不相信。

　　此时，在这大山的周围，还聚集了上百名修者，都是诸大派的翘楚人物，他们皆盯着大山上空的佛衣袈裟出神。

　　如此神宝，对修者来说是致命的要害。任谁都想将这件神宝据为己有。不过他们都不敢轻举妄动，就算是傻子也能看得出来。这佛衣定然是镇压在这里的神物。

　　万一惊动了大山中的存在，恐怕会是一场浩劫。

　　这时，一名身着道袍的道士引起了诸葛不亮的注意。诸葛不亮眉毛一挑：“是他，那假道士，青阳子。”

　　青阳子容貌并没有什么改变，身着道袍，手持浮尘，一派仙风道骨之意。

　　青阳子望着大山上空的佛衣，抹了抹眼泪，泣声道：“我的宝贝袈裟啊……”


第309章 无双肉体（上）

　　看着青阳子一脸哀泣之色，诸葛不亮真想过去抽他两个嘴巴子。这假道士不是一个好东西，坑爹害人。肯定是又惦记上那件佛衣了。

　　大山周围，聚拢了大约上百名修者，还且还都是各大派的翘楚级人物。不是精英弟子。

　　空中，佛衣撒下一道道金光，将大山方圆百里罩住，似是在镇压着什么东西。佛衣光华缭绕，上嵌佛门八宝，瑞彩千条。这是一件神宝，已经不能用法宝来比喻了。

　　“轰！”

　　这时，突然有人出手，竟然是那妖兽一族的盖世强者，熊霸。

　　熊霸冲飞而起，大手遮掩虚空，向着空中的那件佛衣抓去。

　　众人皆是变色，露出骇然的神情。

　　“这王八蛋想干什么？疯了吗！”

　　“简直不知死活，若是撼动了神宝，释放出里面的凶物，我们就死定了！”

　　“这个异族，太可恨了，赶快制止他！！”

　　嘈杂声四起，没有人不变色。虽然他们也很想得到那件佛衣，但畏惧于大山中的恐怖存在，所有人都没有动手。没想到却被熊霸抢了先。再则，其他人也不希望佛衣落到熊霸的手中。

　　“这家伙真是太无所畏忌了。”诸葛不亮皱紧了眉头。

　　与此同时，又有数道人影冲天而起，想要拦截住熊霸。

　　“给我滚开！”熊霸沉喝一声，双掌拍出，顿时将两名想要拦截他的修者打飞出去。

　　他铁腿力劈而下，将另一名修者从半空中砸了下去。

　　霸道的手段，没有人可以拦得住他。熊霸长身而起，大手掌向着那件佛衣抓去。

　　“疯了！”众人感叹，不少人已经开始准备逃走。如果真让大山中的恐怖存在出来，后果简直不敢想象。毕竟用一件神宝来镇压的人物，绝不会是那么简单。

　　“轰！”

　　可这时候，异变突起，天空中的佛衣金光万丈，熊霸低吼一声，被弹飞出去，力道之大，足足撞塌了几座山峰才停下来。

　　碎石纷飞，将熊霸魁梧的掩埋了进去。

　　诸大派的修者一个个惊得目瞪口呆。熊霸是何等人物，但却被这佛衣轻易的弹开。众人吃惊于佛衣威力无匹的同时，不禁心中暗想，用如此神物来镇压的存在，究竟是何方神圣。

　　“轰隆！”

　　乱石纷飞，熊霸灰头土脸的从乱石堆中飞出来，不过再也不敢靠近那件佛衣。即使他无双的肉体，刚才也吃了不小的亏。

　　这时，又是几道人影飞来，竟是天池圣女白雪和白羽。

　　两位翘楚级别的人物来到，也被空中的佛衣吸引去了目光。

　　剑气如虹，一道白色的身影飞来。剑光散去，苏小白长身而立，周围缭绕着剑光，若剑仙临凡。

　　而在他的身后，同样有一道剑虹紧追而来，剑虹化去，赫然是独孤冰雨。

　　看独孤冰雨的脸色，好像受了些许的轻伤，红润的朱唇边上还挂着淡淡的血迹。她的一截秀发有明显的被人削去的痕迹。此刻正满脸羞愤的盯着苏小白。

　　显然，之前二人肯定发生了大战。而独孤冰雨明显吃了不小的亏。

　　“苏小白，把琥珀白莲交出来。”独孤冰雨娇吒道，满脸羞愤。

　　“琥珀白莲是我母亲留下的，为什么要交给独孤家！”苏小白声音宛若利剑锋芒一般，字字具有穿透之力。

　　“你和你母亲都是独孤家的人，琥珀白莲也应该归独孤家所有！”独孤冰雨义正言辞。

　　“等你打赢我再说吧。”苏小白淡然道。

　　但这一句话却让独孤冰雨娇躯颤抖，堂堂独孤家的天才人物，何时有人对她说过这种话。任谁都能听得出来，苏小白语气中的轻视，浑然没有把独孤家的这位天骄放在眼中。

　　“你……”独孤冰雨气得银牙紧要，浑身剧烈的颤抖。

　　而苏小白却懒得再搭理她，勿自转过头去。

　　随后，又有不少诸大派的高手到来，大山上空的佛衣，吸引了所有人的目光。

　　“这件佛衣是绝世神宝，诸大派没有人不眼热，都想据为己有。”

　　“这大山中肯定有强大的生物，如果失去了佛衣的镇护，这只大凶物跑出来，只怕没人敢与其争锋。”

　　众人你一言我一语的议论道。

　　“这不是李姑娘吗？你们瑶海派不是已经归隐到海外了吗？”一名紫衣青年见到李可薇，立刻皮笑肉不笑的走过来。

　　“这人是谁？”

　　“他叫何啸云，是紫霄派的一名修者，也是近几年新崛起的奇才。”李可薇低声道：“不久前在荒域出土了一件玄品法宝，我们共同发现，他却以强硬的手段打伤了我们瑶海派十几人，带着那件法宝离开。”

　　诸葛不亮点点头，眼眯起来，打量着这个紫霄派新崛起的奇才。

　　“想不到你们瑶海派就算在海外，消息也挺灵通的。”何啸云一脸笑容的走上来，不过那一脸笑，怎么看怎么虚伪。

　　李可薇皱了皱眉，眼中留露出一股厌恶之色，道：“我瑶海派就算现在退到了海外，但对九州的一举一动还是了解的。”

　　何啸云笑了起来，道：“这种地方，岂是你们这种三流小派能来的？一个即将覆灭的门派，就不要跟着搀和这种大事了，还是乖乖的在海外苟延残喘吧。”

　　“你……”李可薇俏脸一变，娇喝道：“姓何的你不要太过分，我瑶海派虽然不如从前，但也不容许你出言辱没。”

　　“你瞧瞧你瞧瞧，李姑娘这是说的哪里话？我也是为你们着想。佛狱之行危险重重，你们这种三流小派可消耗不起啊。”何啸云咧着嘴笑道。

　　“你……”李可薇脸色涨红，却拿着何啸云没有办法，毕竟人家是大派的子弟。

　　“哟，这是你的道侣吗？啧啧，很普通嘛。三流下派果真竟出这种三流的小人物。”何啸云咧着嘴笑道，如果没有耳朵当着，恐怕能咧到后脑勺去。

　　李可薇气道：“你们紫霄派的首席剑飘红，当初可是败在我们瑶海派的弟子手上。一个名门大派的首席，败在一个你所谓的三流小派弟子的手中，真是好笑啊～～～”

　　何啸云脸色变了变，嗤笑道：“你是在说那个人吧，哼，那个人如今大势已去，别说他现在死了，就算他没死，我何啸云也不把他放在眼中。他只不过仰仗着异宝欺人的脓包而已。”

　　此言一出，诸葛不亮拳头不自觉的握了握，这可是骂到他耳朵眼儿里了。

　　“什么玩意儿这么吵啊，回家看家去！”

　　还不等诸葛不亮有所表示，小猴子摔下表示不耐烦了，掏了掏耳朵说道。

　　听它这么一说，连诸葛不亮都差点乐出来。这死猴子学坏了，骂人都不带吐脏字的。

　　何啸云脸色一阵青一阵白，道：“想不到你们身边还跟着一个妖兽族的小东西。”

　　他不敢太过于对小猴子言辞激烈，在他认为，小猴子很有可能是妖兽一族。而不远处，还站着一尊妖兽族的庞然大物，熊霸。若是哪句话不谨慎，惹恼了那怪物，那他可真没地方哭去。

　　熊霸就算再怎么自傲，毕竟人家是同族。


第310章 无双肉体（下）

　　诸葛不亮瞥了一眼何啸云，心中叹息。天底下就这种货不计其数，长了一副令人蛋疼的脸，拉出枪毙他五分钟都不多。

　　何啸云冷冷的一笑，道：“像你们这种三流小派，还是早些回去吧，这不是你们能来的地方。”

　　“滚一边儿去，看见你就蛋疼！”诸葛不亮实在忍不下去了，冷冷的喝斥了一声。

　　“你在说什么！”何啸云眉毛一立，沉声道：“一个三流小人物，你这是和我说话的态度吗？跪下！！”

　　一股庞大的压力从何啸云体内爆发出来，蔓延向诸葛不亮。

　　“你很了不起吗？紫霄派何时出了你这么一号人物？”诸葛不亮扫了他一眼，懒得再跟他多说什么。

　　何啸云眼孔收缩，一抹杀机隐现，喝道：“我的名号岂是你这种三流小人物可以知道的，跪下磕头认错，我可以原谅你的无知。”

　　诸葛不亮笑着摇了摇头，心说有药我也不给你吃，这家伙病的可真是不轻……

　　“跪下认错，速速滚离这里！”何啸云气势逼人向着诸葛不亮迈出一步。

　　诸葛不亮眼睛眯起来，道：“滚，不然后果自负！”

　　此言一出，何啸云立时一愣，周围的修者也是有些错愕。何啸云虽不说是九州的风云人物，但在紫霄派可是不可多得的奇才。而且还是剑飘红的师弟，在九州上有些名号。

　　至今为止，还没有人敢如此轻蔑的与他说话。

　　“不知死活，掌嘴！”何啸云沉喝一声，屈指成爪，伸手抓向了诸葛不亮，直取诸葛不亮的天灵盖。

　　手爪似天刀一般，连空气都被撕碎了。

　　诸葛不亮不动如石，直接抡起一巴掌打了过去。

　　速度之快，众人难以回神，何啸云手爪还没有逼近到诸葛不亮，便被诸葛不亮一巴掌拍飞出去，足足滚出去了数十米远才停了下来。撞在了一块巨大的岩石上。

　　碎石纷飞，将何啸云淹没了进去。

　　众人震惊不已，何啸云的修为不算很弱，最起码也在元婴期六七重的境界。而且是紫霄派难得的奇才，定然有他的过人之处。但眼下却被别人一巴掌拍飞出去。

　　诸大派的人不禁嘀咕，瑶海派这种三流小派，什么时候又出现了这么一号人物。

　　就连白羽，白雪和熊霸这种人物都不禁向这边头来好奇的目光。

　　“哗啦！”

　　何啸云从乱石堆中冲飞而起，双眼冒火，腾腾气势滚动，喝道：“小崽子，你找死！！”

　　澎湃的气势滚动，何啸云俯冲而下，手中出现一把仙剑，锋芒毕露，斩向诸葛不亮的头颅。

　　诸葛不亮手掌再次抬起，毫无任何的波动溢出，一掌拍向了何啸云手中的仙剑。

　　“铿锵！”

　　伴随着一声脆响，何啸云手里的仙剑瞬间粉碎成铁屑，只余下一把剑柄握在他的手中。

　　“砰！”

　　诸葛不亮巴掌抡起，将何啸云从半空中拍落下来，重重的摔在地上。

　　他身形一动，直接出现在何啸云身边，一脚踩在他的胸口上。宛若万钧大山落下。何啸云忍不住喷出一口鲜血。

　　“你和剑飘红比，还差得远呢。”诸葛不亮声音淡然的飘出，一脚踩在何啸云的身上，霸气十足。

　　脚踩元婴期的修者，令诸葛不亮显得威风八面。

　　众人皆在小声议论，这人到底是谁，仅仅一招便把何啸云这位元婴期七层的修者踩在脚下。而且听他话中的意思，好像连剑飘红这种风云人物都不放在眼中。瑶海派何时出了这么一位高手。

　　“你这小崽子，敢动爷爷我！！”何啸云哪里受过这种屈辱，当即张口喝骂道。

　　“出言不逊，掌嘴！”诸葛不亮沉喝一声，巴掌左右开弓，朝着何啸云的脸上论去。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　清脆的响声格外动听，却令周围诸大派的修者脸上变色，不禁为何啸云默哀。刚才还大言不惭的要掌别人的嘴，现在反倒自己被对方掌嘴。这不可不说是一种讽刺。

　　“砰！”

　　诸葛不亮直接飞起一脚，将何啸云踢飞出去。

　　“轰！”

　　何啸云撞塌了几座岩石，狼狈的跌倒在废墟中，再次喷出一口鲜血。

　　“这家伙的肉身也好恐怖，可轻易威慑元婴期的高手。”

　　“人族修者不比妖兽一族的修者，在肉体上有着先天的差距。但这个人的肉体，却足以比得上妖兽一族了。”

　　“又是一个肉身无双的家伙，瑶海派怎么竟出这种人物。先是十年前的诸葛不亮，现在又是这家伙。”

　　眼前的一幕，令所有人震惊。

　　远处，熊霸立在虚空中，上下打量着诸葛不亮，伸出舌头舔了舔猩红的嘴唇。

　　“这个人的气息，怎么如此熟悉。”白羽低头沉思。

　　苏小白眼中微微波动，嘴角不自觉的抽动了两下，低吟道：“祸害……回来了……”

　　何啸云冲飞而起，左右脸颊肿胀，嘴角溢出鲜血。此刻他满面狰狞，仇恨的盯着诸葛不亮。

　　“铿锵！”

　　两声清脆的剑鸣，何啸云左右手各持一把仙剑，仙光缭绕。一把剑上龙影缭绕。另一把剑上隐隐有一只神虎跳跃。

　　“紫霄派的七大神兵之一，龙虎剑！”

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　龙吟虎啸，狂风大作。

　　何啸云挥动龙虎剑，从半空中俯冲而下，绝世锋芒毕露，神光划过斩碎虚空。

　　诸葛不亮一展袍袖，将小猴子和李可薇从自己的身边镇开。他脚步抬起，逆空而上。

　　一步踏出，虚空抖动。

　　“噗！”

　　绝世锋芒破碎，何啸云的所有攻击在这一刻烟消云散。

　　“杀！”何啸云满面狰狞，龙虎剑斩出两道剑芒，险些将空间撕裂。

　　“轰！”

　　诸葛不亮再次踏出第二步，两道剑芒顷刻间粉碎，连龙虎剑都微微的嗡鸣。

　　诸葛不亮逆空行步，一步步踏了上去。他每踏出一步，便可粉碎何啸云的攻击。十步踏出，何啸云手中的龙虎剑险些脱手而飞，被震得喷出一口鲜血。

　　这种威势，震惊了所有的人。仅仅是举手投足，便可败退元婴期的修者，这种无匹的肉身。就连远处的熊霸都露出了凝重之色。

　　“嗷！”

　　一声龙吟，何啸云手中的龙剑斩出一道青龙的虚影，宛若一道山脉横空，向诸葛不亮斩来。

　　诸葛不亮掌中一片小世界流转，虚空探出一掌。他的手掌与那山岭般的龙影想必，简直是渺小不堪。但掌心中的小世界，却遮天蔽日。

　　一时间，暗无天日，遮盖住了大片的虚空。

　　诸葛不亮一巴掌拍出，青龙虚影粉碎。何啸云被震飞出去，猩红的血花飘散。

　　何啸云眼中露出一抹恐惧，直到此刻他方才意识到自己踢到了铁板上，这个相貌普通的瑶海派修者，绝不是自己可以争锋的。

　　“怎么？怕了？之前不是还要我下跪吗？”诸葛不亮长发飞扬，立在虚空中，静静的望着对面的何啸云。

　　“斩！”

　　何啸云全力一拼，龙虎剑交叉，向着诸葛不亮长老。两把仙剑化作山岭大小，横断了天空。

　　他还是有自知之名的，见证到诸葛不亮强大的肉身后，他不敢靠前，只是躲在远处攻击。

　　“铿锵！”

　　两把巨剑交叉斩来，这种攻击，普通的元婴期修者绝对难以抵挡。

　　诸葛不亮长身而起，掌里乾坤转动，迎着两把巨剑拍了过去。

　　“铛！”

　　两把巨剑震动，险些倒飞出去。诸葛不亮动作迅速，连连拍出数掌。

　　伴随着一身脆响，龙虎剑之上裂纹蔓延，如蜘蛛网一般，瞬间遍布整个剑身。

　　“给我碎！”

　　诸葛不亮再次打出一掌，拍在龙虎剑上。两把巨剑当场如破碎的玻璃一般，片片凋零，从空中散落。

　　“什么！你……”何啸云脸色惨变，龙虎剑是他最得意的神兵，不想今日却在对方手上完全破碎。

　　“哗啦啦！”

　　铁链作响，一条黑色的锁链从何啸云体内飞出，向着诸葛不亮缠绕去。

　　这也是他得意的法宝之一，乃是一件选品级的法宝。

　　诸葛不亮一巴掌将那黑色的锁链摄到了自己的跟前，双臂用力，铁链被扯成了一截截，随手丢出去。

　　“操，太霸道了，玄品法宝被他当玩具一样给扯断了。”

　　人群中哗然声四起，众人惊异的望着诸葛不亮，神情错愕，目瞪口呆。

　　“你……你太过分了！”何啸云咬牙切齿。

　　“嘿，你也知道过分啊，今日就让你也尝尝被人羞辱的滋味，给老子跪下！！”诸葛不亮大喝一声，隔空一巴掌拍了过去。

　　无形的气势波动打在何啸云的身上，何啸云闷哼一声，双腿一弯，结结实实的跪在了地上。膝下的土地裂开，他的双腿关节传来令人牙酸了的“咔嚓”之声。

　　“断了……”一名修者缩了缩脖子，艰难的咽了口唾沫。

　　何啸云跪伏在地上，双腿的疼痛令他难以支撑，整个人瘫倒在地上。

　　诸葛不亮一步踏出，来到他的跟前，脚踩在他的身上，冷哼道：“现在知道被人羞辱的滋味了吧。”


第311章 依依被掳

　　“噗！”

　　何啸云急怒攻心，再次喷出一口鲜血。

　　“住手！”一声暴喝，一位老者冲来，向着诸葛不亮打出一掌，一片炙热的火云滚滚而来，淹没向诸葛不亮。

　　诸葛不亮眉头一皱，这是为一位一只脚踏入化神期的高手，虽然还不能真正进入化神期的境界。但与普通的元婴期修者相比，绝对是一个天上一个地下。

　　诸葛不亮屈指成抓，凭空一抓，粉碎了向他扑来的火云。

　　“小辈放了我派弟子！”老者满头的花发飞扬，双目中精芒四射，逼视诸葛不亮。

　　“你说放就放？凭什么？”诸葛不亮看向这位老者。

　　“老夫紫霄派长老孟年，你这小辈太过分了，简直是目中无人！”自称是孟年的紫霄派长老喝道，双目咄咄逼人。

　　诸葛不亮笑了，道：“真是好笑，之前何啸云出言侮辱瑶海派的时候，你怎么不出来说句公道话。现在自己的弟子被人打了，又站出来说什么目中无人，这就是你们这些所谓的名门大派，简直可笑至极。”

　　“你……”孟年老年微微颤抖，喝道：“小辈，你这是在教老夫怎么做事吗！？”

　　“我就是看不惯你们这些倚老卖老的家伙。”诸葛不亮心中气愤，丝毫不给这位紫霄派长老的面子。

　　“就凭你，也敢数落老夫！”孟年满头的白发倒竖而起，如瀚海一般的真元波动爆发。

　　诸葛不亮不甘示弱，一脚将如死狗一般的何啸云踢开。迎着孟年迈出一步，立如磐石一般。

　　一场大战也看就要爆发。

　　“停手！”

　　就在这时，一声沉闷的吼啸响起，三道人影快速的飞来，从天空中落了下来。其中两人是身着黑袍的老者，中间是一位浑身笼罩着黑色风衣，脸上带着一张怪异面具的人。

　　从体型上来看，那中间的人身材修长，凹凸有致，明显是个女子。

　　他们三人竟然是御空而来，完全无惧于佛狱中的禁制，明显是个高手。

　　“修仙联盟的前辈！”有人惊呼道。

　　三人落下身形，那两名老者站在那里，仿佛与天地万物融为一体，显然，那是两位真正的化神期高手。

　　而中间那名黑色风衣女子，气势也不在他们之下。

　　“见过前辈。”此刻，连那孟年也不敢再狂傲，恭敬地行了一礼。

　　“这位是修仙联盟的少主，还不行礼！？”旁边的一位化神期老者喝道。

　　周围的人顿时熙熙攘攘，那身着黑色风衣，带着怪异面具的女子，竟然是修仙联盟的少主。不少人心中肃然起敬。

　　“发生什么事了？”那黑衣女子冰冷的声音响起，虽然很动听，却显得格外寒冷。

　　孟年当即道：“少主，这个瑶海派的小子目中无人，打伤我派弟子何啸云，请少主主持公道。”

　　诸葛不亮轻哼一声，心中把孟年这个老不死的骂了千遍万遍，这简直是恶心先告状。

　　“这老东西毫不讲理！”小猴子和李可薇也走上来。李可薇碍于面子，也向着这位修仙联盟的少主行了一礼。

　　那黑衣女子看了看小猴子，又看了看诸葛不亮，一时间沉寂下来。周围也没有人敢吱声。

　　片刻后，那黑衣女子道：“你是瑶海派的修者？”

　　诸葛不亮耸了耸肩膀，道：“不是，我只是一个散修。”

　　九州诸大派都限制于修仙联盟，诸葛不亮不想让对方把自己看作是门派弟子，以免受到压制和束缚。

　　黑衣女子道：“不管谁对谁错，此事暂且作罢，不要在异族面前让人看笑话。”

　　她言有所指，自然是熊霸等一下妖兽族的修者和一些来自海外的异族修者。

　　“哼！”孟年狠狠地盯了诸葛不亮一眼，一甩袍袖，将重伤的何啸云拖起来，吩咐几名紫霄派的弟子出来，带何啸云去疗伤。

　　“还疗个什么伤。不死也废了。”小猴子小声嘀咕道。

　　诸葛不亮踢了踢它，示意它不要乱动说话，他可知道这小东西是口无遮拦的。

　　“这位少侠怎么称呼？”那黑衣女子看向诸葛不亮，怪异的面具下，看不清是什么表情。

　　“我叫石头。”诸葛不亮说道。

　　“石头？真的是还怪异的名字，你的本名好像不叫这个吧。”黑衣女子略有些好笑的说道。

　　“我从小事孤儿，因为无父无母，被师傅收养后，因为体格强壮，所以起了这么个名字。”诸葛不亮随便瞎掰一通，倒是令其他修者相信了。毕竟他们是亲眼见证到了诸葛不亮可怕的肉体。

　　黑衣女子扫了其余人一眼，最后定格在天空中的那件佛衣之上，道：“这间神宝镇压在此地，很有可能是在封印一只大凶物，大家千万不要轻举妄动。若是放出了里面的大凶物，被他逃了出来，恐怕将是九州的一场浩劫。”

　　其他的修者纷纷点头城市，这黑衣女子是修仙联盟的少主，说话自然有威信。连诸大派的一些修者丢不敢反驳。

　　“哼，无趣！”熊霸冷哼一声，瞥了诸葛不亮一眼，眼中的战意一闪而过，最后向着远处走去，离开了这里。

　　接下来，又有不少人离开，既然修仙联盟的少主都发话了，不能打那佛衣的注意，众人不敢再有什么想法。

　　苏小白身形一动，瞬间出现在千米以外的地方，再次闪烁，身形已经消失在原地，也离开了这里。

　　独孤冰雨黛眉紧皱，她想要继续追赶苏小白，但奈何速度没有人家快，最终只能放弃。

　　诸葛不亮朝着苏小白的方向看了一眼，带着猴子和李可薇也迅速的离开，眨眼间消失在众人面前。

　　那修仙联盟的少主目视着诸葛不亮远去，低头沉思起来。

　　“少主，你对这个名叫石头的人感兴趣？”旁边一位化神期老者问道。

　　另一位老者也说道：“这个名叫石头的人很不简单，有如此实力，之前竟然没有听说过这么一号人物。”

　　那黑衣女子沉默无声，怪异的面具下，看不清试衣服怎样的表情。

　　……

　　诸葛不亮撑起血幕，带着李可薇和猴子远去，有着血玉符的庇护，他们在佛狱中如入无人之境。

　　前行了不久，在一座山头上，一人拦住了他们的去路。

　　“苏小白。”李可薇微微惊讶。

　　“怎么？你很赶时间吗？”苏小白一身白衫飘动，背负着古剑，漫步而来。

　　诸葛不亮嘴角一咧，真元暴动，一巴掌向着苏小白拍去。

　　掌里乾坤流转，虚空似乎都颠倒了，看似平淡无奇的一掌，却如一座万钧大山一般压向苏小白。

　　苏小白脸上瞬间露出凝重之色，没有丝毫的做作，古剑出鞘，带起一抹凌厉的锋芒。

　　剑指虚空，破碎万物。

　　九剑奥义破字诀施展，直接将面前的空间撕裂。诸葛不亮打出的攻击完全被浸灭在其中。

　　白色的身影暴动，苏小白向后退去，古剑刺出，毫无任何花哨的动作。

　　诸葛不亮只感觉自己的皮肤生疼，隐隐有被撕裂的感觉。心中一阵骇然，暗暗催动古武奥义，向着苏小白推出一掌。

　　与此同时，头顶七颗大星沉浮，每一颗星辰中，似是都蕴含着一个小天地。七颗大星坠落，向着苏小白镇压去。

　　苏小白一声长啸，脚底下一株白色的莲花浮现，每一片花瓣都晶莹无比，且锋芒毕露，好似天刀一般。

　　莲台将苏小白拱卫起来，花瓣合拢，将苏小白完全保护在内。

　　“砰！”

　　七颗星辰砸落，却完全被白莲的花瓣挡住，没有伤到苏小白一丝一毫。

　　“有意思吗？啊？”苏小白收起古剑，埋怨的看着诸葛不亮。

　　诸葛不亮嘿嘿的笑了起来：“想看一下你这些年来修为进步了多少。”

　　“我就知道你这祸害不是那么容易就啃死的人。”苏小白说道。

　　“我确实死了一次，十八层地狱我都去过了，不过那里的老大不收我。”诸葛不亮露出憨厚的笑容。

　　苏小白苦笑一下，他脚下的白莲慢慢合拢，变成一块巴掌大小的琥珀晶石，托在掌心中。而在琥珀晶石的里面，一株非常精致的莲花绽放，点点晶莹。

　　“依依呢？没有和你在一起吗？”诸葛不亮突然问道。

　　苏小白剑眉不自觉地皱在一起，脸上露出一抹忧郁，沉思不语。

　　诸葛不亮心中升起不好的预感，道：“怎么回事？”

　　苏小白沉思良久，才道：“依依被龙家的人抓去了。”

　　“什么！”

　　诸葛不亮吃惊道：“依依怎么会被龙家的人盯上，到底出了什么事情。”

　　或许是出于都是古武一族传承者的关系，诸葛不亮对依依十分的上心。听到依依被龙家的人掳走，诸葛不亮顿时感觉心中一团火燃烧。

　　苏小白说道：“这是不久前的事情，因为依依的死寂之瞳，遭到了龙家人的窥视。不过还好我们也有龙家的把柄握在手中。到时候拿他去要挟龙家，目前也只能走一步算一步了。”

　　“你是说……龙家的三少爷？”诸葛不亮吸了一口气。


第312章 血儿

　　他想起了那天的刺杀行动，苏小白他们不可能没有目的的刺杀龙家的化神高手，掳走龙家三少爷。原来这一切，都是赎回依依的筹码。

　　“那天的那个人是你？”苏小白有些惊讶，忽然联想到刺杀的当天，那个坐在角落里沉默的人。

　　“你刚才说，龙家的人窥视依依的死寂之瞳？”诸葛不亮岔开话题。

　　苏小白点点头：“不错，龙家的人不知道在哪里查到，死寂之瞳是上古修仙界古武一族的传承。他们掳走依依，就是为了她的死寂之瞳。”

　　诸葛不亮深吸一口气，眼中杀机崩现：“如果依依出了什么意外，我要让龙家鸡犬不宁。”

　　“不要小看这一家族。”苏小白说道：“龙家传承自远古修仙界，平日里一直隐居在深山中。近些年来突然崛起，掌握多处灵脉，号称整个修仙界最富有的家族。”

　　诸葛不亮点头，道：“你们打算怎么办？”

　　“我们刺杀龙家化神高手，掳走他们的三少爷的事情相信他们很快就会得到消息。有龙三少在我们手上，相信他们不敢把依依怎么样，我准备先去摸一摸龙家的老底。”苏小白说道：“不过在这之前，我们好需要一件筹码，那就是龙家的天机锁。”

　　“天机锁，什么东西？”

　　苏小白数道：“天机锁是龙家的至宝，可封锁世间万物，甚至可以封锁虚空。不过这件至宝见不得天日，但凡是有光的地方，天机锁都会流失精气。所以龙家每个五百年，都会选出一位家族的精英子弟，将天机锁封印在体内。”

　　“你想找到那个封印有天机锁的龙家的子弟，来要挟龙家。”

　　“不错，单凭一个龙三少，恐怕不能让他们就范。”苏小白道。

　　“这个人在什么地方？”

　　“就在佛狱之中，这次他也到佛狱中来碰机缘，这次一定要将他俘虏到手。”苏小白眼中露出一抹决绝之色。

　　诸葛不亮紧握住拳头，重重的点了点头。他让猴子和李可薇留下来，自己则和苏小白去寻找那封有天机锁的龙家子弟。猴子精通七十二变和通天棍法，得自“那个人”的传承，寻常人根本不是它的对手。

　　有它留下来保护李可薇，万无一失。

　　两人向着远处走去，一路上，苏小白向诸葛不亮介绍了这十年间发生的事情。

　　听着诸葛不亮的讲述，诸葛不亮心惊不已。现在九州的局势完全发生了翻天覆地的变化。诸大派之间出现了分裂，很有可能再现五千年正魔之分的天下。

　　而且，从苏小白口中还得知，现如今又出土了三条龙灵脉，龙灵脉中所封藏的古鼎，算上当初被堕天夺走的，已经聚集了六尊。

　　独孤家和天池靠当初从诸葛家族得来的玄武晶石，请来了一些能人异士，破解了使用玄武晶石的秘法，准确的算到了龙灵脉的位置。但最后三尊古鼎的位置，却如何也计算不到。

　　“堕天没有再来抢夺龙灵脉和古鼎吗？”诸葛不亮问道。

　　“没有，堕天近些年来好像彻底从世间消失了一般，没人在见到他的踪迹。”苏小白说道。

　　“龙灵脉和古鼎到底有什么秘密，为什么独孤家，天池，修仙联盟和堕天都想得到手，难道其中真的蕴藏着仙机？”

　　苏小白摇摇头：“这些年来我也在打探古鼎的秘密，但这则消息像是禁忌一般，被修仙联盟封锁了。”

　　两人一路相谈，聊了很多。现在九州的乱世，越来越让诸葛不亮心惊。

　　这一日，他们行走在佛狱中，周围无缘无故升起了浓郁的血雾。而且苏小白和诸葛不亮都吃惊的发现，自己体内的真元完全被封印了，提不起一丝一毫。

　　“怎么回事！？”苏小白惊呼。

　　“轰隆隆！”

　　大地崩塌，地动山摇，一口血色的棺材从地层中飞出，气势逼人。铺天盖地的血幕从血棺中蔓延而来，向着苏小白和诸葛不亮吞噬过去。

　　苏小白脸色巨变，在这种情况下，他们根本毫无反抗之力。

　　诸葛不亮挡在苏小白面前，高举着手中的血玉符，一道血幕撑起，将他们笼罩在内。

　　“小星星～～～”血棺中，传来少女的娇呼声。

　　“是我，他是我朋友，不要伤害他。”诸葛不亮说道。

　　“刷！”

　　那铺天盖地的血幕消失，血棺从半空中俯冲下来，落在了诸葛不亮的面前。

　　“小星星，你真高兴又见到你了，你是特地来找我的吗？”血棺中的少女脆声道。

　　“怎么？你认识？”苏小白意外的看向诸葛不亮。

　　血棺上，一道血影一闪，一位少女坐在棺盖上面，容颜娇美，一头血色的长发垂到娇俏的臀部，赤裸着光洁的小脚晃来晃去，晶莹的脚趾如贝壳一般光鲜。

　　诸葛不亮还是第一次见到血棺中少女的真颜，不禁有些惊艳，这还是一个小祸害呢～～那张容颜绝对祸国殃民。

　　“小星星怎么变样了，没有以前漂亮了哦～～”少女娇笑道。

　　诸葛不亮苦笑一声，脸上的肌肉微微抽动，变回了本来的相貌。

　　“嘻嘻，还是这个样子顺眼点～～～”少女笑道：“小星星，你是来陪我聊天的吗？”

　　“额……”诸葛不亮一阵尴尬，挠了挠头，道：“坦白的说，我也是刚好路过这里，我……我在找人。”

　　“哦～～～”少女有些委屈的低下头，道：“人家还以为你是专程来找我聊天的呢，这里好闷啊，父亲整天不见踪影，也不理人家。”

　　“佛狱出了什么事故，怎么搞成这个样子？”诸葛不亮问道。他觉得这少女整天生活在佛狱中，应该了解佛狱里面的状况。

　　“我也不知道，父亲都不告诉人家。”少女摇了摇头。

　　诸葛不亮叹息一声，忽然他脑海中灵光一闪，道：“那个……有件事情想请你帮忙，你和你父亲是这片区域的主宰，不知道能不能帮我和我朋友恢复禁锢的真元？让我们在这里能够活动自如。”

　　少女光着一对玉脚，从血棺上跳了下来，道：“也不是不可以，但这片区域有禁止，以我的能力，顶多能让你们在半个时辰内能够活动自如。”

　　“半个时辰……应该足够了。”诸葛不亮沉吟起来。

　　“你想做什么？”苏小白问道。

　　诸葛不亮笑道：“我们找到那个身怀天机锁的龙家子弟，把他引到这里来。此地可以禁锢真元，这样一来不费吹灰之力就能制伏他，半个时辰，足够了。”

　　闻听此言，苏小白也不禁露出稀异的神色：“这样一来，确实简单多了。那天机锁可封锁一切，如若不然，我们还真不好对付他。”

　　“我们分头去找，找到后用玉符联系。”

　　“好！”

　　两人达成协议，苏小白不再停留，身体一跃，窜出去数百米，再次闪烁，已经消失在眼前。在佛狱中，他们不敢贸然御空，保不齐什么地方有禁止，会遭到灭顶之灾。

　　“额……小姑娘，待会儿就拜托你了。”诸葛不亮也不知道怎么称呼这少女。

　　“嘻嘻，我叫血儿，不要叫我小姑娘，人家其实没这么小啦～～”少女甜甜的笑道。

　　诸葛不亮点头，那是自然，这小丫头虽然看上去不过十五六岁，但论起实际年龄来，恐怕都能做诸葛不亮的祖宗了。

　　“老佛爷万福～～～”

　　诸葛不亮方圆数十里寻找，可别说那龙家的子弟了，放眼望去，连个人影都没有。

　　不多时，苏小白玉符传来讯息，已经找到了那名龙家的子弟，此刻正把他往血儿那边引去。

　　诸葛不亮心中一喜，他本来就没有离开血儿多远。消息传来，诸葛不亮迅速的朝着血儿那边赶去。


第313章 龙晨轩

　　因为不能御空，诸葛不亮足足花了两个时辰才来到了血儿所在的地方。血儿之前受到诸葛不亮的嘱托，并没有离去，而是在原地等候。

　　“血儿，待会儿拜托你了。”诸葛不亮嘱托道。

　　“哦。”血儿虽然是佛狱中的一只大凶物，但在诸葛不亮面前却表现的十分乖巧。手托着精致的下巴，一对光洁的玉脚晃来晃去。

　　不多时，数道人影快速的朝着这边冲来，为首的一人正是苏小白。在他后面，有三名青年紧紧追来，看他们的服饰，明显的是龙家的人。

　　而其中一人，竟然御空而行，速度虽然不是很快。但在到处充满禁制的佛狱中御空，除非是化神期的高手，寻常人绝不能轻易的做到。

　　这名青年正是龙家不世出的奇才，体内封有龙家之宝，天机锁。龙晨轩。

　　“看来是个难缠的家伙。”诸葛不亮皱起眉头，因为他看到苏小白白色的衣衫上，染上了几多妖艳的奇葩，显然受了些许的伤害。

　　“来了！”诸葛不亮瞳孔紧紧的收缩起来：“血儿，你的早餐到了，待会儿除了中间的那个人，其他人全都吞了。”

　　“好啊～～～”血儿笑眯眯道，灵动的大眼睛弯成了月牙状。

　　苏小白快速的冲了过来，来到诸葛不亮身边，立时感觉到体内的真元凝固。

　　血儿在诸葛不亮和苏小白的身上各自点了一下，一道血流顿时没进了他们的体内，两人立时感觉到体内的真元再次恢复了活跃。

　　“原来还找了帮手，苏小白，今日不管谁来都救不了你！”三名龙家的子弟快速的冲来。

　　但瞬间，他们脸色变得苍白起来。龙晨轩更是直接从半空中跌落下来，失声道：“怎么回事？真元被……禁锢了！”

　　“遭了，提不起一丝的真元来。”另一名龙家的子弟也惊讶道。

　　龙晨轩挣扎的站起身来，紧紧地盯着苏小白，道：“你把我引到这里来原来是有目的的。”

　　苏小白沉默无声，手中的古剑遥遥指向龙晨轩和其他的两名龙家子弟。

　　“血儿，你的早餐来了。”诸葛不亮轻喝。

　　血儿一甩埋头的血发，满头的血发暴涨，一大片血幕向着他们笼罩而去。眨眼间便将那两名龙家的子弟束缚在其中。

　　在没有真元提供的情况下，两人几乎毫无反抗之力，伴随着一声惨叫，两人崩碎成血雾，连骨头渣都没有留下。

　　眼下，只余下龙晨轩一人，面色凝重的站在那里。

　　“你最好配合我们，免得吃苦头。”诸葛不亮说道，盯着对面的龙晨轩。

　　“哼，你们认为吃定我了吗？”龙晨轩脸上却并没有恐惧之色，猛然间，一股奇异的波动从他体内冲出。龙晨轩体内真元竟然开始泛滥，一道道金色的光晕流转于全身。

　　“什么！”苏小白和诸葛不亮都吃了一惊，龙晨轩竟然还能提起真元来。

　　“一定是天机锁暂时隔断了外界的联系，他才能提出真元来。”苏小白说道：“不过他也不可能施展出全部的实力来，毕竟还要有一部分真元来维持体内天机锁。”

　　龙晨轩笑道：“那又怎么样？现在你们也被禁锢了真元，即使我这三成的真元，也足够碾死你们。”

　　“恐怕要让你失望了！”诸葛不亮一咧嘴，一拳打向龙晨轩，这一拳足以将一座大山崩碎成粉末，震得空间颤抖。

　　龙晨轩脸色一变，身形爆退出去，惊呼道：“怎么你们的真元没有被禁锢。”

　　没有人回答他，苏小白一剑刺出，看齐平淡无奇的一剑，却封锁了龙晨轩所有避退的空间。剑行轨迹，一变再变，这平淡的一件却充满了数十种变化。

　　“铿锵！”

　　龙晨轩身后浮现出两把金刀，金刀划空斩过，直劈苏小白而来。

　　但他此刻只能提出三分真元来，其余的真元要用来维持体内天机锁来锁住周围的联系，与外界隔断气机。

　　“铛！”

　　两把金刀弹飞出去，锋芒近到了龙晨轩跟前。

　　“噗！”

　　鲜血四溅，这一剑刺穿了龙晨轩的琵琶骨。在真元被禁锢的情况下，龙晨轩连平日里百分之十的实力都发挥不出来。

　　“恩……”龙晨轩闷哼一声，向苏小白拍出一掌。

　　“砰！”

　　诸葛不亮见机行事，直接一脚将龙晨踢飞出去，同时双手结印，一枚血印在他掌心中快速成型。化作一座巍峨的血山，向着龙晨轩镇压过去。

　　“锁！”

　　龙晨轩打出一道法诀，顿时，虚空宛若凝固了一般，血山被定格在半空中。

　　“你们这些宵小之辈！”龙晨轩强忍着疼痛，琵琶骨流血，令他脸色变得苍白。

　　诸葛不亮懒得跟他罗嗦，掌心张小世界流转，只手遮天，向着龙晨轩盖去。

　　“锁！”

　　龙晨轩再次封锁虚空，将诸葛不亮的攻击稍稍阻碍了一下，同时快速的朝着远处奔去。他知道此地有禁止，想要快速的脱离。

　　“拦住他！”诸葛不亮大喝道。

　　苏小白斩出一道惊天的剑芒，如匹练一般的剑虹，将龙晨轩前方的空间沉底的浸灭，截断了他的去路。

　　诸葛不亮快速的冲至，一巴掌将龙晨轩拍翻在地上，在他的身上连连点指。封住了他身体上的十几出大穴。这样一来即使他恢复了真元，经脉被封，也无法运转真元。

　　“你们……你们想怎样？”龙晨轩直到这时才露出一丝惶恐之色。

　　“需要你配合一下！”苏小白道，一指点在龙晨轩的身上，龙晨轩眼前一黑，彻底的昏死了过去。

　　苏小白掌心中浮现出一枚巴掌大小的玉袋，玉袋迎风放大，将龙晨轩收了进去。最后又化作巴掌大小，被苏小白收进了怀中。

　　这玉袋名唤乾坤袋，内里乾坤，里面有一片小世界。是苏小白在荒域中偶然间得到的。

　　“现在有了龙晨轩和龙三少，这两件筹码足以威胁到龙家。”苏小白道。

　　“小星星，你们要走了吗？”血儿有些失落的低声道，撅着小嘴，可怜兮兮的样子。

　　诸葛不亮笑道：“我还有事要处理，等以后有时间了，我会来拜会一下你父亲的。”

　　血儿耷拉着小脑袋：“你走了，人家又没人说话了，这里好寂寞啊。”

　　“呵呵呵，有时间我会来看你的。”诸葛不亮笑了笑说道。

　　“那你说话一定要算话哦。”血儿抬起小脸，眼中满是欣喜。

　　“恩，当然。”诸葛不亮重重的点点头，承诺过血儿后，他和苏小白离开了这片区域往回赶。

　　当诸葛不亮看到猴子和李可薇安安静静的呆在原地时，不禁长舒了一口气。说实话他对猴子还真是有些不放心，这是一个不安分的主儿，在自己离开的这段时间，诸葛不亮还真担心猴子会办出点什么出格的事儿。

　　“如果说要去探查一下龙家的底细，那么猴子无疑是最合适的人选了。”看着小猴子，诸葛不亮突然笑了起来。

　　这小东西精通七十二变这门逆天神通，变化之后要去探查龙家，神不知鬼不觉，除它之外无二人选。

　　为了救依依心切，几人不在佛狱中停留，立刻动身前往龙家。

　　离开佛语之后，诸葛不亮和李可薇分手。李可薇必须要回去汇报此次佛狱之行的收获，便在佛狱外分道扬镳。

　　两天之后，苏小白带着诸葛不亮来到一座城池。

　　“想和龙家作对，单靠我们两个人不行，必须要多找几个帮手。”苏小白这样说道。


第314章 春意无限

　　“我的身份现在知道的人越少越好。”诸葛不亮和苏小白约定好，暂时保密自己的身份。他使用改头换面丹改天换地，变成了一个文弱书生的形态。

　　他们来到城中的在一座酒楼中，等待了不到半晌的时间，一名身着华丽锦袍的青年走上来，器宇不凡，却透着一股书生气，白白净净，文文弱弱，但目光咄咄逼人。

　　“潘龙秀！”诸葛不亮内心微微吃惊，他已经猜到了苏小白要见的人都有谁了。

　　果不其然，又过了不大一会儿，一个一脸阳光笑容，却生有带钩桃花眼的青年走了上来。一走进酒楼，这货那带钩的桃花眼四下乱瞥，在酒楼中几名女修者的身上打量。

　　“哟，都到齐了～～”花耀人大大咧咧的走上来，一屁股坐在潘龙秀的身边，拍了拍潘龙秀的肩膀，笑道：“潘兄，几天不见如同隔了一千二百个秋天了，我的眼珠子都快望穿了。”

　　“离我远点，猥琐男！”潘龙秀皱了皱眉，坐到了另一边。

　　“哎，这哥们儿是谁啊？”花耀人桃花眼眯了起来，瞅着诸葛不亮。

　　“这是我的一位故人。”苏小白说道。

　　花耀人古怪的笑了笑，看着诸葛不亮一身文弱书生打扮，道：“看你这一身装扮，估计又是一个扮猪吃虎的家伙，和老潘一个德行。”

　　潘龙秀冷冷的哼了一声，但他却拿花耀人这个碎嘴子没有办法。

　　“对了，之前你在玉符中说，要提前对龙家动手，怎么回事？”花耀人四下看了看，压低了声音。

　　苏小白点点头：“龙晨轩已经被慑服，僵持的时间太长，我怕他们对依依不利。”

　　“你打算什么时候动手？”潘龙秀道，不经意的瞥了一眼旁边的诸葛不亮。

　　“我和这位石头兄先去摸一摸龙家的情况，等正式动手的时候，我会用玉符联系你们。”苏小白道。

　　“好！随时恭候，但不要忘记你的承诺。”潘龙秀非常干脆的说道。

　　“放心，既然答应你了，我一定会做到。”苏小白重重的点点头。

　　“还有我呢～～～一千万上品灵石，如数相交。”花耀人淡然道。

　　苏小白微微一皱眉：“你上次说的是七百万灵石，怎么涨到一千万了？”

　　“额……七百万上品灵石是给我老婆的，那三百万灵石你私下里交给我。”花耀人压低了声音说道。

　　诸葛不亮差点没了出来，这孙子竟然想着要存私房钱。

　　见几人都用怪异的眼神望着自己，花耀人尴尬的笑了笑，道：“没办法，咱得过日子不是？谁没点私人事儿啊～～～”

　　“好！一千万上品灵石！”苏小白咬了咬牙说道。这一千万上品灵石对他来说也是一笔不小的数目。

　　“好！小白哥真是痛快的君子，放心吧，这笔活儿不会让你失望的。”花耀人嘴咧的跟尿盆似的笑道。

　　几人相约好，就此离开。诸葛不亮和苏小白离开了城池，一路向着西南方飞去。

　　十天之后，他们来到一处繁华之处，此地名唤隐仙湖，传说很久以前，有仙人在此地隐居。九州许多地方都有关于“仙”的传说，隐仙湖便是其中最富盛名之一。

　　一座庞大的城池悬空浮在隐仙湖上空，巍峨浩大，雄伟壮观。隐仙湖中，隐隐有一道真龙之气冲出，缭绕在那庞大的城池上空。

　　诸葛不亮动容，这隐仙湖异象纷呈，尤其是那股真龙之气，好似真的一条大龙从湖水中冲出，隐约中还能听到一声声龙吟之声。

　　“相传这隐仙湖中，葬有一根龙脊，无尽岁月中，有无数的修者来此地探查龙脊的下落，却无任何的线索。”见诸葛不亮露出异常之色，苏小白解释道。

　　“龙脊……”诸葛不亮内心惊讶，龙是传说中的存在，没有人见过它们的真容。但不可否认没有的存在这种生物。因为许多兽族体内都蕴含着龙的血脉。

　　若隐仙湖中真的蕴藏着一根龙脊，那无疑是一件至宝。若是出土，只怕会引起九州一场血雨腥风的抢夺。

　　苏小白也改变了容貌，和诸葛不亮一同进入了半空中的城中。此城名为隐龙城，由隐仙湖而得名。

　　硕大的城池，修者进进出出，繁华无比。这里是龙家的大本营，龙家号称九州最富有的修仙家族，支撑起这么一座修仙城运转不费什么力气。

　　前方，真龙之气缭绕，那是一座奢华的庄园，犹若皇宫一般富丽堂皇，飞檐楼阁，琼楼碧宇。

　　“那里便是龙家。”苏小白指着那座庄园说道。

　　“等过了子时我们再动手，猴子，到时候看你得了。”诸葛不亮对蹲在肩头上的猴子说道。

　　猴子手搭凉棚，眺望着龙家的庄园，抓耳挠腮，道：“周围有禁止，只要能混进去，其他的都不叫事儿。”

　　苏小白和诸葛不亮同时皱眉，像这种大家族，防御设施做的密不透风，想要混进去还真不是一件容易的事儿。

　　他们在龙家周围观察，不凡有龙家的子弟进进出出。诸葛不亮看得仔细，这些龙家子弟进入庄园，周围的禁制都会自动打开一条通路。

　　“他们腰上的玉牌。”苏小白眼尖，率先发现了其中的异样。

　　每一位进出的龙家子弟，腰上几乎都会挂着一块湛清碧绿的玉牌。

　　这时，几名龙家子弟从庄园中匆匆的出来，一路想着隐龙城外赶去。

　　“我去去就来。”苏小白说道，转身离开。

　　大约过了半个多时辰，苏小白回来，手里握着三枚玉牌。显然，刚才他去打劫了那几名龙家的子弟，将他们手中的玉牌弄到了手。

　　诸葛不亮怪异的看了他一眼。

　　“放心，斩草除根了。”苏小白在脖子上比划了一下。

　　入夜时分，隐龙城变得安静了许多，也不凡有修者出入，但与白天的繁华想必，却冷清了许多。

　　龙家的府邸周围因为有禁止守护，并没有人看守。硕大的府邸在夜色下，更增了一分神秘的色彩。

　　“猴子，靠你了。”诸葛不亮向猴子投去鼓励的眼神。

　　猴子身手灵活无比，它并没有从正门进去，而是靠着玉牌在禁止上打开一条通路，直接翻墙进去。

　　在进入龙家的瞬间，猴子摇身一变，失去了踪影。也不知道变成了什么东西。

　　苏小白和诸葛不亮等候在龙家府宅的外面，静候猴子的佳音。

　　时间匆匆过去，足足过去了几个时辰，猴子却音信全无，宛若石沉大海一般。

　　“不会出什么是吧。”诸葛不亮眉头紧锁在一起。

　　苏小白也露出担忧之色。

　　又过了一个时辰，猴子依然不见踪影。

　　诸葛不亮不免担心，按说这家伙机灵无比，又掌握有七十二变这门神通，应该不会出事儿才对。

　　又是半个时辰过去，猴子依然不见从龙家出来。

　　“我们进去瞧瞧，这死猴子办事儿忒不靠谱了。”诸葛不亮最终还是决定，亲自进去看一下。

　　苏小白点点头，也便是赞同。

　　两人靠着玉牌打开禁制，翻墙而过，将自己的气息压低到极限。

　　一进入龙家，诸葛不亮瞬间脸色一变，这硕大的府宅中，有不下于数十股神识搜索，每一道神识都覆盖住大片的范围。

　　诸葛不亮和苏小白脸色一变，小心的躲过其中一道神识的搜索。

　　“这种大范围的神识搜索，确实不需要有人巡逻。”诸葛不亮有些心惊的说道。

　　“我们分开找吧，两个时辰后在府宅外接头。”苏小白建议道。

　　诸葛不亮有着做贼的感觉，不过还是点点头。两人分开，躲开神识的搜索，压低自己的气息，尽量往阴暗的地方走。

　　龙家府宅占地极广，不下于半个皇城了。

　　“这死猴子窜到哪去了？”诸葛不亮暗暗嘀咕。

　　数十股神识来回的扫动，每一股神识都强大无比，只要有一点风吹草动被他们捕捉到，都会立刻发动神识攻击。

　　这可比红外线厉害多了。诸葛不亮心中这样想道。

　　“呆子，这边！”

　　突如其来的声音在诸葛不亮耳边响起，一只只有芝麻大小的苍蝇飞舞在他的耳边。

　　现如今，小猴子虽然不说将七十二变全部掌握，但最起码也学会了其中的几类变化。飞禽类，走兽类和昆虫类。

　　“你这遭瘟的猴子的，死哪去了？”诸葛不亮没好气道。

　　“有好东西看，跟我来。”猴子变成的苍蝇在前面带路，诸葛不亮紧跟在后面，他们躲过几波神识的搜索，来到一座阁楼前。

　　阁楼内，透过窗户可以看到摇曳的灯火。小猴子神秘的笑了笑，带这诸葛不亮来到了阁楼之上，只听得一声声男子粗重的喘息声和一声声女子的呻吟声，此起彼伏。

　　诸葛不亮心中一跳，隔着窗户向里面看去。

　　红纱帐里，暗香浮动，婉转呻吟。两具白花花的肉体相互缠绵，象牙床有节奏的抖动。

　　“我擦，M了个巴子，你这么长时间都猫在这里看这个，我是让你来找依依的。”诸葛不亮怒火中烧，向着小猴子传音喝斥道。

　　“你在听一下，有情况～～”小猴子传音道。

　　诸葛不亮再次向里面窥视过去，两具肉体赤裸相对，呻吟委婉。

　　诸葛不亮不禁轻叹：“比kuai播还清楚呢……”


第315章 最终决定

　　暗香浮动，呻吟声若黄莺出谷。象牙床上，一名身材健壮的男子压在一位娇小的少女身上，有力的动作着。少女修长白嫩的玉腿紧紧地圈住男子的熊腰，两条藕嫩玉臂缠绕上男子的脖子。

　　委婉的呻吟声从阁楼内传出。

　　“二当家……家主说……要……要怎么处置那个女孩子？”那名伏在身下的少女呻吟着问道。

　　“呼呼呼～～”那名男子剧烈的喘着粗气：“家主打算挖出那个女孩子的双眼，把她的死寂之瞳，移植到家族内有潜力的年轻子弟身上。”

　　“真的吗？那……那二当家一定要……要提人家在家主面前……多说些好话，人家……人家现在可是你的人了。”少女配合着男子的动作，两人缠绵在一起。

　　“当然，少不了你这小丫头的。”男子嘿嘿笑道，继续有力的挺动下身。

　　诸葛不亮躲在阁楼外，心中怒火腾腾燃气，他们竟然要挖出依依的双眼！但诸葛不亮未敢留露出杀机，里面的那个男人既然被称之为二当家，可见是龙家的二把手。

　　肯定是一位修炼的高手，若是一点风吹草动，都能觉察到。

　　他继续在阁楼外听着两人的对话，出乎意料的是，那少女竟然是龙家的年轻一辈的佼佼者，没想到却和龙家的二当家有染。想借二当家在龙家的权威，得到依依的死寂之瞳。

　　“这两个人……都不能留！”诸葛不亮心中暗下决心。

　　忽然，里面的呻吟声和呼吸声都变得急促起来，诸葛不亮知道，他们即将攀登上欲望的巅峰状态。在这种时候，不管你是什么高手，都是警惕性最松懈的时候。

　　诸葛不亮突然如一缕轻烟一般飘进了阁楼中，在二人毫无防备的情况下来到象牙床前，快速的出手。

　　手掌如刀，向着那二当家的脖颈砍去。

　　“噗！”

　　鲜血四溅，一颗头颅滚落在床榻上，血花染红了两具白花花的肉体。

　　诸葛不亮出手果断，而且龙家的二当家正处于极度兴奋的状态，丝毫没有反抗之力。更何况被诸葛不亮近身，那就等于判定了死亡。

　　鲜血染红了床单，床榻上的少女还没反应过来是怎么回事，便看到一颗满是鲜血的头颅掉在了自己的怀里，无头尸体直挺挺的倒了下去。

　　少女脸色剧变，刚想要大声呼唤，却被诸葛不亮捂住了嘴。

　　“敢出声，我这便让你和你的奸夫同样的下场！”诸葛不亮目露凶光。

　　“呜呜呜～～～”少女吓得花容失色，连连摇头。

　　“你似随（你是谁）？”少女被捂住了嘴，支吾不清的说道。

　　诸葛不亮冷笑一声，松开了捂住少女的手掌。但他的手掌上却紫光晶莹，只要她敢异动，诸葛不亮立刻便能取她性命。

　　“你……你是什么人？”少女惊恐的问道。

　　“告诉我，那个女孩在什么地方？”诸葛不亮冷声道。

　　“哪……哪个女孩？”少女茫然道，完全被吓傻了。

　　“废话！”诸葛不亮手刀扬起，就要落下去。

　　“我知道，我知道你说的是谁了……”少女连忙道：“你说的那个人，我也不知道被家主关在什么地方，我真的不知道，你就算杀了我我也不知道……”

　　诸葛不亮眉头紧紧的皱在一起，沉思片刻后，道：“刚才你说，你想得到她的眼睛是吗？”

　　“我……我……”少女花容失色，见到诸葛不亮眼中的杀机，心中当即一阵惶恐。

　　“这就是你出卖肉体给你们二当家的条件？”诸葛不亮嘴角露出残忍的笑容。

　　少女娇躯乱颤，吓得说不出话来。

　　诸葛不亮冷哼一声，毫无丝毫的怜悯之意，手刀落下，少女的头颅被直接斩下来，滚到一边。腔子里一股热血冲起，溅洒在床榻上。

　　两具无头尸体直挺挺的躺在床上，床榻的角落里，是两颗满是血迹的头颅。

　　诸葛不亮沾着鲜血在墙上留下了几行字：“这只是一个开始，七日之内不交出那女孩，杀尽龙家年轻一辈！！”

　　完后，诸葛不亮离开了阁楼，又在龙家搜索了一番，却没有得到什么有用的线索。再加上数十股神识来回搜索，诸葛不亮担心行踪暴漏，于是只能离开龙家的府宅。

　　不多时，苏小白也从里面出来。

　　“怎么样？发现了什么？”诸葛不亮赶忙问道。

　　苏小白叹了口气，摇了摇头：“你呢？”

　　“我得到消息，龙家的人想要挖出依依的眼睛，移植到他们家族子弟的身上。”诸葛不亮并不隐瞒，如实的告诉了苏小白。

　　苏小白眼中射出两道凌厉的剑意，拳头紧握在一起。

　　“实在不行，只能用龙三少和龙晨轩逼龙家就范了。”诸葛不亮建议道。

　　“我想明天晚上再来查探一下，看能不能找到依依被关押的地方。”苏小白这样说道。

　　“只怕不行。”诸葛不亮摇摇头：“我刚才干了一件替天行道的事情，只怕明天整个龙家就会轰动，到时候戒备一定更加森严，只怕我们再难混进去。”

　　诸葛不亮将刚才在阁楼中斩杀龙家二当家的事情告诉了苏小白。

　　苏小白深吸一口气，道：“既然如此，我们再等几天，看他们的反应，实在不行，就实施我们下一步的计划。”

　　诸葛不亮点点头。

　　第二日，诸葛不亮和苏小白并没有走远，在龙家附近的一家茶楼，观察着龙家的变化。

　　龙家并无太大的波动，看来是封锁了昨夜的消息。龙家二当家和一位家族的后辈偷情，这种丑事传出去，对龙家的影响是巨大的。

　　只是今日进出龙家的子弟都显得急匆匆的，似乎发生了什么大事。

　　又过了两日，龙家却没有传出任何的消息。第三日，两人直接将一位龙家的子弟擒过来，让他给龙家的家主传话：龙三少和龙晨轩都在我们的手上，要想他们平安无事，两日之后道龙断山去交换人质！

　　而后，苏小白又联系了花耀人和潘龙秀，赶往龙断山会合。

　　“如果依依有什么三长两短，我要龙家年青一代死绝！”诸葛不亮发狠，他是说得出做得到的主儿。

　　相信有龙三少和龙晨轩这张王牌，龙家的人不会不重视。


第316章 杀尽龙家青年高手（上）

　　龙断山，传言是一条真龙的尸骨化成。数万年前，从天际落下一截庞大的龙尸，龙尸无头，最终化为这座龙断山。

　　不过传言就是传言，没有什么真实性。如果这真的是一具真龙的尸体化成，恐怕几万年前就被那时候的修者给分尸了。

　　诸葛不亮和苏小白站在山巅上，眺望着远空，这里距离隐仙湖有两千里的距离。目前已经是将消息放给龙家的第二天了，明天就是约定的时间。

　　日沉月符，一日的时间过去。

　　但龙家的人却并未出现，又过了半天的时间，终于，一道流虹从天际射来，来到龙断山的上空。光华散去，露出一名中年男子。

　　苏小白微微皱眉，喝道：“我要的人可曾带来了？”

　　中年男子冷笑一声：“我龙家传承久远，凭你们两个小辈就能威胁到龙家？简直可笑！”

　　“不交出依依来，我可不敢保证龙晨轩和你们的三少爷会怎么样。”诸葛不亮目露凶光。

　　中年男子随手一挥，一枚玉盒出现在手中，喝道：“你们先看看这里面的东西，再下结论吧。”说罢，那玉盒凭空飞起，来到了苏小白的面前。

　　苏小白将玉盒打开，立时脸色一片苍白。玉盒中，是一根染血的手指，手指纤细，其中还夹杂着几根发丝。

　　“你们……”苏小白眼中剑意凌厉。

　　他能确定，这玉盒中的一截断指肯定是依依的。

　　“哈哈哈。”中年男子笑道：“我劝你们也不要乱来，否则我也不敢保证那女孩会怎么样。”

　　诸葛不亮眼中凶光逼射，拳头我的“噼啪”作响。

　　“死！”

　　苏小白眉宇间金光一闪，神识凝聚成一把巨大的神剑，向着那名中年男子打去。

　　但那中年男子身形却一阵模糊，瞬间融入到虚空中，消失不见。

　　“虚空转移术。”诸葛不亮瞳孔紧紧的收缩，直接打出一掌，粉碎虚无，却难以捕捉到那名中年男子的身形。

　　“龙家……”苏小白整个人如同出鞘的利剑一般，锋芒毕露。一股无尽的杀气蔓延出来，连脚下的龙断山都跟着颤抖起来。

　　诸葛不亮深吸一口气，冲天而起，向着隐仙湖的方向飞去。

　　次日一大早，整个隐龙城彻底的沸腾，隐龙城高大的城墙，一颗血淋淋的头颅高高的悬挂在上面。鲜血淋淋，血水滴答滴答落下，显然是刚被斩杀不久。

　　这头颅的主人不是别人，正是龙家的三少爷龙尚。

　　“是龙家三少，是谁这么大胆子，敢得罪龙家的人。”

　　“这是在公然向龙家挑衅！”

　　整个隐龙城议论开来，敢于公开向龙家挑衅，定然不是等闲之辈。

　　“究竟是什么人？把龙家三少的头颅挂在隐龙城上，这是对龙家赤裸裸的侮辱。”

　　“家族的子嗣被斩杀，而且还悬挂在城墙上，这等于是扇了龙家两个巴掌。”

　　“你们听说了吗？前几日龙家一位化神期高手遭人刺杀了。”

　　“据目击者透漏，是三男一女合伙干的。”

　　“龙家可能招惹上了大麻烦了，这下有热闹看了。自从龙家出世以来，还没有人敢拿他们开刀呢。”

　　隐龙城喧闹起来，短短几日的功夫，又有消息传出，龙家外出的弟子遭到刺杀。足足十几名龙家子弟被人生生拍碎了头颅，尸体同样悬挂在城墙上。

　　终于，龙家再不能隐忍下去，开始施行人肉搜索，决心要找出凶手，将之挫骨扬灰。

　　“轰隆隆！”

　　大雨滂沱，雷声滚滚。如黑铅一般的乌云压空。

　　诸葛不亮和苏小白立在雨中，瓢泼似的大雨挥洒而下，却被两人的护体真元阻拦在外。他们衣不沾半点水迹，立在风雨中。

　　“龙家竟然还敢派出人来。”苏小白说道。

　　“那就让他们有来无回。”诸葛不亮目露凶光：“我说过，如果他们敢动依依一根汗毛，我让他们龙家年轻一辈死绝！”

　　这时，雨幕中一道金光飞来，几乎是眨眼的时间，便来到了诸葛不亮和苏小白的面前。小猴子跳到诸葛不亮的肩头，道：“我在龙家外盯了好长时间，他们派出了十几名精英弟子……”

　　猴子因为精通七十二变，被诸葛不亮留在龙家外观察情况。它变化无穷，就算是龙家的绝顶高手也不一定能发现他。

　　猴子将那十几名龙家精英子弟的路线告诉了苏小白和诸葛不亮。

　　“东面的三名交给我。”苏小白说道，眼中的剑意刺穿雨帘。

　　“西面的四个我去收拾。”诸葛不亮说道。

　　“那剩下的几个就交给我去练练手吧，我现在通天棍法已经略有小成了，就差练手的了。”小猴子也跟着说道，挥舞着手中的铁棍。

　　两人一猴各自想着不同的方向飞去。

　　“轰隆隆！”

　　一声惊雷划空，如长龙一般撕碎苍穹……

　　诸葛不亮撤去身上的护体真元，任由雨水浇在自己的身上，湿漉漉的长发贴在脸上和肩膀上。他漫步在雨空中，穿梭在雨帘中。

　　一座荒废的废墟前，诸葛不亮立身站在一座荒废的塔顶上，雨水浇在身上，天阴沉沉的，已经临近傍晚，再加上乌云压空，此刻看起来如同黑夜一般。

　　“轰隆隆！”

　　惊雷闪过，照亮了半边天际。映照出诸葛不亮脸上的狰狞之色。

　　突然，两道流光从雨幕中飞来，诸葛不亮双目中射出两道的凶光。

　　那是两位龙家的子弟，皆是龙家的青年高手，龙项飞，龙岩。他们年纪仅有二十五六岁，却已经突破到元婴期的境界。

　　两人一身华丽的长袍，相貌英俊，体韵仙光，将空中落下的雨幕个在外面。

　　大家族的子弟与寻常修者不一样，他们有足够的灵药和灵石养着。

　　他们显然也发现了诸葛不亮。那股冰冷的杀机任谁都能感觉的出来。

　　“前面的人滚开，莫要阻拦我们的去路！”

　　“你是什么人？为何拦住我们的去路！？”一名龙家子弟喝道。

　　“杀你的人。”诸葛不亮平静的开口，身体缓缓的升空而起。又是一道惊雷划空，映照出他那充满死寂的眼神。

　　“就是你在和龙家作对？”龙项飞冷冷一笑，在雨幕中漫步而来，强横的气势将雨水都冲击开。

　　“把你们的命留下吧。”

　　“不知死活的东西，凭你也敢和我们龙家作对，看来这次大功我们二人立定了。”龙项飞气势陡然凌厉起来，他抬手一挥，顿时间，天际中无数的陨石落下，齐向诸葛不亮砸了过去。

　　诸葛不亮抬手遮天，掌心中的小世界压了过去。

　　陨石崩飞，诸葛不亮脚踏虚空，大手掌继而向着龙项飞盖去。

　　龙项飞头顶飞出一个小金人，小金人盘坐在虚空中，手捏奇怪的法印，透出一股浩瀚的气息。

　　诸葛不亮眼睛微微眯起，那小金人透出一股恐怖的气息。

　　“杀！”

　　龙项飞双目中迸发出无限的杀意，头顶的小金人立刻动了起来，瞬间，小金人放大成为一尊金刚战神。通体金光湛湛，流动着金属性的光泽。

　　“轰！”

　　金刚战神向着诸葛不亮轰去，如铁塔一般的身躯金光万丈，一拳洞穿虚空。

　　诸葛不亮催动古武奥义，同样的轰出一拳。

　　“咚！”

　　“轰隆隆！”

　　宛若雷神鼓巨震，伴随着天际传来的惊雷之声。诸葛不亮微微后退一步，那金刚战神同样则是退出去上百米远。

　　金刚战神双臂挥起，伴随着铿锵之音，一把金剑出现在他的手中，金色的剑气劈斩而来。

　　与此同时，龙项飞从半空中俯冲而下，他的拳头上覆盖了一层赤金色的岩石，一拳轰向诸葛不亮的头顶。

　　诸葛不亮微微吃惊，那小金人无疑是一尊强大的法宝，而且是金属性的。龙项飞身怀这样的法宝，无疑可以同时发动金，土两种属性的攻击。即使小金人是金属性的法宝，但龙项飞凭着强横的修为，足以能够操控它。

　　诸葛不亮手掌扬起，掌心中的小世界压向了龙项飞。

　　同时左手一挥，将远处的一座大山摄来过来，向着金刚战神砸去。

　　“砰！”

　　龙项飞不知诸葛不亮的肉体蛮横，被一掌拍飞出去。

　　剑气如虹，大山被金刚战神粉碎，金色的剑气指向诸葛不亮。

　　诸葛不亮两掌同时推出，两个小世界相撞，化为一片小天地，小天地中大川河流，宛若真实的两个世界一般。

　　“砰！”

　　金刚战神被轰飞出去，栽进了下方的废墟中，将废墟彻底的碾压成尘埃。

　　虚空颤抖，龙项飞冲来，他的头顶悬浮着两座大山，大山宛若实体，古松齐林，奇岩怪石，甚至还能看到许多飞禽走兽。

　　“轰！！”

　　两座大山压向诸葛不亮，庞大的压力笼罩而下。

　　诸葛不亮冲飞而起，双拳轰动，直接崩碎了两座大山，乱石纷飞，诸葛不亮如入无人之境，瞬间逼近到龙项飞的身前。

　　二话不说，举掌就拍。

　　“砰！”

　　龙项飞脸色一变，被诸葛不亮一巴掌结结实实的拍中，向后翻飞出去。

　　“项飞，不要近他身。”远处的那个名叫龙岩的青年看出了诸葛不亮肉体的强横，当即提醒道。


第317章 杀尽龙家青年高手（中）

　　以诸葛不亮蛮横的肉体，即使化神期的高手也不敢轻易与其争锋。近身之下，诸葛不亮简直就是一尊杀人武器。

　　龙项飞果断的后退，他不敢再近身，反而操控着金刚战神向着诸葛不亮杀去。

　　金剑撕碎夜空，斩向诸葛不亮。

　　逼人的金色剑芒照亮了半边天际，伴随着天空传来的“隆隆”的雷声，金刚战神杀到了诸葛不亮身边。

　　“铿锵！”

　　诸葛不亮完全以肉掌对抗金刚战神的攻击，高如铁塔的金人论动手臂，如同一尊雷神一般，金剑果断的劈斩而下。

　　“铛”

　　金属之音伴随着雷声响起，诸葛不亮一掌接住了金人劈斩下来的一剑。

　　“好蛮横的肉体，恐怕只有妖兽族的熊霸可以与其相提并论了。”远处的龙岩皱起眉头说道。

　　诸葛不亮墨发飞扬，雨水打湿了他的发丝，一掌拍向金人手中的金剑。

　　“苍啷啷～～～”

　　金剑碎裂成无数块，诸葛不亮一把抓住金人的手臂，将其硬生生的论动起来，气势霸道无比。

　　金人金光万丈，却无法摆脱诸葛不亮的束缚。

　　诸葛不亮论动着手中的金人，向着龙项飞砸了过去，金人在诸葛不亮手中，完全变成了一件霸道的武器。

　　龙项飞脸色一变，双臂高举向天，数座大山似是穿越了荒古而来，向着诸葛不亮镇去。

　　诸葛不亮论动手中的金人砸了过去，大山崩碎，乱石纷飞，化为分散的真元溶于雨幕中。

　　金人在诸葛不亮手中纵横劈飞，所向披靡，金人砸空而下，轰向了龙项飞。

　　龙项飞如临大敌，手诀在动，天外无处的陨石落下，聚成一个庞大的巨人，高如山岳，巨大的手臂如山岳一般横空。

　　“咚！”

　　金人论砸上去，硬生生的崩碎了巨人其中的一条手臂。

　　一座座大山轰来，场面壮观无比，方圆数千米以内的虚空全部坍塌，连雨水都被隔开。

　　“砰！”

　　诸葛不亮论动手中的金人，轰碎了所有的大山，巨人。他身形暴动，来到龙项飞的身前。

　　毫无任何的话语，金人直接砸了过去。

　　“噗！”

　　龙项飞被砸喷出一口鲜血，身体如炮弹一般向后飞出去。

　　诸葛不亮步履虚空，身形如梦幻泡影，追赶上龙项飞，金人再次论砸下去。

　　“砰！”

　　龙项飞毫无反抗之力，再一次翻飞出去。

　　诸葛不亮身形一动，再次追了上去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　每当龙项飞飞出去，诸葛不亮却总能在半道上截住他，没有任何的废话，直接论动金人砸过去。

　　“砰！！”

　　金人生猛的落下，宛若一座大山砸落，龙项飞撞进了一座山峰中，整座山峰彻底的崩塌，乱石四溅。

　　诸葛不亮一步一个脚印，虚空颤动，黑色的长发飞舞，双瞳中死寂沉沉。

　　“啊！！！”

　　一声长啸，龙项飞从废墟中飞了出来，满脸的血迹，乱发狂舞。充满凄厉的咆哮震动四野。

　　身为龙家一等一的天才人物，何时受过这种侮辱过。

　　这一刻，龙项飞身上亮起一团深紫色的光华，一身紫光闪闪的铠甲穿在他的身上，连头部都被头盔覆盖。一条紫色真龙的影子在他的周围缭绕。

　　这件紫色铠甲是龙项飞祭炼多年的防御性法宝，已经进阶为玄品高级，可防御地品级法宝的十次攻击。

　　“噌！”一把方天画戟出现在他的手中，绝世锋芒毕露，向着诸葛不亮劈斩而来。

　　“嗷！”

　　隐约中，方天画戟内响起一声龙吟，可清晰的看到一条龙影缠绕在方天画戟的身上。

　　“不够看！！”诸葛不亮狂吼一声，挥拳打向龙项飞。拳头上爆发出一道绚烂的光芒。

　　“彭！”的一声闷响，龙项飞躯体大震，再次上了上去，愤怒使他已经忘记了不能与诸葛不亮近身的禁忌。

　　“轰隆！”

　　方天画戟的锋芒再次斩向诸葛不亮，虚空被其分成了两半。诸葛不亮身形再晃，伸手抓住了的方天画戟，锋芒难以伤他身。

　　“砰！”

　　诸葛不亮重重的一拳打在他的胸口，龙项飞只觉得身体内一阵翻江倒海，再难凝聚真元。身上那紫色的铠甲，并不能阻挡诸葛不亮的拳威。

　　诸葛不亮双脚踏在了龙项飞的脸上，将他踹飞出去。

　　但他并没有就此摆脱厄运。

　　诸葛不亮抬起一只手，竟生生的抓住了方天画戟的枪杆，同时另一只手紧握成拳，又是一拳打在了那名龙项飞的脸上，头盔被打飞了出去。龙项飞披头散发，扬着头颅吐血不止。

　　诸葛不亮嘴角残忍的冷笑，再次挥拳向着龙项飞全身上下的每个部位招呼。

　　“砰砰砰！”

　　“咔嚓！”

　　龙项飞身上多处骨骼崩碎。诸葛不亮一手将他手里的方天画戟扯了过来，丢飞了出去。同时伸手抓住了龙项飞披散的长发，双脚疯狂的践踏着他的身体。

　　这完全是一种虐打，龙项飞根本毫无反抗之力。

　　连踢了数百脚之后，诸葛不亮直接抓着他的头发将他甩飞了出去，同时飞身跟上，双脚不住的踏着他的身体往下方落去……

　　“轰！”

　　大地崩塌，龙项飞被诸葛不亮从半空中踩了下来，身上紫色的铠甲已经大部分崩碎。

　　“咳咳……”龙项飞满脸鲜血，且还在不断的咳血。

　　诸葛不亮踩在他的身上，乱发飞舞，俯视着脚下的龙项飞。此刻他的战力完全发挥出来，不能再浪费时间了。如果对付他们二人耽误太长的时间，恐怕其他的几名龙家青年高手早已经脱离自己的掌控范围了。

　　到时候再追击他们，就变得麻烦了。

　　“铿锵！”金戈之声响起，远处的龙岩终于耐不下去，手中一杆长矛刺向诸葛不亮。

　　锋芒可洞穿一切，拦路的一座大山直接被锋芒贯穿。

　　诸葛不亮手掌抬起，小世界压了过去，浸灭了虚空，绝世锋芒完全破碎。

　　龙岩手中的长矛鲜红欲滴，宛若染上了鲜血一般，变得妖异无比。长矛抖动，十几道锋芒刺向诸葛不亮。

　　这龙岩的修为还要在龙项飞之上，诸葛不亮不敢大意，倾尽自己全部战力。

　　他冲天而起，手掌只手遮天，压向了龙岩，仿似整片虚空倒转了一般。

　　龙岩脸色剧变，经过刚才的观战，他深知道对手的恐怖。尤其是那无双的肉体，他感觉简直比妖兽族的熊霸还要恐怖。

　　“叱！”长矛破空，龙岩杀出一条出路，长矛染血，化作一条血龙，狰狞无比。血龙伴随着火云俯冲而下，炙热的气息燃烧了半边天空。连雨水都化为蒸汽，冒出缕缕白烟。

　　诸葛不亮头顶七颗紫色的大星沉浮，紫色的星云缭绕，一道北斗光幕扫出，打散了所有的攻击。

　　七颗星辰呈北斗状，排列在诸葛不亮的头顶之上，一股如洪流一般的真元波动全面爆发开来。

　　“七星体，诸葛不亮！”龙岩瞳孔圆瞪，不敢相信的看着这一切。

　　“啊！！！”

　　解除禁制，不必再压抑体内的真元，诸葛不亮感觉酣畅淋漓，忍不住仰天发出一声咆哮，直震得廖宇颤动，山河摇晃。

　　龙岩眉头紧皱，龙家虽然是近十年之内才出世，但有关于七星宝体之威，他还是多多少少听说过。当初诸葛不亮可以说是问鼎九州青年一辈无敌的存在。

　　“我说过，要让你们龙家青年一辈死绝！”诸葛不亮双瞳中死寂沉沉，瞳孔诡异的转动。

　　龙岩感觉到一股发自灵魂深处的颤栗，面对那眼神，他感觉自己的神识就要破碎。

　　但此刻箭在弦上，龙岩深吸一口气，手中的长矛一抖，血气冲天，逆空而上。

　　“杀！”

　　龙岩带起绝世的锋芒杀了上去，长矛直取诸葛不亮的心脏。

　　诸葛不亮徒手一挥，被丢弃在不远处的金人再次飞回了他的手掌。金人如一尊战神铁塔一般，重重的砸向龙岩。

　　“铛！”

　　金人与长矛相撞，一股清晰可见的波动四溢开来。龙岩后退出去，手臂微微发麻。

　　诸葛不亮生猛的论动着金人砸了上来，他不懂得运转这件法宝的法诀，只能将其当成兵器一般使唤。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　……

　　两人瞬间交手不下于百次，诸葛不亮高举着手中的金人，如同万钧大山落下，将龙岩震飞出去。

　　龙岩身体颤抖，他的半边身子已经麻木，虎口滴滴答答的滴着鲜血。他一脸惊恐的看着诸葛不亮，实在是没有想到对方全力攻击下，竟有这般威势。肉体蛮横程度，比刚才提升了十几倍。

　　龙岩飞退，不敢靠近诸葛不亮，他祭出一座宝塔。宝塔迎风放大，化为山岳大小，镇向诸葛不亮。

　　诸葛不亮挥动手中的金人轰击，宝塔横空，有着万钧之力，震落而下。

　　“轰！”

　　金人撞击在宝塔之上，却也只是将其打飞出去百米远，宝塔光芒绽放，再次震了下来。

　　连续十几次攻击下，诸葛不亮手中的金人竟然出现了龟裂，显然难以承受这种蛮猛的撞击。

　　“废材！”诸葛不亮轻哼一声，金人再次抡起，砸向了宝塔。

　　这一次，金人彻底的崩碎，化为片片碎片。


第318章 杀尽龙家青年高手（下）

　　金人破碎，点点破散。但龙岩祭出的那件宝塔法宝也出现了裂痕。

　　诸葛不亮拳击长空，打在宝塔之上，宝塔震动，光华瞬间黯淡下去。在诸葛不亮第五次的轰击下，终于，宝塔宣告破碎。

　　龙岩脸色一白，一口鲜血险些喷出来，宝塔是跟他有联系的。

　　“叱！”

　　滴血长矛再次刺出，龙岩不敢与诸葛不亮近身，只能远程攻击。

　　一道道锋芒划空，空间传来“嗤嗤”的声音，被锋芒洞穿。但所有的攻击，却丝毫不能靠近诸葛不亮其身。他手掌扬起，所有的锋芒立时间烟消云散。

　　龙岩猛地喷出一口鲜血，喷洒在手中的长矛上，长矛突然泛起妖异的血红色，隐隐有火光在其上缭绕。

　　龙岩刺出一条火龙，冲向了诸葛不亮。

　　龙家的人修炼《龙经》这是一本不世传的修炼功法。传闻龙家老祖是一位人与蛟龙的合体之物，体内具有真龙血脉，而《龙经》则是唤醒体内的真龙血脉，以真龙之力重击敌人。

　　火龙咆哮，龙威压四野，向着诸葛不亮张牙舞爪而来。

　　诸葛不亮微微皱眉，连他都感觉到有些难缠，看样子龙家真的不简单，如果真的遇到一位完全唤醒体内真龙血脉的龙家高手，就算是诸葛不亮也要逃活命了。

　　火龙扑来，诸葛不亮头顶七星冲飞而起，七颗大星落下，向着火龙砸去。

　　“噗！”

　　火龙化为无数的火星散去，七颗大星好似七颗七个小世界砸了过去。

　　龙岩脸色大变，一连祭出六七件法宝轰向了诸葛不亮。

　　飞剑，天刀，罗伞，玉瓶，宝印……

　　六七件法宝光芒大盛，如绚烂的长虹一般轰了过来。

　　但在七颗星辰的撞几下，所有的法宝皆化为碎片。

　　“砰！”

　　七颗大星砸向龙岩，如天外陨石落下。龙岩手中滴血长矛刺出万丈光华，扫向七颗大星。

　　“铿锵！”

　　滴血长矛断裂，龙岩吐血飞出去。诸葛不亮如影随形的跟了上去，一只脚踏在龙岩的胸前，将其从半空中才落下来。

　　脚踏敌人，另诸葛不亮心中升起无限的快意，这是何等的威势。

　　龙岩闷哼一声，被诸葛不亮这一脚踏下，他的五脏六腑皆在瞬间崩碎成血雾。但修为到了他这等境界，生命力何其的强大，他并没有立刻就死去。

　　“你……”龙岩口吐鲜血，挣扎道：“我龙家的前辈不会放过你的。”

　　诸葛不亮冷笑，鲜血溅在他的脸上，说不出的狰狞恐怖。手掌如刀，紫色的真元吞吐。诸葛不亮横切出一掌，将龙岩的头颅割了下来。

　　鲜血狂喷，冰冷的尸体倒在雨水中。

　　诸葛不亮提起龙岩血粼粼的头颅，向着另一边半死不活的龙项飞走去。

　　“不……不要杀我……不要！”龙项飞满脸抽搐，死亡的威胁，激发出他内心中最原始的恐惧。

　　诸葛不亮一脚踏下去，将龙项飞头颅踩碎，宛若踩在碎玻璃上一般。鲜红的血液和惨白的脑浆流满了一地。

　　大雨滂沱，却难以洗刷这里的血腥之气。

　　诸葛不亮将两具无头尸体收起来，身化长虹消失在茫茫的雨夜中。

　　大雨没有停止，依旧在下，这注定是个不平静的雨夜。由于诸葛不亮事先便掌握了这些龙家子弟的行踪，一个时辰后，诸葛不亮又找到了另外两名龙家子弟。

　　没有任何的废话，诸葛不亮毫不保留自己的实力，全力以赴，击杀了龙家另外两位高手。

　　两天之后，隐龙城再次陷入了震动中。

　　龙家的十大青年高手的尸体人悬挂在城墙上，众人惶恐无比。原以为龙家开始大反扑之后，那暗中与龙家作对的人会消停一段时间，没想到对方却变本加厉，一口气杀了龙家的十大高手。

　　龙家的人气得快要吐血了，他们派出的所有高手竟然在短短一夜之间全军覆没。

　　“看来龙家招惹上了一个了不得的人物。”

　　“我之前听到龙家的内幕消息，说是龙家好像抓了一个女子，一切都是因那个女子所起。”

　　“那女子什么身份，会带给龙家这么大的灾难。”

　　“具龙家的内幕消息说，那个神秘人扬言要杀尽龙家青年一辈，原本只道是一具狂话，没有到他真的说到做到。”

　　不出两日的功夫，隐龙城内已经传的沸沸扬扬。

　　更有人打探出，龙家得罪的人，竟然就是剑圣传人苏小白。

　　众人释然，怪不得龙家遭到了这么大的创击。苏小白虽然出道不过几十年，但在九州绝对是大名远扬的传奇人物。

　　“单凭一个人，竟然能给龙家带来这么大的打击。”

　　“龙家虽然是近十年之内出世，但传承却颇为久远，高手无数，却不能制服一个苏小白。”

　　“如果龙家不交出那个女子，恐怕苏小白会继续杀下去。”

　　“据说龙家的一位天才人物龙晨轩还在那苏小白的手中，此人关系重大，身上封有龙家至宝。”

　　短短几天的时间，隐龙城可谓说是风起云涌。终于，龙家放出话去，要在三日之后，在剑鸣峰与苏小白交换人质。

　　这一消息无疑如重磅炸弹一般引起了轰动，龙家的人竟然退步了。

　　“剑鸣峰，只怕是鸿门宴啊。龙家肯定会设下埋伏。”诸葛不亮闭目沉思，深深地吸了一口气。

　　“在这样拖延下去，只怕对依依不利。”苏小白眼中剑意闪烁。

　　诸葛不亮点点头，道：“好，到时候如果有什么危险，我们立刻躲进混世魔城内。”

　　两人达成共识，决定三天之后共赴剑鸣峰之约。

　　三日之后，不少修者齐聚剑鸣峰，宛若一场盛会一般。任谁都能看的出来，这此交换人质，只怕不是这么简单。

　　剑鸣峰，如它的名字一般。山峰上一块块突兀的岩石如利剑一般，直插入天。相传远古修仙界，这里乃是一处葬剑之地，一座剑冢。

　　剑鸣峰山巅，一根铁柱上，捆绑着一位黑衣女子，女子相貌清秀，却显得憔悴无比，此人正是依依。她此刻被十几根铁链束缚，每一根铁链都是特殊物质打造，就算是元婴期修者也不能挣脱。

　　“就是为了这个女子，龙家才遭此横祸。”

　　“这女子身上有什么秘密，令苏小白如此疯狂的报复龙家。”

　　就在这时，远空中两道虹光射来，眨眼间来到了剑鸣峰上空。

　　“来人！”

　　光华散去，苏小白一袭白衣，背负着古剑，整个人气势凌厉，如同出鞘的神剑。

　　而在苏小白的身后，还跟着一位文弱的书生打扮的男子，踏空而立。

　　“苏小白竟然还真的赶来，看来这女子对他很重要。”

　　“他后面的那个人是谁，难道是他找来的帮手。”

　　苏小白一眼便看到了被捆缚在铁柱上的依依，顿时握紧了双拳，喉咙不断的滚动。

　　依依相比较十年前，更增添了几分丰韵，只不过此刻却一脸的憔悴。她看着苏小白，苦涩的笑了笑：“明知有危险，干嘛还要来。”

　　“我一定会救出你。”苏小白重重的点了点头。

　　诸葛不亮改头换面之后，站在苏小白的后面，向苏小白使了使眼色。

　　这时，数道人影从剑鸣峰下飞来上来，是一名中年男子和两名老者。

　　诸葛不亮一眼扫去，已经将三人的修为一览无遗。这三人之中，那中年男子是一位真正的化神期高手。

　　另外两名老者一人在元婴期巅峰的境界，一人也已经是一只脚迈入化神期的高手。

　　“还真有些棘手啊。”诸葛不亮皱起眉头。

　　“放了她！”苏小白声音冰冷道。

　　“晨轩在哪里？”其中一名老者说道。

　　苏小白手一抖，乾坤袋出现在手中，乾坤袋迎风放大，一名浑身捆绑着黑色铁链的青年从中滚了出来。

　　正是龙晨轩。

　　龙晨轩挣扎的站起身来，看着对面的三人，眼珠转了转，喊道：“救我啊……”

　　诸葛不亮过去一巴掌将龙晨轩拍在地上，喝道：“放依依过来，不要刷什么花样，不然我一巴掌拍碎他！”

　　现场沉静下来，远处的修者熙熙攘攘。

　　片刻后，那中年男子点了点头。其中一名老者随手一挥，解开了捆在依依身上的锁链。

　　依依此刻一身修为被封，他们倒是不担心依依会怎么样。

　　两方商妥之后，让依依和龙晨轩相互走向双方，两人慢慢在山巅上行走。诸葛不亮和苏小白都提高了警惕，生怕龙家的人在耍什么花招。毕竟对面可是有一位化神期的高手站在那里。

　　终于，依依走到了苏小白身边，而龙晨轩也被两位龙家的老者护住。

　　苏小白将依依收进了乾坤袋中，乾坤袋内蕴一片小世界，对依依来说是最安全的地方。

　　场面寂静无声，远处的修者也不再出声，静静地看着山巅上。

　　苏小白和诸葛不亮点点头，两人各自向后退去，随时准备离开。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，天际滚滚雷动，一道巨大的阵图从空中压了下来，庞大的威压险些令脚下的山巅粉碎，隐约可见，一条真龙之影在阵图中飞舞。

　　“果然有准备！”诸葛不亮一声冷笑。

　　“哼，杀了我们龙家这么多人，你们还想走吗？”两名老者冲飞而起，滚滚气势浩荡。

　　而那位化神期的中年男子则是冷眼旁观着这一切。

　　“两个小辈，今日你们就把命留下吧！”那名元婴期巅峰的老者沉声喝道。

　　诸葛不亮嘴角一咧：“嘿嘿嘿，只怕没你想得那么好，猴子，动手！！”

　　一声暴喝，突然，站在两位老者身后的龙晨轩一个筋斗翻到了半空中，身上的铁链变成一根粗大的铁棍，向着那位元婴期巅峰的老者砸去。


第319章 蔫坏的苏小白

　　铁棍横空，如山脉般大小。

　　“噗！”

　　其中一名老者当场被砸飞出去，半边身子都被轰成了肉泥。但他并没有立刻死去。元婴期以后的修者生命力都是特别的强大，就算肉体受到严重的创伤，也不足以致命。

　　但短时间内，他却不能战斗，真元无法运转。

　　“晨轩，你……”老者满脸不敢相信之色的盯着龙晨轩。

　　就连那位化神期的高手也是一脸诧异之色，双目中神光炯炯。

　　“晨轩……为什么……不！你不是晨轩！！”那名老者瞬间回过神来。

　　“嘎嘎嘎嘎～～～”龙晨轩一声怪笑，金光一闪，变成了一只猴子，嘎嘎的怪笑。

　　现在小猴子已经可以变化成人类的摸样，而且它的七十二变，不仅可以改变一个人的容貌，就连这个人的本源气息都是可以改变的。可以瞒过任何人的双眼，就连那位化神期的中年男子也不例外。

　　“猴子，回来！”诸葛不亮沉喝，小猴子立刻一个筋斗翻到了他的身边。

　　诸葛不亮想也不想，眉心处紫光一点，包括猴子和苏小白在内，身形瞬间消失在原地。有一位化神期高手站在那里，他不想做无谓的反抗。修者境界越失望后，差距就越大，难以逾越。

　　更何况现在依依已经安全了，他们没有任何的顾忌。

　　“消失了！”那位龙家的老者惊讶道。

　　那位站在不远处的化神期高手也是脸色一变，当即拍出一掌，粉碎虚空，却没有捕捉到诸葛不亮他们的身形。

　　那位化神期高手脸上阴晴不定，嘴角狠狠的抽动了一下。让几个小辈从他这位化神期高手眼皮子底下逃走，简直是奇耻大辱。

　　“怎么可能，周围的虚空都已经被阵图封锁了，他们不可能施展虚空转移术。”那位老者惊讶道。

　　远处，那些赶来看热闹的人也震惊不已，竟然有人从化神期高手手下逃脱，简直是骇人听闻。

　　更何况这个人还是杀了龙家所有青年高手的打敌人，放他们逃走，如同放虎归山。

　　“家主，怎么办？”那名龙家的老者问道。

　　显然，这位化神期的中年男子正是龙家的大当家，龙家的一带家主，龙浩天。

　　“全面搜索方圆千里以内的范围！”龙浩天阴着脸说道，眼皮子狠狠的跳动了两下，拳头握的“噼啪”作响。

　　然而此刻，诸葛不亮他们并没有远去，而是躲进了混世魔城中。

　　魔城的宫殿内，诸葛不亮和苏小白具是松了一口气，只要再魔城内，他们就是安全的。这里别说是化神期的高手了，就算是传说中洞虚期的绝颠强者来了，也休想发现他们的行踪。

　　“我们在这里呆上几天的时间不要出去，等一切平静下来再作打算。”诸葛不亮建议道。

　　苏小白点点头，他将乾坤袋的依依放了出来。

　　依依出现在宫殿中，先是一愣，显然是不明白是怎么回事。而后看到苏小白，眼中顿时留露出一抹柔情。

　　“放心，我们安全了。”苏小白淡淡道，走过去将依依的娇躯拥入怀中，紧紧地抱住。

　　诸葛不亮差点没把下巴惊下来，错愕的看着彼此相拥的两人，张口结舌的说不出话来：“你……你们……你们两个……”

　　“正如你所看到的。”苏小白很自然的说道。

　　“我靠！”诸葛不亮暴跳：“姓苏的，我当初把依依托付给你，可没让你泡她，你怎么能……怎么能……你这家伙真是闷骚！唉，我也不知道说什么了，给您道喜吧。”

　　“你是……”依依有些惊讶的看着诸葛不亮，明显的已经猜出了什么。

　　“死丫头，有了新欢，连我也不记得了？”诸葛不亮脸上肌肉扭曲，变回了本来相貌。

　　依依又惊又喜，看着依依安然无恙，诸葛不亮总算是松了口气，万幸龙家没有做的太过分，如果依依真的失去了双眼，他敢保证，绝对不会让龙家只失去青年一辈的高手这么简单……

　　就算他现在没有那个实力，将来总会让龙家遭到沉痛的打击。

　　更何况苏小白这个剑圣的传承者，疯狂起来的话，那也是不容小视的。

　　苏小白托起依依柔软的小手，她的小拇指缠着一层厚厚的纱布，隐约可见血迹斑斑。虽然这次依依没有失去双眼，却断了一根手指。

　　苏小白微微心疼，道：“我答应你，以后再不会让你受到伤害，这根手指，我会让龙家付出代价的。”

　　看着两人亲亲我我，诸葛不亮耸了耸肩膀，把这里留给他们二人，则带着小猴子走出了宫殿。

　　他眉心间紫色的咒印一闪，整个魔城的情况便已经了若指掌。身形一动，诸葛不亮出现在一汪金色的水潭前。

　　水潭中，金色的潭水荡漾，泛着金属性的光泽。而在潭水中，此刻正盘坐着一位墨发男子，赤裸着上身，匀称的肌肉修饰出完美的身材。而更为奇特的是，这名男子和诸葛不亮的相貌一摸一样。

　　“这家伙不是你的心魔化身吗？干嘛连样子都要变得和你一模一样？”猴子蹲在水潭边上，怪异的看着潭水中的男子，他知道这是诸葛不亮的心魔所化。

　　七杀此刻已经完全恢复了肉身，由于是诸葛不亮的心魔所化，在重塑肉身的情况下，潜意识的变成了和诸葛不亮一样的模样。

　　看他的样子此刻好像陷入了深沉的修炼中。诸葛不亮看出了其中的端倪。

　　上次在十八层地狱，自己一闭关就是十年的时间，这十年内，他一次都没有进过混世魔城，现在也不知道七杀的实力究竟进展到了什么地步。

　　大约在混世魔城中带了半个月的时间，半个月后，苏小白，诸葛不亮和依依改头换面，从魔城中出来，而猴子更是直接变成了另外一副模样。

　　半个月的时间过去，依旧有不少龙家的人徘徊在这一带，不过诸葛不亮他们小心的伪装，避过了所有人。

　　两天之后，他们来到一座修仙城，见到了潘龙秀和花耀人他们，还有星夜组织的首席小夜。

　　“真有你们的，从化神期高手眼皮子底下把人带走，太强了。”花耀人大大咧咧的笑道。

　　“现在龙家的人都在搜寻你们的下落，你们还是不要以真面目示人为好。”潘龙秀说道。

　　几人相谈片刻，潘龙秀和花耀人把近几日龙家的消息透漏给二人，让他们做好防备。

　　花耀人眼珠滴流乱转，道：“苏兄，上次龙断山时，龙家的人虽然没有来，但我们也埋伏了许久，没有功劳也有苦劳是不是？不过看在我们交情这么好，这件事就这么算了。但前一段时间刺杀龙家化神期高手的费用，你是不是现在付了……当然了，我没有要账的意思，如果你现在手头不方便的话，咱们改日再议。”

　　一旁的小夜嗔了花耀人一眼，道：“苏兄，不要听他胡说。”

　　苏小白道：“我做人一向说一不二，答应你们的事情，自然做到，还是按原来的价格，一个数不少。”

　　“啊？真的？”花耀人哈喇子都快流下来，不住的朝着苏小白使眼色。

　　一旁的诸葛不亮感觉有些好笑，这孙子还惦记着存私房钱的事情呢。

　　“这是一千万上品灵石。”苏小白将一个储存东西的乾坤袋递到了小夜面前。

　　“一千？我们上次说的是七百啊？”小夜一脸茫然之色。

　　苏小白装作一脸无知的神情，道：“是吗？不过花耀人说将价格提到一千。”

　　此刻，就算是个傻子也能猜出是什么情况来，更何况小夜和花耀人相处了这么长时间，怎么可能不了解他的为人。当即，小夜用杀人般的眼光看向花耀人。

　　“苏兄，你别听他胡说，七百就是七百，这三百万上品灵石还给你。”小夜当机立断的说道。

　　苏小白点点头，也不客气，收回了三百万上品灵石。

　　花耀人一脸窘态，冲着小夜尴尬的笑了笑，而后苦涩的看着苏小白，道：“苏兄，你太不地道了，你这招可真毒啊，怎么能这样呢……”

　　诸葛不亮笑了笑，道：“这位兄弟可能不太了解他，别看他外表冷漠，这小子其实蔫坏……”

　　“我……”花耀人张口结舌的说不出话来。


第320章 血洗仙凰阁（上）

　　送走了花耀人和潘龙秀，苏小白问道：“你接下来有什么打算？”

　　诸葛不亮摇摇头：“还不知道，现在九州乱世，强者辈出，我打算隐姓埋名一段时间，不到化神期，绝不暴漏自己的身份。”

　　“这样也好，现如今龙家四处追捕我们，我也打算和依依隐居一段时间。”苏小白赞同的点点头。

　　两人就此分手，分道扬镳。

　　诸葛不亮并未御空，而是顺着古道向前行走。他心事重重，想到了殷梦璃，想到了麟儿，想到了庞馨儿。他们现在身在独孤家，也不知道过的怎样。

　　想到独孤家，诸葛不亮不禁想起了独孤贺岚，当初千里追杀自己，夺走九幽乌玄铁。诸葛不亮不禁握紧了拳头，目中凶光四射。他心中暗暗发誓，早晚会夺回属于自己的东西。

　　只可惜现在自己实力还没有成长起来，还不能撼动独孤家这尊庞然大物。

　　不知道走了多长时间，诸葛不亮竟走到了当初瑶海派的遗迹，远远望去，瑶海派当初的岛屿仙光缭绕，仙鹤长鸣，虹桥遮天。不时还能看到几道流光从岛上飞起。

　　诸葛不亮不禁皱起眉头，瑶海派当初被诸子大派围剿之后，便逃到了海外，此地也荒废下来。如今看这里仙光缭绕，天地精气浓郁，显然是有别的门派占领了这里。

　　“在这里等我。”诸葛不亮叮嘱一声小猴子，向着瑶海派当初的仙岛飞去。

　　“站住，这里是我仙凰阁的重地，你是什么人！？”刚到仙岛附近，便有数名修者拦住了他的去路。

　　“仙凰阁？”诸葛不亮眯起了眼睛，看着这几名修者身上的服饰，确实是仙凰阁的不假。

　　“你是什么人？为何来我仙凰阁重地？”一名修者问道。

　　瑶海派的仙岛，现在竟然被仙凰阁给占领了。想到这里，诸葛不亮心中泛起了一丝波澜。当初追杀自己的人中，便有仙凰阁的几名高手。

　　看着诸葛不亮怪异的眼神，几名仙凰阁的修者不敢大意，眼见诸葛不亮踏空而行，显然是元婴期的境界。几人都是小心的戒备着。

　　“据我所知，这里当初是瑶海派的根据地。”诸葛不亮平淡的开口。

　　“瑶海派，哼！那是当初，现如今瑶海派已经沦为三流小派，如此仙地，怎么能让那种三流小派玷污呢。”一名仙凰阁的修者说道，言语中充满了对瑶海派的鄙夷。

　　“故地重游，我想进去看一下。”诸葛不亮没有再理会这几名看门的修者，径直向里面走去。

　　“站住，这里是我仙凰阁分舵，岂容外人撒野。”一名仙凰阁的修者拦在诸葛不亮前面。

　　其他的几名修者也赶紧拦在诸葛不亮的面前。

　　“你若有事，我们进去通报！”毕竟是元婴期的修者，几个看门的仙凰阁修者也不敢太过得罪。

　　“闪开！”诸葛不亮眉头一皱，有些不耐烦。抬手一指，几名仙凰阁的修者顿时浑身僵硬，被诸葛不亮的定身术定住。

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　随手将几人丢尽了海水中，诸葛不亮身如一道青烟一般飘进了仙岛。

　　故地重游，诸葛不亮感慨万千，经过一番查探，诸葛不亮得知这里不过是仙凰阁的一处分舵，有四名元婴期的修者坐镇。

　　诸葛不亮径直来到了当初的碧落宫。

　　漫山火红的凤凰花树，垂下一道道幽帘，一切似乎都没有变。诸葛不亮行走在花丛中，回忆着当初的一幕幕，当他来到谪仙亭时，心中不免一痛。仿佛再次看到了那一抹白影。

　　可惜早已经物是人非。

　　“你是谁？”

　　身后突然传来了一声娇喝，十几名身着仙凰阁服饰的女子站在身后，警惕的望着诸葛不亮。

　　诸葛不亮没有说话，依旧静静的望着谪仙亭。

　　“你是聋子吗？没有听到我师姐跟你说话吗？”一名十六七岁的少女站出来，面露清傲之色。

　　“你不是我仙凰阁的弟子，你到底是谁？”

　　诸葛不亮转过身来，在他身后站着十几名仙凰阁的女弟子，一个个生的花容月貌，美若天仙。且她们身上都有着一股高贵的气息，这与他们修行的功法有关，修行仙凰阁的功法，尤其是女子，会无形间留露出一股凤威。

　　这十几名女修者中，唯独中间的那位紫发女子和一旁的一位十六七岁的少女惹人注目，姣好的容颜令人有种惊艳的感觉。

　　尤其是那名紫发女子，有种空韵轻灵的气质，透着一股神圣，似是高高在上的九天玄女，令人难以生出亵渎之心。

　　“你那是什么眼神，看到我们紫凝师姐眼睛都直了，简直是个无赖。”一旁的少女轻蔑的撇了撇嘴。

　　那名叫紫凝的女子黛眉微蹙，道：“我好像没有听说门派有什么客人来，你到底是谁？”

　　诸葛不亮依旧沉默不语。

　　“师姐，别跟他废话了，一看就不是什么好人，姐妹们，拿下他！”那名少女不满的叫嚣道。

　　这时，诸葛不亮说话了：“你们走吧，我要收走这座悬峰。”

　　此言一出，这十几名女修者顿时露出惊讶之色，这悬峰虽不是很大，但最起码也有数千平方米，他竟然扬言要收走。

　　“此乃我仙凰阁重地，岂容你胡来！”那名叫紫凝的女子烟眉一锁，娇喝道。

　　“口出狂言，师姐，待我们拿下他，交给长老们处置。”旁边的那名少女叫嚣道。

　　诸葛不亮轻吐一口气，没有再多说什么，直接冲飞而起，来到悬峰的上空。他屈指成抓，顿时，整座悬峰“轰隆隆！”的震动起来。

　　诸葛不亮将悬峰摄了起来，力拔山兮气盖世。站在悬峰上的十几名女修者顿时大惊失色，快速的冲飞而起。

　　悬峰被诸葛不亮摄到了半空中，一条手臂高高擎着悬峰，却面目不红气不喘。

　　“这……太不可思议了，竟然把一座悬峰摄了起来。”一名女修者诧异道。

　　“天呐，真得需要多么大的力量，才能举起一座悬峰。”

　　“师姐，赶紧拦住他啊。”那名少女也是满脸的惊讶之色。

　　紫凝轻咤一声，两把电光缭绕的飞剑出现在她头顶，飞剑化作两把惊世天雷劈向诸葛不亮，“轰隆隆”之声震动四野。

　　诸葛不亮一手举着悬峰，另一只手探出一掌，手掌压天。将两道惊雷握在了手中。

　　“咔嚓！”

　　雷光散去，两把飞剑在诸葛不亮手中化作了铁屑。

　　一声凤吟响起，那名少女身后出现了一道神鸟图腾，少女与图腾中的神鸟似是融为了一体，向着诸葛不亮杀了过去。

　　与此同时，紫凝手中出现了一把紫光缭绕的神剑，神剑高举过头顶，竟然引来了天罚滚滚。高空之上乌云压顶，一道恐怖的乌云漩涡压向诸葛不亮。

　　云涡中，雷光闪闪，宛若末日天罚落下。

　　诸葛不亮一只手掌抓向那化作神鸟图腾而来的少女。图腾中，少女手持两把神剑，化作神鸟凤凰俯冲而下。

　　“轰！”

　　诸葛不亮一掌轰在图腾之上，将神鸟打散。手掌一翻，宛若虚空压下，那名少女闷哼一声，被诸葛不亮一巴掌拍翻，而后诸葛不亮手一挥，少女被摄到了他的跟前。

　　“放开我！”少女娇吒。

　　平日里，因为天纵奇资，被门派的人像是捧月亮一般呵护着，哪里经历过真正的生死大战。如今生命被人握在掌心中，她才真正意识到了恐惧。再无之前的清高和倨傲。

　　“放开小雨！”紫凝娇喝一声，手中的神剑落下，带动天穹之上的天罚，滚滚雷光向着诸葛不亮落去。

　　面对滚滚而落的天罚，诸葛不亮面色平静，他将手中的少女高高举起，迎着那落下的天罚雷光丢了过去。他可不会因为对方是个花容月貌的美女而手下留情。

　　“啊～～～师姐救我啊～～～”少女真的害怕了，声音中已经带起了哭腔。

　　紫凝脸色巨变，赶紧的收力，令落下的雷光偏离轨道，轰在了远处。而她也受到了反噬，喷出一口鲜血，俏脸苍白。

　　诸葛不亮步履虚空，高擎着悬峰。

　　“叱！”

　　一道刀芒斩碎虚空，劈向诸葛不亮。

　　一位中年男子手持一把金刀杀了上来，绝世刀芒直取诸葛不亮的头颅。

　　诸葛不亮一拳轰向虚空，粉碎了刀芒，手掌拍出去，掌心中的小世界砸向了那位中年男子。

　　那中年男子闷哼一声，身体如断线的风筝一般飞出去。

　　那把金刀被诸葛不亮摄到了掌心中，金刀劈出一道如匹练般的刀芒，将那中年男子粉碎成血雾。

　　这边的战斗引来了仙凰阁不少的修者，剑气，刀芒和法宝的光芒映照的天空一片绚丽。

　　一道道光流向着诸葛不亮打去。

　　诸葛不亮手持金刀，纵横劈斩，如入无人之境，血雨纷飞，残肢断臂从半空中跌落下来。

　　诸葛不亮一手高举着悬峰，另一只手紧握着金刀，杀入了人群。

　　无人可阻拦的他的脚步，但凡是近身的修者，都被诸葛不亮一刀劈成了两截。

　　无数的尸体从半空中落下，诸葛不亮所过之处，鲜血四溅，残肢飞舞，一场血腥的战斗上演。


第321章 血洗仙凰阁（下）

　　诸葛不亮一只手高擎着悬峰，绝世刀芒虽然凌厉，却没有伤到悬峰上每一枝凤凰花。

　　“杀！”

　　喊杀声四起，数百名仙凰阁的修者杀至，法宝的光华亮起，如匹练一般的惊虹划碎空气，轰向诸葛不亮。

　　诸葛不亮手中的金刀上挑，炽烈的刀芒将所有的法宝粉碎成尘埃，无数的法宝碎裂，从空中坠落下来。

　　诸葛不亮金刀大开大合，纵横八方，斩杀掉数十名修者。残肢断臂漫天飞舞，诸葛不亮身上染满了鲜血，狰狞恐怖，黑发如瀑，肆意的飞扬。

　　“轰隆隆！”

　　天穹之上，乌云压顶，绝世天罚再次落下。

　　诸葛不亮冷眼扫视，只见不远处的山头上，紫凝秀发飞舞，被仙光笼罩，如仙子一般出尘。她高举着手中的神剑，引来天罚，落向诸葛不亮。

　　“轰！”天空中，一道山脉粗的雷光劈斩下来，如同一条怒龙，昂首摆尾，撕裂虚空而下。

　　诸葛不亮扬起手中的金刀，击向天穹落下的天罚。

　　“轰隆隆！”

　　响声震动四野，那绝世天罚竟然被诸葛不亮一刀劈散。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　紫凝再次以手中的神剑接引天雷，数道天雷轰下，向着诸葛不亮卷去。

　　诸葛不亮眉头一皱，他眉心处紫光一闪，那庞大的悬峰竟然消失在他手中。诸葛不亮生怕天上的雷光打残了悬峰上的凤凰花树，所幸收进了混世魔城中。

　　混世魔城内的空间庞大，足以容纳的下这么一座悬峰。

　　“叱！”

　　诸葛不亮扬起手中的金刀，劈斩向天穹落下的雷光。

　　下方的几座大山瞬间崩碎，如同惶惶天威落下凡尘。诸葛不亮身体向后飞去，虽然斩碎了雷光，但这股反震之力却将他震飞出去。

　　十几名修者立刻迎了上来，法宝，法术，朝着诸葛不亮身上招呼。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血花崩现，诸葛不亮手中的金刀横切，将那十几名修者拦腰斩断，鲜血溅了他一身，诸葛不亮的发丝都被血水粘成了一缕缕，整个人如同地狱爬出的恶魔一般。

　　“噗！”

　　诸葛不亮一刀斩下，将一名修者从头顶劈到了裆部，两截残尸左右倒在血泊中。

　　诸葛不亮提着金刀，冲向了其他的修者，无情的杀戮。

　　山头上血流成河，尸体横七竖八的倒在地上，且没有一具尸体是完整的，都被诸葛不亮分尸。

　　“轰隆隆！”

　　天穹再次有雷光落下，九天玄煞，化为神雷，惶惶天威罩向诸葛不亮。

　　诸葛不亮将金刀高举向天，刀芒贯穿廖宇，粉碎大山，直冲天穹中落下的雷光。

　　“铿锵！”诸葛不亮手中的金刀化为蹍粉，雷光落下，将诸葛不亮脚下的山头化为乌有。

　　但天雷却并没有阻碍诸葛不亮杀伐的脚步，他如一条大龙一般在雷光中纵横驰骋，飞向了远处山头上的紫凝。

　　“拦住他，别让他靠近紫凝师姐。”仙凰阁的无数修者蜂拥而上，抱着视死如归的念头。

　　“死！”

　　诸葛不亮掌心中一枚血印出现，血印化作一座血山，被诸葛不亮掷了出去。这一幕着实令人心惊胆寒。一座大山，竟被诸葛不亮如同丢石子一般掷了出去。

　　以古武奥义催动的血山镇压而下，无数的修者在血山下化为血雾，肉体崩碎。

　　惨叫声，嘶喊声此起彼伏，今日仙凰阁注定是流血之日。

　　诸葛不亮以蛮横的肉体，杀入人群，如入无人之境，所过之处，血雾崩飞，残肢断臂，五脏六腑肆意的横飞。

　　这是血腥暴力的一幕。

　　仙凰阁的一些女弟子不忍观看，远远的退出去。

　　诸葛不亮再次掷出一座血山，不分男女，一律镇压成肉泥。

　　“轰！”

　　一道雷光从天空落下，远处的紫凝再次以神剑引动天罚落向诸葛不亮。

　　诸葛不亮迎着虚空打出数拳，将苍穹崩碎，浸灭了雷光。同时身如光影一般向着紫凝掠去。

　　这女子手段不凡，可引动天雷进行攻击，这对诸葛不亮来说是不小的压力，必须以雷霆的手段解决掉她。

　　见诸葛不亮向自己这边扑来，紫凝果断的后退，彩诀飘动，她沐浴在仙光中，手持神剑，若玄女临凡。

　　诸葛不亮一掌探出，遮掩虚空，掌心中的小世界镇落向紫凝。

　　紫凝一头青丝飞舞，手中的神剑直指苍穹，剑虹惊天，撕向那只手遮天的手掌。

　　诸葛不亮手掌一翻，宛若苍穹倒转，乾坤颠倒了一般，庞大的压力盖亚而下。

　　“恩……”紫凝轻哼一声，再次向后退去。

　　但诸葛不亮却如影随形的粘了上来，手刀横切出去，斩向紫凝如天鹅颈项的脖颈。

　　“叱～～～”

　　紫凝身体向后倒飞，躲过了这一击，但一截青丝却飞扬而下。

　　“叱啦！”

　　诸葛不亮一把将紫凝的一截衣袖撕扯下来，露出一段如羊脂玉一般白嫩的手臂。

　　“杀！”

　　诸葛不亮拍出一掌打向紫凝，这一掌足以将一座山峰粉碎。

　　“铛！”

　　紫凝将神剑横在胸前，诸葛不亮一掌拍在剑身上，一股大力将紫凝震飞出去。

　　但诸葛不亮也是一个趔趄，整条手臂发麻了足足有数秒的时间。他错愕的盯着紫凝手中的神剑，神剑电光缭绕。这是一把附带着雷属性的神剑，寻常人若是被神剑上的雷光触碰到，便会如同被天雷劈中一般。这也得亏是诸葛不亮肉体强横，这雷属性的伤害仅仅是令他手臂麻痹了数秒的时间。

　　但这数秒的时间，足以令紫凝远远的避开诸葛不亮。

　　“叱！”

　　神剑带起大片的雷光卷向诸葛不亮。

　　“砰！”

　　诸葛不亮拍碎了雷光，冲向了紫凝。紫凝却深知道诸葛不亮肉体的恐怖，果断的向后退去。

　　“定！”

　　诸葛不亮抬手点指，顿时，暴退出去的紫凝身体僵持住，露出一脸惶恐之色。

　　“你定死了！”诸葛不亮冷笑，他知道以紫凝的修为，定身术困不住她太长的时间，当即一掌拍向她的天灵盖，毫无丝毫怜香惜玉之心。

　　紫凝俏脸惨变，娇躯剧烈的颤抖起来，看着诸葛不亮的手掌向着自己的头顶落下，她不禁有种身坠冰窖的感觉，有生以来第一次感觉到死亡距离自己是如此的近。

　　“小辈住手！”

　　一声大喝，一名老者飞来，大手一挥，将被定住的紫凝从诸葛不亮身边拉扯开来。

　　“长老……”紫凝脸上露出欣喜之色，自己总算是虎口脱险。

　　“小辈，敢来我仙凰阁闹事，今日让你命丧于此！”老者白发飞舞，身居半空中，冷视着诸葛不亮。

　　“就凭你？”诸葛不亮扫了他一眼，大手向着那名老者笼罩过去。

　　小世界遮掩过去，笼罩住了一方苍穹，那名老者脸色一变，感觉自己如同陷入了泥潭一般，难以自拔。

　　“嗡！”老者祭出一道金轮，金轮光芒万丈，撕裂了虚空，老者从中逃了出去，远远的退到了数百米之外，惊愕的望着诸葛不亮。

　　“你……你是什么人？”老者满脸惊异之色。

　　诸葛不亮默不作声，冲飞而起，向着那名老者冲去，徒手撕裂虚空。

　　那老者将金轮打出，金轮之上，隐约可见刻画着一只神采奕奕的凤凰神鸟。

　　金轮划空，斩向诸葛不亮。

　　“铛！”

　　诸葛不亮徒手打在金轮之上，顿时响起一声金属交鸣之声。

　　老者操控着金轮轰击诸葛不亮，法诀变化无穷，金轮以不同的角度纵横飞斩。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　诸葛不亮每一掌拍在金轮之上，火星四射，金属颤鸣之音刺入人的耳膜，似是可以粉碎人的神识。

　　“咔嚓！”眨眼间诸葛不亮拍击了上百次，金轮之上竟然出现了道道裂纹。

　　“咔！”

　　诸葛不亮一拳打穿了金轮，徒手一震，金轮化为片片碎片。

　　“哼！”诸葛不亮冷哼，徒手掷出一座血山，压向了老者。血山有万钧之力。

　　老者双掌前推，想要将血山崩碎。

　　“咔嚓！”令人牙齿发麻的骨骼破碎声响起，老者惨叫一声，吐血翻飞出去，两条手臂无力的垂下。

　　“镇！”

　　诸葛不亮再次操控着血山，压向老者，想将他彻底的碾压成肉沫。

　　“叱！”

　　“轰！”

　　这时，两道惊虹斩来，打在血山之上，将血山打碎，化为血气消散在空气中。

　　三名老者从天而降，如瀚海一般的真元涌动，强势无比。

　　“大哥，二哥，四弟……”那倒在地上的老者脸色苍白，双臂已经血肉模糊。

　　“小辈，搅乱我仙凰阁，你必死无疑！！”一名老者脸色涨红，目光中留露出强烈的杀意。

　　诸葛不亮瞳孔微微收缩，这三人，每个人都有元婴期巅峰的境界，实力不容小视。

　　三股如瀚海一般的威压向着诸葛不亮压来，三名老者紧逼而来，森冷的杀意犹若实质。

　　“吱吱吱，谁敢动我们家亮亮～～～”

　　一声稚嫩的声音响起，诸葛不亮身上，一道蓝光飞出，化做一把一尺多长的晶莹的飞剑。


第322章 剑灵苏醒

　　蓝光一闪，一尺多长的飞剑悬浮在诸葛不亮的头顶，化作一个婴儿大小的模样。通体蓝光盈盈，闪烁着迷人的光彩。虽然生得婴儿的身躯和相貌，却有一头腰部的蓝色长发，看起来空灵无比。

　　“小家伙，你醒了。”诸葛不亮眼中一喜，没想到在这个时候，沉睡了十几年的小剑灵终于苏醒了。

　　“亮亮，好想你哦～～～”小剑灵发出稚嫩的声音，一头蓝色的长发随意的飘动。

　　相比较十年前的小剑灵，这次沉睡后，小家伙不光能口吐人言，且外表也发生了翻天覆地的变化。

　　剑灵体比以往更加浓郁，且那一头炫美的蓝色长发，闪烁着梦幻般的色彩。

　　“那是一只……剑灵！”仙凰阁的一位老者震惊道。

　　“九州共有两只剑灵，一只剑灵在独孤家，另一只剑灵十年前曾跟随过七星宝体的诸葛不亮，难道说……”另一边老者目瞪口呆，错愕的看向诸葛不亮。

　　“你是诸葛不亮！”三名老者声音中充满了诧异和难以置信，联想到刚才诸葛不亮变态的肉体，他们震惊万分。

　　十年前他们亲眼看着诸葛不亮被独孤贺岚追杀进入了昆仑仙境，且十年之中在没有出来。所有人都以为七星宝体夭折在昆仑仙境中。

　　不曾想十年之后的今天，诸葛不亮再一次活生生的站在他们面前。

　　“十年前的那笔帐，我清楚的记下了。”诸葛不亮声音冷漠，双目中瞳孔诡异的转动。

　　“杀！”

　　没有过多的话语，仙凰阁与诸葛不亮的恩怨不是一句话就能说的清楚地。

　　三名老者一齐扑杀而至，三股如洪流一般的真元波动当空笼罩而下。

　　诸葛不亮脚下的大地塌陷，面对三位元婴期巅峰的修者，诸葛不亮手掌一翻，一座血山被他掷出去，压向三名老者。

　　“轰！”

　　三名老者共同出手，三道惊虹冲天而起，击碎了压来的血山。

　　在三名老者的身后，都出现了一道神鸟图腾，带着炽烈的气息，笼罩虚空而下。

　　在这一刻，小剑灵满头的发丝突然倒竖而起，每一根发丝都如同一把惊世神剑，成千上万到剑芒直冲九霄，万千剑气铺天盖地的淹没向三名老者。

　　“啊！”三人都是大吃一惊，面对如雨点一般密集的剑气，他们不禁脸色狂变，这每一道剑气都可洞穿虚空。

　　三人各自祭出自己最强的法宝，护在自己的身体周围。法宝的光华将他们牢牢的守护，向后退去。

　　“战！”诸葛不亮黑发如瀑，一步踏出，天地震动，朝着其中一名老者打出一拳。

　　拳动天地，那名老者快速的祭出一件法宝，那是一块五色飞石，闪烁着迷人的光彩，五种颜色交相辉映。这惊世一种罕见的无属性法宝。

　　五色飞石化作一座山峰，压了下来。

　　诸葛不亮气势强横，一往无前，一拳打在五色飞石化作的山峰上面。

　　“轰隆隆！”

　　五色大山颤动，险些飞出去。诸葛不亮拳掌惊天，朝着五色大山上面打出数十拳。五色大山轰然崩碎，化为块块碎石。

　　诸葛不亮近到了那名老者的身前，势如破竹，一指点在了那名老者的眉心处。一道紫色的锋芒透出，贯穿了老者的头颅。老者头颅崩碎，脑浆四散。

　　其他两名老者想要出手拦住诸葛不亮，但却被小剑灵打出的数万剑气阻拦。

　　一掌将无头尸体震碎，诸葛不亮又冲向了另一名老者，手掌如刀，横切向他的头颅。

　　“嗡！”

　　老者打出一面玉牌想要挡住诸葛不亮攻击，这时候，上千剑气飞来，将老者手中的玉牌搅碎。

　　“噗！”

　　诸葛不亮一拳贯穿他的胸膛，手掌插入了老者的心口处，鲜血涓涓流出。老者一脸难以置信之色，惊诧的望着面前的煞神。

　　“噗！”

　　诸葛不亮一巴掌扇过去，将老者的头颅打飞出去好远，一脚横扫，将尸体崩碎成血雾。

　　“啊！！！”

　　仅剩下的一名老者亡魂皆毛，心中最本源的恐惧油然而生。他祭出十几把飞剑，破开重重阻碍，向着远空遁去。他已经没有了再战下去的信心，面对如杀人机器一般的诸葛不亮，他感到了绝望。

　　老者快速的冲天而起，眨眼间已经飞出了数千米，将速度提升到了极致。

　　“嗖！”

　　这时，小剑灵摇身一变，化作一把晶莹的飞剑，瞬间消失在原地。眨眼的时间，已经追上了那名逃遁出去的老者，贯穿了他的头颅。而后蓝光一闪，小剑灵再次回到了诸葛不亮身边。

　　速度之快，宛若瞬移一般。

　　三大元婴期巅峰的高手，被诸葛不亮和苏醒后的小剑灵以雷霆的手段灭掉。诸葛不亮看了一眼那倒在不远处，还在苟延残喘的，第一个向他出手的老者，冷笑着走过去。

　　“不……别杀我……”老者脸色苍白无人色，两条手臂已经血肉模糊。

　　“噗！”

　　诸葛不亮走过去，一脚踩碎了他的头颅。当他回首再找紫凝的时候，发现这娘们儿已经失去了踪影，不知什么时候解除了定身术，逃之夭夭了。

　　望着漫山遍野的尸体，诸葛不亮沉沉的吸了一口气，这是目前为止，自己一次性杀生做多的时候。

　　“罪过啊罪过，怎么杀了这么多人啊～～～”小剑灵飘了过来，一头长发飞扬，空韵轻灵。

　　“小家伙，睡够了？”诸葛不亮怜爱的抹了抹小剑灵的头。

　　“嘻嘻嘻，睡得好饱啊～～而且感觉力量变强大了。”小剑灵飘来飘去，周身上下蓝光晶莹。

　　诸葛不亮摸着小剑灵的小脑袋，心中百感交集。当初小剑灵为保护自己，险些被人打的形体溃散，诸葛不亮心中一直很内疚。如今见到小剑灵平安的醒过来，他心中的一块大石头总算是落下。

　　“带你去见一位朋友。”诸葛不亮笑道，带着小剑灵向着仙岛外飞去。

　　天空中一朵仙云漂浮，小猴子躺在软绵绵的云朵上，慵懒的伸了个懒腰，嘀咕道：“那小子又在搞什么，弄出这么大的动静。”

　　它从仙云上爬了起来，正好看到诸葛不亮从仙岛上飞了出来，来到他的面前。

　　“猴子，小猴子～～”小剑灵欢快的飞舞，像个小孩子一样，绕着猴子飞了两圈。

　　“这是……你是那个小家伙！”猴子也很意外，浑身的毛发束了起来。

　　当初诸葛不亮第一次到夏东流的山谷的时候，小剑灵那时是猴子唯一的玩伴。

　　“咦？小猴子也会说话了。”小剑灵眨动着灵动的大眼睛，在猴子身上左看右看。

　　看着两个小家伙欢闹，诸葛不亮突然感觉到一阵温馨，会心的笑了起来。

　　让两个小家伙玩闹，诸葛不亮独自出现在混世魔城中。混世魔城的内里空间十分宽广。此刻，悬峰浮在混世魔城的上方，由于悬峰内刻有大阵，故此不管在什么情况下，山峰都能半悬在空中。

　　“魔城内没有灵气相护，恐怕凤凰花过不了多久就会枯萎了。”望着漫山的凤凰花树，诸葛不亮眉头紧缩在一起。

　　忽然，他脑中灵光一动，身形一闪，离开了混世魔城。

　　诸葛不亮带着猴子和小剑灵划空离开，为了不引起轰动，诸葛不亮让小剑灵藏在了混世魔城中，以免有人以小剑灵认出自己的身份。

　　他来到了当初诸葛家族逃难藏身的那片山脉中，此地佳木葱郁，翠色的山脉百分之九十都被原始的密林所占据。

　　这是一片钟天地灵秀的地带，放眼望去，一片翠色。

　　“你想挖走这里的那根灵脉？”小猴子看出了诸葛不亮的打算，当初他们为了抓捕小人参果，曾在这里发现了一处灵脉。

　　诸葛不亮飞进了山脉中，他竟在这里发现了一座小势力的修仙门派。

　　诸葛不亮不想惊动他们，饶了几个圈，来到了当初进入地底灵脉的地窟。所幸那处修仙小门派并没有发现这里的灵脉，看来那修仙门派才迁到这里来不久。

　　当日，整座山脉中传来“轰隆隆！”的巨响，宛若发生了巨大的地震一般，整个山脉都跟着震动。

　　那盘踞在这里的修仙门派震惊不已，所有人都被惊动。远处，几座大山全部崩塌，露出了一个深不见底的天坑。

　　天坑中，一道人影飞了出来，瞬息之间，便已经远去，消失在茫茫的天空。

　　诸葛不亮以惊天的手段，将埋葬在地底的灵脉启了出来，然后移入到混世魔城的地下。整座魔城灵气充沛，悬峰上那漫山遍野的凤凰花树一片火红，绚烂无比。

　　诸葛不亮淡淡一笑，有灵脉在地底来维持这片空间，相信凤凰花树可以永世常开。

　　诸葛不亮又跑到一些深山中，传来了一些奇珍异兽，放入了悬峰上，为这里增添了些许的生机。

　　做完这一切后，他又在魔城中逛了一圈，七杀依旧浸泡在金色的水潭中，静静的修炼，陷入了深度的入定状态。


第323章 南宫家，该打！

　　离开了魔城，诸葛不亮呆上猴子远行，他不需要赶时间，徒步踏千山走万水。小猴子会不时离开一两天，也不知道跑到哪里去胡闹了。不过以它的诸般神通，诸葛不亮倒是不担心。

　　清澈的大湖碧波荡漾，诸葛不亮不知道来到了什么地方，小猴子也不知道跑哪里去了。

　　诸葛不亮租了一艘小船，慢摇船桨，在大湖中滑行，心中感悟颇多。有时候告别修仙者飞天遁地，体味一下凡人的生活也令人回味无穷。

　　自从接触修仙界以来，诸葛不亮感觉所为的“修仙界”与他儿时想象的“仙境”迥然不同。相互之间勾心斗角，明争暗夺，简直比凡俗界更加严重。在这弱肉强食的圈子里，有着太多的人情冷暖。

　　所谓仙道，也不免人心堕落。那些自居修仙者而高高在上，示凡人如蝼蚁，殊不知，自己的一颗求仙之心也被蒙蔽。

　　何为仙道？何为凡道？诸葛不亮一时间感慨万千。

　　他仰天长叹：“仙道，凡道，皆为人道……”

　　诸葛不亮整个人变得空韵起来，一时的感悟，令他的境界有了近一步的提升。

　　独立小舟之上，诸葛不亮感悟天地，但他再次睁开眼的时候，双目中精光四射：“既然无法改变这个世界，那便只有凌驾于这个世界之上！”

　　小舟随波逐流，诸葛不亮坐在船头上，不知何时，天空中飘起了绵绵细雨。诸葛不亮任由细雨粘身，似乎要与这片天地融为一体。

　　突然，诸葛不亮睁开双眼，在他百米之外，一艘小船停在湖面上，船上坐着一位身披蓑衣，头戴斗笠的人，卧传垂钓。

　　“这个人……什么时候出现的，我怎么没有发现。”诸葛不亮心中惊讶无比，难道是一位高手。

　　可当他再次向那边望去的时候，那个人却消失不见，不光是他，连正艘小船都不见了。细雨中，湖面微微荡漾，那艘小船宛若从来没有出现过一般。

　　“不对。”诸葛不亮皱起了眉头。

　　从刚才他冥冥中的一丝感悟来看，绝非是巧合。此地颇有些异常，刚才心境的突破，定然于此地有关。这个看似平凡的大湖，有着它的不凡之处。让修者心境生出莫名的感悟。

　　“难道是当年有高手在此地留下了什么仙迹？”诸葛不亮心中暗想道。当下，他再次盘坐在船头上，静下心来感悟这片天地。

　　可他却再也找不到之前的那种感觉。日沉月浮，一天的时间过去，诸葛不亮幽幽醒来，长叹了一口气。看来一切强求不得。他敢肯定，当初肯定有高人在这里留下了仙迹。

　　“这死猴子，走了两天了，怎么还没回来？”诸葛不亮眺望着远空，最终叹了口气，反正自己和猴子之间留下了神识感应，他也不怕猴子找不到自己。

　　想罢，诸葛不亮长空而起，飞向了远空。

　　几个时辰后，他来到了一片大山之间，前方光华冲天，传来法宝相撞的轰鸣之声。

　　诸葛不亮悄悄的飞了过去，远远望去，只见两名修者在半空中纵横驰骋，法宝撞击，法术对轰，将周围的几座大山都粉碎。

　　“她？”诸葛不亮心中震动。

　　半空中，一位红色锦袍的妖娆女子，身材火辣，娇媚无比，她置身在一片花海中，晶莹的花瓣在她的身边飞舞。她秀发飞舞，曼妙的娇躯舞动，柳腰摆动，玉腿修长，每一片晶莹的花瓣都如利刃一般，向着对手席卷而去。

　　香忆妃，一个绝世尤物。

　　诸葛不亮苦笑一声，怎么会在这里遇到她。

　　此刻与香忆妃争斗的，同样是一位女子，紫衣飘诀，容颜精致，倾国倾城。也是一位熟人，南宫家族的大小姐，南宫香。

　　二人在半空中驰骋，斗法。两边各自站着南宫家的人和百花宫的一群弟子。

　　香忆妃身躯轻灵的舞动，片片花瓣不沾身，一片花海卷向对面的南宫香。

　　南宫香轻吒一声，头顶一枚浑圆的珠子，玉珠洒出无尽的光辉，将席卷而来的花海全部打散。

　　“这两个人怎么打起来了？”诸葛不亮看的一阵纳闷。

　　半空中，香忆妃双手结印，十几把木剑飞出，每一把木剑之上绿光缭绕，木属性的气息浓郁。

　　“嗖！”

　　十二把绿木剑形成一道剑阵，向着南宫香刺杀而去。

　　南宫香手中的法宝层出不穷，香忆妃的攻击被她一一化解去，毕竟是南宫家的大小姐，青年中翘楚，出手自然不凡。她手中的每一件法宝品质都不弱。

　　香忆妃虽然修为深厚，却不能与其相比，对方掌握的法宝太多，渐渐有些不敌。

　　不远处那些百花宫的弟子均是露出了担忧之色。

　　“香宫主，你还是把聚仙令交出来吧，免得吃苦头而。”南宫香一脸清高倨傲之色。

　　香忆妃紧咬住红唇，想她堂堂一派之主，竟会被一个家族的小辈欺负，令她情何以堪。

　　诸葛不亮看在眼中，心中苦叹。两女相斗，虽说与香忆妃情感有纠结，但这种关头，他还是向着香忆妃的。

　　眼见香忆妃被南宫香七八件法宝打得步步后退，诸葛不亮脚踩虚空，如光影一般掠了过去。

　　此刻，南宫香打出一面铜镜，铜镜中光晕流转，一道光华向着香忆妃罩了过去。

　　香忆妃步步后退，十二把绿木剑阻拦，却难以挡住铜镜之威。这面痛经是一件玄品级的法宝。

　　这时，一道人影挡在了香忆妃的跟前，身材虽不是很伟岸，却透着一股如山岳般的气质。此人袍袖一展，并无任何的波动溢出，却将那面铜镜打得倒飞出去。

　　“什么人！”南宫香柳眉一竖，娇声喝道。

　　诸葛不亮此刻改变了容貌，墨发飞扬，负手而立，弹指虚空，南宫香闷哼一声向后退去。

　　“这位小兄弟，多谢相助～～”香忆妃站在诸葛不亮的身后，轻声唤道，由于修炼的功法所致，无形间透出一股别样的媚惑。

　　诸葛不亮稍微扭了一下头，向着香忆妃点点头，却没有说话。

　　南宫香娇喝道：“劝你不要多管闲事，这件事你管不起。”

　　“哦？还能有什么事是我管不起的？”诸葛不亮似笑非笑，虚空踏步，向着南宫香逼去。

　　南宫香下意识的后退一步，道：“我是南宫家族的南宫香，与我们南宫家作对，你知道会是什么后果吗？”

　　“南宫家？哈哈哈～～～～”诸葛不亮狂笑起来。

　　“你笑什么！”南宫香柳眉一竖，娇吒道。

　　“就冲你是南宫家的人，就该打！！”诸葛不亮目露凶光，向前逼去。


第324章 化蝶

　　诸葛不亮乱发肆意的飞扬，冷眸似电，一步步向前逼去，冷声道：“打得就是南宫家的人！”

　　“你……”南宫香俏丽的脸颊苍白一片。

　　后方十几名南宫家的子弟飞了上来，簇拥在南宫香的身边。虎视眈眈的望着诸葛不亮。

　　“口气倒是不小，大小姐不用费心，让我来教训一下这个小子！”一名青年冷声斥笑道，话音落下，便已经向着诸葛不亮杀去，手中一杆长矛刺了过去。

　　“铛！”

　　诸葛不亮徒手捏住刺来的长矛，手掌轻轻一震，长矛顿时化作了铁屑。他手掌顺势斜劈出去，势不可挡。

　　“噗！”

　　那出头的青年几乎毫无阻拦之力，身体被诸葛不亮一记手刀分尸。血水崩现，五脏六腑飞了出来，残尸倒在了地上。

　　那青年脸上还带着难以置信之色，瞳孔圆瞪，死不瞑目。

　　“啊！”

　　南宫家的一群人大惊失色，连南宫香脸色都十分的难看。

　　“这……南宫萧已经是一只脚迈入元婴期的境界，竟然被一招给……”几位南宫家的子弟皆露出惶恐之色。

　　就连香忆妃以及一众百花宫的弟子也露出吃惊之色。

　　“我们联手杀了他！”一名南宫家的弟子叫嚣道。

　　“慢着！”南宫香拦住了想要冲出去的几人，她身为元婴期的修者，自然比其他人更能看出诸葛不亮的不凡。尤其是刚才对方突然出现，举手投足将自己的法宝打碎，可见修为还要在自己之上。

　　南宫香银牙紧咬，上前走出一步，头顶十几件法宝悬浮，明显她想要以法宝的数量来压制住对方。

　　“本小姐会让你知道，得罪南宫家是多么的愚蠢！”南宫香曼妙的身躯笼罩在法宝的光华中。

　　“小兄弟当心，她每一件法宝品质都不弱。”香忆妃站在后面提醒道。

　　南宫香长身而起，她打出一枚玉珠，玉珠光芒绽放，交皎洁无比，宛若一轮明月向着诸葛不亮压了过来。

　　诸葛不亮一只手负在身后，面对压空而下的“明月”，他立如泰松，一只手掌印了上去。

　　“轰隆隆！”

　　如同银幕逆上九天，诸葛不亮一掌打在“明月”上，一股刺眼的光辉绽放，光华散去，“明月”化为巴掌大小的玉珠，珠体之上裂纹横生，碎裂在半空中。

　　“什么！”南宫香惊呼失声，她再次祭出数件法宝。每一件法宝的品质都不弱于玄品，数道惊虹扫向诸葛不亮。

　　诸葛不亮拳掌震天，轰在这些法宝之上。每一件法宝都难以抵挡住诸葛不亮的盖世拳威，纷纷破碎。

　　南宫香闷哼，脸色苍白，她双手结印，一尊麒麟玉飞了出来。麒麟玉被南宫香祭出，光芒绽放，竟化作一只通体冒着圣光的麒麟，昂首摆尾，咆哮震天。

　　“吼！”

　　麒麟如小山一般大小，向着诸葛不亮冲撞而来，血盆大口开，獠牙如利剑一般，寒光逼人。

　　“轰！”

　　诸葛不亮手掌压下，一个小世界落下，一掌将如小山般大小的麒麟拍在地上。

　　“吼！”

　　麒麟嘶吼，匍匐在地上，四肢挣扎，将身下的大地抛出一个大坑，却始终无法撼动诸葛不亮的镇压。

　　诸葛不亮手掌化为一道巨大光掌，将麒麟握在掌心中，麒麟仰天发出一声咆哮，光华一闪，再次化作一尊麒麟玉。

　　“咔嚓！”

　　麒麟玉在诸葛不亮手中碎裂，凋零，化为片片玉片。

　　“噗！”

　　这一次，南宫香喷出一大口鲜血，再也承受不住，身体半蹲在地上，大口大口的喘着粗气。

　　“大小姐！”几位南宫家的子弟冲上来，想要将南宫香扶住。

　　“别过来！”南宫香低喝一声，满头秀发飞舞，原本已经弱下去的真元再度提升。

　　“生死门，开！”南宫香娇喝一声，气势迅速的向上攀升，体内光华溢出，看起来圣洁无比。

　　“别傻了，这种挣扎是无用的。”诸葛不亮摇摇头。

　　南宫香飞上高空，此刻他看起来空灵无比，肌肤雪白，身躯曼妙。在她的眉宇间，出现了一个古怪的符印。

　　一对羽翼从南宫香的脊背上伸展出来，羽翼薄如蝉翼，流动着迷人的光彩。此刻南宫香像是变成了一只花蝴蝶，身形一动，在半空中拉扯出一道幻影，速度提升了数倍。

　　“化蝶第二层，大小姐打开了生死门的第二重。”一名南宫家的子弟惊讶道。

　　诸葛不亮也露出惊异之色，他对南宫家的功法并不是很了解，此刻南宫香外形的转变，显然和她们南宫家所修炼的功法有关系。

　　南宫家所修炼的功法名为《化蝶》，顾名思义，破茧成蝶，每化蝶一层，实力都会翻生数倍。将功法修炼到极致，可真正的转化为仙蝶。

　　南宫香口中发出怪异的声波，拉扯出一道幻影，向诸葛不亮冲来。

　　此刻她宛若蝴蝶仙子一般，美艳无双，身躯轻灵。在她的手中，出现了两把利刃，割破空气，划向诸葛不亮的喉咙。

　　速度之快，几乎眨眼便到了诸葛不亮的近前。

　　诸葛不亮吃了一惊，没想到南宫香的速度提升了这么多，他向后退去，瞬息间出现在十几米以外。

　　“叱！”

　　诸葛不亮脚下的土地被南宫香的利刃分割开，切割面平整如镜。

　　“咿咿咿～～～”

　　南宫香口中再次传出奇怪的声波，逼向诸葛不亮，身后的蝉翼一动，便来到了诸葛不亮的面前。

　　诸葛不亮躲避着南宫香的攻击，眉头皱在一起。打开生死门后的南宫香不管实力和速度都有了大幅度的提升。而他又不能打开自己的生死门，那样会暴漏自己七星宝体的身份，恐怕身后的香忆妃会一眼辨认出来。

　　“叱！”

　　南宫香手中的利刃划来，诸葛不亮向旁边闪去，一截乌发被利刃斩断。

　　诸葛不亮冲飞而起，来到了半空中，一道巨大的光掌压落下来。

　　南宫香身体轻灵无比，蝉翼一动，速度顿时暴增，从光掌的五指缝中灵活的穿行了过去。

　　“好啊大小姐，隔断他的喉咙！”一名南宫家的人大喊道。

　　南宫香手中的两把利刃飞出，斩向诸葛不亮。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　诸葛不亮拍击在两把利刃之上，带起一串串火星。

　　“咿咿咿～～～”南宫香飞了上来，速度之快，令人眼花缭乱。

　　“我擦！”这种速度，连诸葛不亮都要头疼了。

　　“轰隆隆！”

　　诸葛不亮的手掌化作无限大，双掌齐拍，两个小世界相容，化作一个小天地。小天地中，隐约可见大山河流，飞禽走兽，飞檐楼阁，宛若仙境一般。

　　“轰！”

　　虚空被镇地坍塌，化作混沌地带，暗无天日。

　　南宫香被禁锢在坍塌的虚空中，速度遭到了大幅度的限制。

　　“定！”

　　诸葛不亮弹指虚空，南宫香在毫不知情的情况下，身形瞬间被禁锢住，无法动弹。

　　诸葛不亮一冲而至，他知道以他现在“定身术”的造诣，撑死只能定住南宫香几秒的时间。

　　诸葛不亮手掌如刀，锋利如神兵利器，划向南宫香身后的蝉翼。

　　“叱啦～～～”

　　南宫香身后的蝉翼被撕开，点点晶莹破碎。诸葛不亮一把抓起南宫香的降落，将她丢飞出去，对待自己的敌人，他可不会因为对方是女人就心慈手软。

　　南宫香的羽翼破碎，从半空中跌落下。诸葛不亮一巴掌拍下去，大手掌将南宫香镇压在地上。

　　“大小姐！”一群南宫家的弟子冲了上来。

　　“不想你们大小姐死，就老老实实的呆在那里。”诸葛不亮扫了他们一眼，低声说道。

　　几人顿时站在原地，不敢再向前。

　　“你……你想怎么样？”南宫香被诸葛不亮镇压住，俏脸煞白，凤眼含煞。

　　“你们南宫家的功法倒是挺特别的。”诸葛不亮笑道。

　　“你……你想打我们南宫家功法的注意，妄想！”南宫香脸色一变，轻啐道。

　　诸葛不亮笑道：“我才没兴趣，变成那副德行我还不如去死呢。不过我倒是对你口中所说的聚仙令很有兴趣。”

　　南宫香顿了顿，道：“你先把我放开，我再告诉你。”

　　诸葛不亮点点头，怕她轻举妄动，在南宫香身上连连拍打，封去了她的真元，才把她放开。过程中难免挥出碰一些女子敏感的地带，不过诸葛不亮却丝毫不在意的出手。

　　南宫香发丝凌乱，脸色一片晕红，银牙紧咬，恨不得将诸葛不亮吃掉。

　　“不要那种眼神看着我，快点说。”诸葛不亮道。

　　南宫香轻哼一声，但还是道：“聚仙令是进入天池秘境的通行证，天池每隔百年的时间都会举行一次这种盛会，邀请九州各大派共同前往秘境。同时还会发下一百枚聚仙令，凡是持有聚仙令的人，都可以进入天池秘境。”

　　“你们南宫家这么大的势力，不可能不被天池邀请，你为何还要再次劫百花宫的令牌？”

　　“我……”南宫香顿了顿，道：“我们南宫家是得到了邀请，但爷爷却不肯带我去，于是我才想弄到手一枚聚仙令，进入天池秘境。”


第325章 流氓大爷

　　诸葛不亮听完，转头看向不远处的香忆妃，道：“她说的是真的？”

　　香忆妃袅袅婷婷的走上来，一头青丝飞舞，道：“确实不假，这聚仙令只有一百枚。除却一些名门大派之外，其他人想要进入天池秘境，必须要有聚仙令。”

　　说到这里，香忆妃娇媚的神情略显得无奈与苦涩，道：“近些年陆续有大势力崛起，像我们百花宫这种小派，自然不可能成为天池的邀请对象，巧合之下，小女子得到了这枚聚仙令。”

　　“天池秘境……”诸葛不亮挑了挑眉：“那是一处怎样的地方？”

　　“传闻天池秘境是一处蕴藏着仙机的地方，当初诸子大派共同争夺天池秘境的所有权，最终被天池暂时掌管，不过每隔百年的时间，天池都会邀请其他各大派，打开秘境的通道，一同进去探索。”

　　“一枚聚仙令只容许一个人进入秘境吗？”诸葛不亮问道。

　　香忆妃点点头：“只有执掌聚仙令的人才能进入秘境。不过在此之前的天池盛宴，乃是诸子大派的讲道之处。各大派会现在天池盛宴上相聚，讲道三天，然后持有聚仙令的人才会进入秘境探索。”

　　诸葛不亮皱起眉头，蕴藏仙机之地，相信对每个修者来说诱惑都是巨大的。不过聚仙令却限制了进入秘境的人数规则。现在香忆妃手中只有一枚聚仙令，只容许一个人进入秘境。

　　诸葛不亮深吸一口气，自己想要进入秘境，只能再去找寻其他的聚仙令。

　　“你说天池盛宴上，诸子大派许多人都会前往？”

　　“对。”香忆妃点了点头。

　　诸葛不亮心中有了打算，看来自己想要得到聚仙令进入秘境，只有在天池盛宴上动手脚了。

　　“天池盛宴的讲道会，许多修者会相互切磋修炼心得，也是一次难得的机会，小兄弟莫不如和我们一同前去赴宴，这次机会难得啊。”香忆妃美眸中微波流转，深深地看了诸葛不亮一眼。

　　有实力的人，总会引起别人的重视。在见证到诸葛不亮的实力后，香忆妃懂起了笼络之心。百花宫本就是不出名的小派，如果能有像诸葛不亮这样的高手护航，会省去很多麻烦。

　　诸葛不亮笑了笑，道：“我确实对着秘境之地挺感兴趣，倒是很乐意走一遭。”

　　说着，诸葛不亮瞥了一眼南宫香和不远处的几名南宫家的子弟，冷笑一声，以雷霆的手段将其他南宫家的子弟封住修为，以“定身术”将他们定在了原地。

　　“你……你想要干什么？”南宫香脸色一变，向后退去。

　　“烦请大小姐跟我们走上一遭吧。”诸葛不亮说道，出手定住了南宫香的行动能力，将其收进了魔城内。

　　南宫香一身修为被封，和普通人没有什么两样，诸葛不亮不担心她会挣脱开“定身术”。

　　“大小姐！”一群南宫家的子弟惊呼，却奈何被定住身形，无法行动。

　　香忆妃也留露出惊讶之色，她并未看见诸葛不亮有什么动作，却把南宫香凭空变得消失不见了，可见此人手段非凡。

　　“不知小兄弟怎么称呼？”香忆妃媚眼如丝，因修行功法所致，导致她的一举一动都充满了致命的诱惑。

　　“石头。”诸葛不亮淡淡回答。

　　“咯咯咯，真的是好怪异的名字。”香忆妃掩嘴笑了起来，当真是媚可倾城。

　　“石头兄真是好本事啊，能结交石头兄，实乃小生的荣幸。”一名相貌英俊的过分的男子走上来，白皙的皮肤令女人为之极度，五官清秀，是个十足的美男子，不过美得却有些妖异。

　　诸葛不亮心中狠狠的抽动了一下，是那个死人妖。他对面前的青年印象很深刻。当初自己刚进入瑶海派的时候，便见到过这么美得妖异的青年。

　　“小生佟雪飞，见过石头兄。”那美得妖异的青年微微施了一礼，眼生秋波，瞥向诸葛不亮。

　　诸葛不亮下意识的远离了几步，传言和这种人走得太近了，你也会收到他的传染，性取向发生转变。

　　百花宫的弟子除了这个佟雪飞之外，还有十几名妖艳妩媚的女弟子。诸葛不亮受了香忆妃的邀请，与其共同前往天池秘境。

　　天池，九州第一大派，金石如今的九州风起云涌，天池依旧稳居龙头的位置。足以可见天池的底蕴深厚。

　　天池坐落在极北之地的一座冰山上，千里冰封万里雪飘，却给人一种如诗如画的意境。

　　且在这片冰原雪域之中，还生存着一些奇珍异兽。太古冰猿，一种传承久远的异兽，可吞吐风雪，力拔山兮，举起一座冰山。

　　雪灵猴，一种可以隐身于茫茫大雪中的灵兽，不过这种灵兽不会主动攻击别人，除非是有人侵犯到它们的生存。

　　风精灵，又称雪女，是一团奇异的物质所生，可变化为美貌的女子，闭月羞花，令不少文人骚客所崇尚。

　　……

　　诸葛不亮和香忆妃他们经过了长达十天的御空，来到了这片雪域的一个小镇。往日里平静清冷的小镇热闹非凡，聚集了修者大量的修者。包裹诸大派，各大家族以及散修和海外修仙者，甚至还能看到一些妖兽族的修者。

　　“妖兽族的修者竟也想去参与秘境的探索吗？”

　　“天池秘境对外开放，并没有明文规定其他族类不能参与。更何况天池放出话去，只要能得到聚仙令，都有资格探索秘境。”

　　“聚仙令啊，只有这么区区的一百枚，九州修者不下于数千万，得到聚仙令的资格如大海捞针啊。”

　　“我们就别想了，能参与秘境探索的，哪个不是九州的风云人物？”

　　一群修者聚集在小镇的一个查探前，相互之间交头接耳，指点着过往的修者，议论纷纷。

　　“哇，这些女子什么来历，太漂亮了，每一个都是祸水级别的人物啊。”

　　“尤其是为首的那个，令人震撼眼球。能陪这样的女子共度一晚，哪怕是费了我数十年的修为也愿意。”

　　“嘘～～～噤声，咱们要保持风度～～～”

　　“对，咱们都是正人君子啊。”

　　“这些人是百花宫的人，百花宫所修炼媚惑之术，大部分都是女人，每个人都妖艳无比，那个为首的女子是百花宫的掌门，香忆妃，一身修为已经到达元婴期的境界。”

　　“在媚惑之术上，也是整个百花宫造诣最深的，恐怕一个眼神，都能秒杀一群像你们这样的小青年呢～～～”一名背负着古剑，眼蒙黑布的老者说道，不时间还擦一下口水。

　　“哟，这位大爷，咱都这个岁数了，就别那么骚包了～～”一个年轻的修者嘿嘿的笑道，嘴角露出淫荡的笑容。

　　“臭小子，你这是什么眼神？老头子我是探讨……额……艺术嘛～～～”那背负着古剑的瞎老人喝道。

　　“这位老大爷，您好像看不见吧？”那名青年诧异道。

　　面前的老者眼上蒙着黑布，一头花发凌乱的散在肩头，但嘴角却挂着骚包的笑容，怎么看怎么一副老不正经的样子。

　　“哼，老头子我修成了天眼，就算是个瞎子，也能看到你们看不到的东西。”瞎老人颇为不满的说道。

　　“恩？老大爷您这话什么意思？”那年轻的修者问道。

　　“老头子的天眼可透视一切，就算是个瞎子，但只要天眼一开，所有女人在老头子我面前都跟没穿衣服一样。”瞎老人颇为自豪的说道，一点不为自己说的话感到脸红。

　　茶摊边上，还坐着几名女修者，听闻此言，当即吓得花容色变，手捂住自己的胸脯。

　　“别挡了，挡不住的～～”瞎老人嘿嘿笑道。

　　“老无赖！”

　　“老色狼！”

　　“老不正经！”

　　几名女修者羞愤的轻哼一声，逃也似的离开了茶摊。

　　“老大爷，您说的是真的，您真的可以透视一切？”

　　“那还有假？”瞎老人洋洋自得道：“你们知道前一任的天池圣女吗？”

　　“当然知道，就是十年前被那个身怀七星宝体的人给斩杀的那个。”

　　瞎老人点点头：“对，就是她，老头子我当年曾跟踪她七天七夜都没被发现，我不说你们不知道，前任天池圣女的身材～～～啧啧～～～～那真是没的说啊。可惜，被那个不知天高地厚的狂小子给杀了，连完整的尸体都没有留下，唉……造孽啊……”

　　说着，瞎老人露出一副惋惜之色。

　　“老大爷，您可别瞎说啊，当心被天池的人听到。”一人四下看了看，劝说道。

　　“怕什么！”瞎老人嘴一咧，道：“我这次前来，不求能进入秘境，只求能一睹现任圣女白雪的仙姿～～～”

　　众人当即无语，几人面面相视，也不知道哪来这么一位极品的大爷，语出惊人，震倒了所有的人，且说起话来三俗无比，令他们这帮“正人君子”感到自惭形愧。

　　“老大爷，您说话悠着点啊，这里可是天池的地盘，可不能瞎说啊。”刚才那人再次开口劝阻。


第326章 古怪老瞎子

　　“老大爷，您真的会天眼吗？把这种流氓的手段交给我吧？”那名年轻的修者央求道。

　　“呵呵呵，天眼岂是谁都可以学习的，要想打开天眼，必先废去自己的双眼，你还要学吗？”瞎老人一副世外高人的姿态。

　　“啊！这么残酷啊……”那年轻修者的脸色顿时窘丧下来。

　　这边的情况诸葛不亮自然没有注意到，他和香忆妃以及一些百花宫的弟子在小镇上找了个地方安顿下来，打算明日正式前往天池。

　　“石头兄，不如我们去找个地方喝几杯，好好畅谈一下如何？”佟雪飞美得妖异的脸颊上一脸殷切。

　　“抱歉，没时间。”诸葛不亮想也不想的拒绝，将自己关在房间中。

　　“这家伙真是要了亲命了，看来道天池弄到聚仙令之后，我要赶快和香忆妃他们分开。”诸葛不亮心有余悸的抹了一把冷汗。

　　打开窗子，一股冷冽的寒风吹来。诸葛不亮的房间窗户是正对着小村外的，望着天地间白茫茫的一片，诸葛不亮深吸了一口气。任由冷风吹打在自己的脸上。

　　“喂喂喂，你这呆子怎么跑到这里来了，真是让我好找啊。”一道金光出现在房间内，猴子不满的站在诸葛不亮身后。

　　在猴子离开之前，诸葛不亮在它身上设下了神识联系，通过神识的捕捉，可以找到诸葛不亮的明确位置。

　　“谁让你乱跑的。”诸葛不亮头也不回的说道，依旧望着窗外的白雪皑皑。

　　“我一路跟了你好久了，看那那个女的在，所以没有现身。”猴子说道，它还是有自知之名的，当初猴子和香忆妃碰过面，万一猴子出现在她面前，恐怕会立刻引起香忆妃的怀疑。

　　“我们要进入天池，你不可以以这种形态出现，还是变一个吧。”诸葛不亮说道。

　　小猴子挠了挠头，它现在掌握了人类的变化，可以变成任何人的摸样。猴子摇身一变，一名赤裸的少女站在诸葛不亮面前，金色的长发直垂到翘挺的臀部，赤裸着身躯，摇姿摆臀。

　　“诸葛哥哥，你看人家漂亮吗～～～”金发少女声音娇柔，媚态万千，且冲着诸葛不亮抛媚眼。

　　诸葛不亮浑身一个激灵灵，他差点没一巴掌把猴子拍出去，喝道：“上一边玩去儿，你就不会变个正常一点的吗？”

　　少女露出楚楚可怜之色，娇艳的红唇轻启，小舌头在红唇边上打着圈。

　　诸葛不亮差点没吐了：“赶快变回来，以后少看那些乱七八糟的书！”

　　金发少女嘿嘿一笑，再度摇身一变，化作一个美貌的男子，风度翩翩，仪表堂堂，笑道：“这回总可以了吧？”

　　诸葛不亮满意的点点头：“切记，不要再香忆妃面前露出你那副猴样儿。还有，尽量别变那么帅，当心那个佟雪飞看上你。”

　　……

　　呼啸的寒风掀起一层雪沙，但对于修仙者来说，这点冷风算不得什么。小镇内的修者依旧是青衫长袍，一些女修者还穿着纱裙。

　　诸葛不亮在房间闷得无聊，便独自在小镇中溜达。

　　这时，他突然感觉有人从背后撞了他一下，转头看去，竟是一个眼蒙着黑布，背负着一把古剑的瞎老人。

　　瞎老人手中还拿着一把破竹竿，在自己的身前方敲打着，摸索着前进的路。

　　诸葛不亮心中一惊，这老人什么时候靠近自己身后的，竟一点也没有察觉。

　　“对不起啊，你没事吧。”瞎老人赶忙抱歉道。

　　“额……没事。”诸葛不亮恍然的点点头。

　　瞎老人继续敲打着破竹竿向前走，看着瞎老人身后背着那把奇特的古剑，诸葛不亮皱了皱眉，难道这是个高手？看他的装扮也像是个修者，却从他的身上感觉不到真元波动。

　　而且，若对方是修者，完全可以以神识探路，没必要拿这个破竹竿桥来瞧去的。

　　在外人看来，这确实是一个普通的瞎老人，但刚才在诸葛不亮毫不知情的情况下接近到他的身后，令诸葛不亮心中起了怀疑。

　　这时，脚下的雪地突然颤动，远处传来“隆隆”的巨响，紧接着是一声蛮兽的嘶吼声。

　　街道上，一头神采奕奕的麒麟兽昂首阔步，麒麟兽周身仙光缭绕，这是一只具有上古麒麟血脉的灵兽。在麒麟兽的身上，坐着一位风度翩翩的少年，少年看似只有十四五岁，身着一件火龙长袍，灵光冉冉。

　　而在麒麟兽之后，还跟着两头独角兽，上面坐着一男一女，皆是傲气十足，骑跨在独角兽之上，冷眼扫视着路边的人。

　　“又是哪个大派的弟子？”有些人不禁心中疑问。

　　诸葛不亮瞳孔猛地一缩，因为他看到三头上古灵兽直奔着那瞎老人而去。

　　“糟糕！”诸葛不亮猛地一惊，不过很快又镇定下来，眼睛一眨不眨的观察着瞎老人的一举一动。

　　瞎老人依旧不知情，敲打着破竹竿，直奔三头上古灵兽而去。

　　“死瞎子，莫要挡道，滚开！”独角兽上的一名青年喝道，随手刷出一道光练直奔瞎老人而去。

　　瞎老人惊叫一声，惶恐的向后退去，竟然无巧不巧的躲过了那青年打出的光练。

　　“滚开，好狗不挡道。”独角兽上的青年一击不成，不禁怒喝一声，驾驭着独角兽向着瞎老人冲来。

　　“唉，现在的年轻人啊，一点不知道尊老爱幼。”瞎老人眼上蒙着黑布，无奈的摇头叹息。

　　“你挡住我们小师弟的去路了，闪一边去。”青年厉声喝道，看他的样子，似是极其的奉承那位坐在麒麟兽上的少年。

　　“年轻人，不要这么大的火气，你没看到老头子我看不清道儿吗？”瞎老人说道，破竹竿在手中敲打。

　　独角兽上的青年趾高气扬，喝道：“你这不知哪来的野老头，那小爷我就送你一程！”

　　说罢，青年挥掌打出一道匹练般的光华，扫向瞎老人。

　　“哎呀，怎么说翻脸就翻脸啊！”瞎老人吃了一惊，踉踉跄跄的后退，躲过了青年的一击。

　　“哼，找死！”青年两次攻击，却都被一个其貌不扬的瞎老人躲了过去，脸上不禁有些挂不住，驾驭独角兽冲了上去，独角兽嘶鸣一声，如炸雷滚滚，粗壮的前提扬起，向着瞎老人践踏而去。

　　周围的修者全都倒吸了一口凉气，这上古灵兽的践踏之力，可以粉碎一座大山。眼前的瞎老人弱不禁风，真的能承受得住这上古灵兽的践踏吗？

　　在众人的目光注视下，瞎老人惶恐的想要躲开，口中发出惊吓之声。也许是由于路面太滑，瞎老人一个趔趄，身体向前倾，竟然摔倒在地上。手中的破竹竿向前捅去。

　　无巧不巧的，那破竹竿伸到了独角兽的腹下，打在独角兽的后腿上。

　　“噗通！”

　　一声闷响，状如一座小山一般的独角兽翻倒在地上，独角兽上的青年一时间没有回过身来，从独角兽上摔了下来，狼狈趴在雪地中。

　　众人一片哗然，这也太巧了吧。瞎老人无意间的一个举动，竟然戳到了独角兽的要害。

　　诸葛不亮眼睛眯起来，继续观察瞎老人。

　　“师兄你没事吧。”另一只独角兽上的女子赶紧跃下来，却搀扶跌倒的青年。

　　而那只麒麟兽上的十四五岁的少年，则是面色平淡，眼睛一眨不眨的盯着瞎老人。

　　“死老鬼！你找死！！”青年恼羞成怒，从地上拍起来，一掌向着瞎老人拍了过去。

　　真元滚动，气势如虹。

　　“哎呀！”瞎老人似是承受不住这股骇然的力量，身体向后仰去，但手中的破竹竿却抽打在青年的脸上。

　　“啪！”

　　响声清脆，青年像是被人抽了一个嘴巴子，再次倒在了雪地中。

　　“年轻人，要懂得尊老爱幼，看，遭报应了吧。”瞎老人摇摇晃晃站起来，呵呵笑道。

　　“果然是个高手！”诸葛不亮站在不远处，暗暗点头。

　　“小爷要让你知道得罪紫霄派是什么下场！”青年暴怒，手中出现一把仙光缭绕的神剑，向着瞎老人刺去。

　　瞎老人惊骇的向后退去，宛若喝醉了就一般，也许是雪地太滑，他的身形东倒西歪，好几次险些摔倒在地上。却都刚好躲过青年的攻击，青年的每一剑都不能伤害到瞎老人一丝一毫。

　　“这瞎老人肯定是为高手。”不少人看出了其中的端倪额。

　　“叱！”

　　神剑劈出一道刺眼的剑芒，斩向瞎老人。

　　瞎老人大叫连连，摇摇晃晃的后退，躲过了这一剑。

　　“你这老鬼，看样子还深藏不漏，不过得罪我紫霄派，下场只有死！”青年再次刺出一剑，剑虹如流星赶月一般杀向瞎老人。

　　“啪！”

　　破竹竿再次抽打在青年的脸上，在他那白净的脸上留下了一道清晰的血痕。

　　“你……”青年跌倒在雪窝中，怒视着瞎老人。

　　“师兄，我帮你！”另一头独角兽上的女子凌空跃起，数道巨大的冰剑凭空出现，齐齐斩落而下。

　　“老头子我不打女娃娃的。”瞎老人这次没有表现出惊慌之色，反而主动迎上前去，破竹竿一点，所有的冰剑破碎。

　　那女子闷哼一声倒退出去。

　　瞎老人嘿嘿一笑：“哎哟，紫色的……”

　　那女子先是一愣，而后下意识的捂住自己的胸口，娇喝道：“老无赖！！”


第327章 瞎老人惹争议

　　“小师弟……”女子看向那位骑在麒麟兽上面的少年，投去询问的目光。

　　“我们走。”麒麟兽上的少年说道。

　　“可是，小师弟，难道这件事就这么算了？”那趴在雪窝中的青年立刻涨红了脸。

　　“你对我的话表示有意见吗？”少年眼中突然射出两道凶光，鄙视着那名青年。

　　“不敢，小师弟说什么就是什么。”青年低下了头，拳头紧紧地握在了一起。

　　那跨坐在麒麟兽上面的少年再次看了一眼瞎老人，冷冷的哼一声，一催胯下的麒麟兽，扬长而去。那青年和那女子也快速的骑上了独角兽，跟在少年的后面远去。

　　“那个少年……好像是紫霄派掌教之子，麒麟儿。”

　　“不是吧，骑着头麒麟就叫麒麟儿啊？那我骑着头猪岂不是叫八戒了。”诸葛不亮有意提高了嗓门儿。

　　“小伙子，别瞎说，那麒麟儿号称千年难遇的奇才，天资与紫霄派首席剑飘红同等。”

　　“我有一位紫霄派的朋友，他说现在麒麟儿的实力已经可以和剑飘红相提并论了，而且人家才十五岁。”

　　诸葛不亮听在耳中记在心里，没想到紫霄派又出现了这么一个人物。而且还有那瞎老人，实力深不可测。这次天池秘境之约，还真是高手云集啊。恐怕想弄到聚仙令，不是这么简单的事情。

　　“要说厉害，还是那瞎老人牛啊，连麒麟儿都给他让路了。”

　　“哎？那瞎老人怎么不见了！”

　　众人再次寻找那瞎老人的踪迹，却发现瞎老人如同人间蒸发了一般，消失不见了。

　　“那瞎老人好面熟，好像在什么地方见到过或者是听说过。”人们再次议论起了那神秘的瞎老人。

　　诸葛不亮又在街道上寻摸了半天，想找出那瞎老人的下落，却发现瞎老人踪迹全无。

　　若真是一个瞎子，怎么可能如此迅速的就离开。

　　诸葛不亮对瞎老人的身份更加怀疑和好奇。

　　回到了住的地方，诸葛不亮发现佟雪飞和猴子变成的青年相谈甚欢，佟雪飞显得颇为兴奋，手舞足蹈的乱侃。而猴子变化的青年则是唯唯诺诺的向着一边躲，下意识的想要远离佟雪飞。

　　“石头小兄弟，你回来了，这个人说是你的朋友。”香忆妃走了过来，纤细的腰肢摇风摆柳，一对硕大的玉兔挤出诱人的沟线。

　　诸葛不亮点点头：“他是我一位故人，刚巧在小镇中碰到，就让他先到这里来等我，我出去办了一点事情。”

　　香忆妃嫣然一笑，道：“既是石头兄的朋友，也是我百花宫的朋友，无妨。”

　　她尤其强调了一下“百花宫”三个字。

　　诸葛不亮怎么会不明白她再想什么，笑了笑，也不多说，走进了房中。

　　“哎，呆子，你总算回来了，我有事找你谈谈。”猴子赶紧找机会开溜，躲开了佟雪飞。

　　第二日清晨，佟雪飞一大早就跑到诸葛不亮的房间，叫他们准备出发。

　　从小镇到天池没有多远的距离，大约御空了三个时辰，远处一座巨大的冰山出现在眼前。

　　冰山之上，是一片望不到边际的大湖，在如此冷冽的空气下，湖中的湖水却不结冰，反而溢出淡淡的流光。

　　湖面上，一座庞大的水晶宫，犹如世外仙境一般，且充满了梦幻般的色彩。

　　“天池不愧是大派，这阵势真是不同凡响啊。”佟雪飞忍不住赞叹道。

　　除却百花宫这边之外，还有不少的势力陆陆续续的进入于天池。香忆妃等人走了过去，将一枚通体仙光缭绕的令牌给天池的守门弟子看了看，便走了进去。

　　“天池盛宴，凡是有聚仙令的人，不管你带多少人来，都可以进去听讲道。但进入秘境，却只能一个人进去。”见诸葛不亮露出不解之色，香忆妃解释道。

　　走进天池，有专门的弟子带他们来到一座巨大的水晶宫殿前，宫殿前，聚集了大量的修者，诸子大派，各大势力，还能看到一些散修。而且诸葛不亮还看到了一些妖兽族的修者。

　　他们三五成群，聚集在一座水晶台面前，水晶台上摆放着各种珍馐美味，奇珍异果，美味佳酿。

　　诸葛不亮扫视四周，眉毛一挑，他看到了熊霸，妖皇子两位妖兽一族的强者。

　　当初妖皇子曾与他有过一战，只是不幸败下阵来。而熊霸则是一位同样具有无双肉体的恐怖强者。两人明显被其他人所排斥，但其他人又不好发作，因为两人的凶名实在是太大了。

　　而且天池的人已经说了，只要有聚仙令不分什么人都可以进入参与天池盛宴和秘境探寻。

　　诸葛不亮和香忆妃他们被安排在靠近角落的一张水晶台前，水晶台上摆满了各种珍馐美味。

　　诸葛不亮观察着四周，除却诸大派之外，还来了不少九州的风云人物。

　　而且他断定，这些人中，还有不少人改头换面，隐姓埋名混入其中。

　　其间，诸葛不亮还看到诸大派的一些老辈人物，他们并没有落座在周围，而是进入到了那硕大的水晶宫殿内。

　　“怎么？讲道的地点还分很多处吗？”诸葛不亮疑惑道。

　　香忆妃道：“那宫殿内，都是天池主动邀请的各大势力的老辈人物论道的地方，与我们不同，他们各个都是身份显赫的人物。”

　　诸葛不亮点点头，不再说话。

　　这时，诸葛不亮再次看到了紫霄派的麒麟儿和那一男一女两名修者。紫霄派这次青年一辈中，只来了麒麟儿三人，却不见其他人，就连首席剑飘红都没有出现。

　　“他就是麒麟儿？只是个毛头小子啊”佟雪飞说道。

　　“麒麟儿号称紫霄派第一天才，名头甚至都改过了剑飘红。而且那一男一女也都是紫霄派的翘楚人物，我听说紫霄派这次一共得到了三枚聚仙令，肯定在这三人手中。”香忆妃低声说道。

　　诸葛不亮内心一动，嘴角露出一丝为不可查的笑意。

　　“借过借过，能否给老头子我腾个路？”

　　一声熟悉的声音响起，顿时引起了诸葛不亮的注意。只见不远处瞎老人被一位手持着破竹竿四处敲打，找了一张独立的水晶台坐了下来。

　　“又是那个老人。”诸葛不亮内心惊讶道。

　　而另一张水晶台上，麒麟儿等人也是脸色一变，尤其是之前被瞎老人羞辱的青年和那名女子，脸色铁青无比。

　　“那……那不是……红英老贼吗？他怎么也到天池盛宴来了。”

　　“红英老贼，就是那个恶名昭彰的老淫贼！”

　　“对，肯定是他，错不了！他还有一个徒弟叫雪飞花，不过死了好几十年了。”

　　诸葛不亮心中一动，说别人他不知道，但是提到雪飞花，他不可能不认识。当初在丰莽山的时候，诸葛不亮还曾冒充过雪飞花的身份。面前这个神秘的瞎老人，竟然就是雪飞花的师傅。

　　这还大大出乎了他的意料。

　　“不对啊，我听说十几年前，红英老贼死在了荒域，而且当时有人亲眼看到他被洞穿了头颅，绝对活不了。”

　　“这狡猾之辈，竟然奇迹的活下来了。”

　　有人咬牙切齿，而麒麟儿几人更是脸色大变，尤其是那名青年，原本以为这瞎老人是什么高手，却没想到是修仙界第一大淫贼红英老贼。自己竟然被宵小之辈虐打。


第328章 天池盛宴

　　面对周围的议论，瞎老人仿佛没有听见一般，自顾自的端起水晶台上的佳酿畅饮起来。

　　不少人露出愤恨之色，但碍于此刻身在天池，众人都暂时按下怒火，但还是向瞎老人投去愤恨的目光。

　　“天池的佳酿，也就这么回事啊。”瞎老人啧了啧嘴，摇了摇头说道。

　　“可恨，我们竟然被这种宵小之辈欺辱。”坐在麒麟儿身边的青年愤愤不平道。

　　“一定要找机会杀了这老淫贼。”那名女子也是一脸羞愤之色。

　　麒麟儿看似十四五岁，却十分的沉稳，也不声张，只是静静的望着瞎老人。

　　“原来他就是修仙界人人喊打的红英老贼啊，他竟然也得到了聚仙令。”佟雪飞低声说道。

　　“红英老贼当初确实死在了荒域，怎么会无缘无故活下来了？难道有什么奇遇？”香忆妃黛眉紧蹙，百花宫虽然算不上什么大派，但消息也是灵通的。

　　“不会这么简单……”诸葛不亮沉吟起来，直觉告诉他，这个瞎老人身上充满了秘密。

　　他真的是修仙界的大淫贼红英老贼吗？

　　“独孤家的人来了。”有人惊讶道。

　　众人循声望去，只见半空中一朵仙云缓缓落下，云头上，站着几名老者，每个人都是体韵仙光，鹤发童颜。其中两人，竟是独孤一剑和夏东流。

　　而在他们身后，还跟着一群独孤家的翘楚人物，为首的便是独孤鹤和独孤冰雨两位独孤家的奇才。

　　“老头子来了。”猴子惊讶道。

　　诸葛不亮赶紧按住他，对它摇了摇头，示意不要胡来。目前身在天池，对诸葛不亮来说如同身入虎穴，万万不可暴漏了身份。

　　夏东流和独孤一剑等几位老者冲飞而起，直奔天池的水晶宫殿而去。而独孤鹤和独孤冰雨几人则是落座在殿外。那里是各大势力老辈人物的论道之地，青年一辈不能进入。

　　接下来，又有各大势力的一些老辈人物前来，声势浩荡。

　　“真龙散人。”有人惊讶道。

　　半空中，一位风韵犹存的夫人踏空而来，周身似是有一道金色的龙影缭绕，气势强横，令人窒息。

　　在他身后，跟着潘龙秀和真龙散人的另外一名弟子，田宇。

　　真龙散人也飞向了水晶宫殿，虽说真龙散人是散修出身，但毕竟是一位化神期的高手，实力不容小视，天池也不敢怠慢。

　　潘龙秀和田宇他们落座殿外，其中一座水晶台前，一名白衣青年冲他们招了一下手，潘龙秀和田宇便向着那边走了过去。

　　“原来他们在那里。”诸葛不亮笑了笑，端起一杯佳酿一饮而尽。

　　就在这时，在宫殿外不远处的一座高台上，一道白色婀娜的身影从天而降，伴随着仙音袅袅。天池圣女白雪被一道仙光缭绕，落在了台上。

　　在她身后，十几名天池的女弟子相随，各个气质除尘，如仙子临凡。

　　诸葛不亮不自觉的握紧了手中的玉杯，而后又松开。他看到，在天池圣女白雪的身后，还站着一名女子，紫衣飘飘，气质空灵，淡然出尘，神圣的光环将她缭绕。

　　正是素颜。

　　“天池圣女当真是美艳无双啊，不愧有圣女之称。”

　　“果然如九天玄女下凡，而且她身后的那些女子也个顶个的美不胜收。”

　　有些人不禁小声的议论起来。

　　但惟独有一道声音显得颇为不和谐，循声望去，正是那瞎老人。

　　瞎老人品着佳酿，嘿嘿笑道：“白色，白色，紫色，粉色，蓝色……哎呀～～～真空的……”

　　其他人自然听不明白，但坐在麒麟儿身边的那名女子却是脸色涨红，银牙紧咬，险些将手中的玉杯捏碎。

　　“白色白色白色……这么多的白色？”瞎老人苦笑着摇了摇头，继续品着杯中的佳酿。

　　众人虽然不知道他在胡说些什么，但能从他嘴里出来的话，肯定不是什么好话。当即有人投去愤恨的目光。不过瞎老人却视而不见。

　　天池圣女白雪声音飘渺，如天籁一般动听：“诸位道友，此次天池盛宴十分感谢你们的驾临，论道会即将开始，大会结束后，诸位持有聚仙令的道友，可进入天池秘境，繁复的话我就不多说了，接下来这个平台，便交给诸位道友了。”

　　说完，天池圣女和几位天池的女弟子飘然离去。

　　众人熙熙攘攘起来，不多时，便有一些修者到高台上去去发言，讲解自己自己在修炼中的感悟以及遇到的一些瓶颈。

　　其他的修者也纷纷交头接耳，议论纷纷，谈一些感悟。

　　诸葛不亮刚开始还能听进去一些，但后来便觉得无趣。他始终相信，修为的提升要自己经过不断的战斗，不断的磨练自己去感悟，而不是道听途说。

　　显然，和诸葛不亮相同情况的也不止一个，像是麒麟儿，潘龙秀，独孤鹤，独孤冰雨等一些翘楚级地人物，他们在修炼上都有自己的见解和感触。

　　而像是熊霸和妖皇子一些妖兽族的修者，更是完全对台上的发言充耳不闻。毕竟妖兽一族的修炼和人族的修炼有着明显的差异。

　　这时，诸葛不亮注意到，那跟随在麒麟儿身边的一男一女相互之间眉目传情，而后共同向着天池外走去。

　　诸葛不亮皱了皱眉头，看了一眼麒麟儿，似是没什么反应，便和猴子说了一声，也悄悄的退离，隐去自己的气息跟了上去。

　　诸葛不亮悄悄的跟在他们身后，那一男一女离开了天池，便向着远处茫茫的雪域飞了过去。

　　“搞什么鬼？”诸葛不亮并没有距离他们太近，生怕被发现。直到他们即将消失在天际的时候，诸葛不亮才御空而起，追了上去。

　　那一男一女大约飞出了一百多里以外的地方，在一片山坳中停了下来。山坳中满是积雪。刚刚落下身形，两人便相拥在一起，热情的激吻，缠绵在一起，顺势歪倒在雪地中。

　　一件件衣物飞落，眨眼间，两人便已经半裸着缠绵在雪地中。

　　对于修仙者来说，雪地的寒冷根本就对他们造不成任何的影响。

　　“师兄，我突然好害怕，我们还是回去吧，毕竟这里是天池的地境。”女子被对方压在身下，娇喘着说道。

　　“怕什么，大家都在宴席上，没人来打搅我们。”男子伏在女子身上，低声说道。

　　女子不在声响，娇喘连连，迎合男子的野蛮。

　　“我让你接近麒麟儿，最近有什么进展？”缠绵过后，男子突然问道。

　　女子摇摇头：“小师弟心情冷漠，而且才年仅十五岁，我绞尽脑汁，都无法取得他的欢心。”

　　男子说道：“麒麟儿是掌教之子，我们与他搞好关系肯定没错。你一定要尽可能的笼络麒麟儿的心，这样我们以后在紫霄派，就不愁没地位了。说不定以后麒麟儿做了掌教之后，我们还能坐上长老之位呢。”

　　女子点点头，乖乖的伏在男子的怀中。

　　“哟哟，愿望倒是不错。”

　　淡淡的笑声传来，诸葛不亮站在不远处的山头上，笑吟吟的看着两人。


第329章 仙宫

　　男子说道：“麒麟儿是掌教之子，我们与他搞好关系肯定没错。你一定要尽可能的笼络麒麟儿的心，这样我们以后在紫霄派，就不愁地位了。说不定以后麒麟儿做了掌教之后，我们还能坐上长老之位呢。”

　　女子点点头，乖乖的伏在男子的怀中。

　　“哟哟，愿望倒是不错。”

　　淡淡的笑声传来，诸葛不亮站在不远处的山头上，笑吟吟的看着两人。

　　“啊！有人！”那名女子惊讶一声，下意识的躲在了难得身后，此刻他们身躯半裸，诸葛不亮又突然出现，女子顿时吓得花容失色。

　　“你是谁？”男子条件发射的喝道，掌心中光华一闪，就要祭出法宝向诸葛不亮轰过去。

　　诸葛不亮眼中冷光一闪，此地距离天池不过百里远，如果发生战斗的话，肯定会引来天池巡逻的弟子。诸葛不亮屈指一弹，定身术使出，打向那名男子。

　　男子此刻心中充满了惶恐，一时没有防备，顿时被定身术定住。

　　诸葛不亮快速的冲上去，一巴掌将那名男子拍在地上，封住他的修为。

　　女子此刻也回过神来，一把抓起衣物挡在自己的胸前，娇喝一声，一把冰剑出现在手中，向着诸葛不亮斩去。

　　诸葛不亮徒手捏住女子刺来的一剑，一股冰冷的寒意向他蔓延而来。诸葛不亮不敢大意，沉喝一声，冰剑粉碎。他快若极致的冲到女子的面前，一指点在她身上的一出大穴。

　　女子闷哼一声，身体一软，只感觉浑身无力。

　　诸葛不亮连连点指，将女子的修为也封住，同那名男子丢在一块。

　　“你……你是什么人，为何要暗算我们？”男子脸色煞白，一身修为被封，如同待宰的羔羊一般。

　　“我们是紫霄派的修者，你竟敢对我们不利！”女子娇吒道，一脸寒霜，银牙紧咬。

　　诸葛不亮笑道：“想拿紫霄派来压我？抱歉，我不吃你们那一套。”

　　男子眼中冷光一闪而过，但旋即露出一副殷勤之色：“这位兄台，不知我们哪里得罪了你，如有冒犯之处，还请见谅。”

　　此刻他们浑身的修为都被封去，根本没有丝毫反抗之力，只有说软话先稳住对方。

　　诸葛不亮嗤笑一声，道：“没什么，只是想问两位借一件东西。”

　　一男一女脸色变了变，两人心中“咯噔”一下，生出不好的预感。

　　“想借两位的聚仙令一用。”诸葛不亮直截了当的说道。

　　“什么！你想要聚仙令！”女子当即色变，娇喝道：“你简直痴心妄想！”

　　聚仙令紫霄派一共只得到了三枚，老辈人物可以在天池受邀的情况下进入秘境。于是这三枚聚仙令打算分给青年一辈中的翘楚人物，让他们进入秘境去砰仙缘。麒麟儿这位紫霄派的奇才，再加上他是掌教之子，自然是首选。

　　那一男一女对麒麟儿百般殷勤，总算是得到了另外两枚聚仙令，更是视若珍宝。天池秘境百年才开启一次，仙藏无数，是修者梦寐以求的地方。

　　“我不想说第二遍，拿出聚仙令来。”诸葛不亮不再笑，眼中弥漫出一丝杀机。

　　一男一女皆握紧了拳头，但此刻受制于人，由不得他们不听。

　　男子向着女子看了一眼，使了使眼色，道：“如果我们交出聚仙令，能否放我们一条生路？”

　　“你觉得你有和我谈条件的资格吗？”诸葛不亮威胁道。

　　两人脸上露出颓废之色，最终，在诸葛不亮的威胁下，将两枚闪烁着霞光的令牌拿了出来。诸葛不亮收起两枚聚仙令，冷眼扫视着二人，手掌上紫色的真元闪烁。

　　“你……你不遵守承诺！”男子脸色巨变，颤颤巍巍道。

　　“抱歉，我可没承诺过你什么。”诸葛不亮一指点在那名男子的眉心处，锋芒洞穿了他的头颅。

　　男子瞳孔圆瞪，脸上还僵持着惶恐之色，直挺挺的躺在了雪地上。

　　“师兄！”女子娇呼一声，花容失色，而后想也不想，起身向着远处跑去。

　　但修为被封的她，和凡人根本没什么两样。诸葛不亮看着她跌跌撞撞的跑出去，冷笑一声，如一道闪电一般冲出去，手掌如神兵宝刃一般横切出去。

　　“噗！”

　　一股血浪冲起，鲜血淋淋的头颅斜飞出去。女子的身体惯性的向前跑出去几步，瘫倒在地上。

　　诸葛不亮手掌一震，拍在了不远处的山头上，大片雪崩淹没而来，将这片山窝掩埋进去。而后他头也不回的向着天池飞去。

　　再次回到宴会上，论道大会已经进展的差不多了，诸葛不亮在无人注意的情况下回到了宴席上。

　　“石头小兄弟去哪了？”香忆妃好奇的问道。

　　“没什么，宴席上太无聊了，出去逛了一下。”诸葛不亮随口说道。

　　猴子奇怪的看了一眼诸葛不亮，诸葛不亮将一枚聚仙令悄悄的塞进他手中，低声道：“小心拿着别丢了，一会还得靠它进入秘境呢。”

　　论道会足足进行了几个钟头，总算是结束。可水晶宫殿内依然没有什么动静，开来老辈人物的论道会还在继续。

　　又过了一个时辰，远处光华冲天，五彩霞光缭绕，瑞彩千条，直冲九霄。

　　天池圣女白雪和一群女弟子走上来，道：“诸位道友，天池秘境已经开启，诸位持有聚仙令的人可跟我来。”

　　众人精神振奋，他们这次主要的目的便是为了天池秘境而来。当下，便有人陆陆续续的离开了宴席，跟在白雪的身后向那五彩霞光地带飞去。

　　而没有聚仙令的人，则是羡慕的朝着他们望去，无奈的叹了口气。

　　“石头小兄弟，真是抱歉，小女子要失陪一下了。”香忆妃笑吟吟的说了一声，也随着天池圣女等人离去。

　　不远处的麒麟儿眉头微微皱了一下，四下看了看，似是在寻找什么。不过最终，还是飘身远去，向着天池秘境的地方飞去。

　　潘龙秀，独孤鹤，独孤冰雨等一下青年翘楚也都离开。

　　接下来又有陆陆续续的有人离开了宴席，前往秘境。

　　诸葛不亮和猴子等到人走的差不多的时候，才向着秘境的方向飞去。

　　前方霞光千道，瑞彩千条，五色霞光直冲天际，宛若一道虹桥一般连通着天与地。

　　不少人进入到五彩霞光中，有聚仙令在手，五彩霞光会自主的让出一条道来，令他们进去到其中。

　　但也不凡有浑水摸鱼的，在别人进去，快速的向里面冲去。但五彩霞光立时刷出一道匹练，将那人狼狈的打飞出去。

　　秘境之外有强大的禁制，是当年的一些大人物设计的，除非是有聚仙令，否则任何人都进不去。

　　“走吧！”

　　诸葛不亮和猴子握紧手中的聚仙令，进入到秘境中。周围的五彩霞光自动的让出一条道来，容他们通过。

　　通过了五彩霞光，呈现在他们眼前的是一片原始的大山，一股太古的气息迎面扑来。放眼望去，大山完全被绿色所笼罩，层峦起伏。

　　“这秘境存在的岁月年头不少了。”诸葛不亮低哼念叨，和猴子向着原始大山中飞去。

　　秘境无限辽阔，一眼望不到边际。诸葛不亮和猴子来到一处大湖前，湖水清澈见底，有仙光透出。

　　“在这群山之间，竟然还会有如此大的湖。”诸葛不亮感觉到很意外。

　　远远望去，只见远处的湖面上，飞檐楼阁，硫砖璃瓦，一片片宫殿林立，不时还能看到一些人飞天遁地，或是仙女翩然起舞，隐约间，还能听到仙音阵阵。

　　“那是……久远的年代遗留下来的景象。”诸葛不亮震惊失声，当初在昆仑仙境便见到过这一幕，曾恍然一位是仙人生活之地。

　　“走，过去瞧瞧，没准儿有好东西。”在无人的情况下，猴子又露出了猴头猴脑的姿态。

　　他们向着湖面上的仙宫飞去，这湖虽然很大，但对诸葛不亮和猴子来说，这点距离根本算不了什么。

　　一群仙女在湖面上翩然起舞，仙姿百态，绫罗缠绵。远处，仙宫辉煌，不时有一群仙鹤长鸣而过，还能看到一些驾鹤的仙人，驰骋九天。

　　诸葛不亮和猴子的到来，并没有破坏眼前的景象，他们似乎融入到这片小天地中，宛若真的置身在仙境。

　　“轰！”

　　水面翻腾，一条红龙从水中飞出去，这是一条具有真龙的头颅泥鳅的身子的生物，通体覆盖着红色的鳞片。它飞到一块巨大的岩石之上，懒羊羊的晒着太阳。

　　猴子眼珠滴流乱转，他跳到那天红龙的面前，手舞足蹈，呲牙咧嘴，但那条鱼龙却恍若不见，依旧懒羊羊的晒太阳。

　　猴子玩心大起，走过去在红龙的身上拍了一下。顿时，红龙化作一缕青烟消失不见。

　　猴子吓得赶忙后退。

　　那股青烟飘荡，而后再次凝聚成形，红龙依旧保持者原来的姿态，懒羊羊的躺在岩石上。

　　“我们触碰不到他们的。”诸葛不亮说道。

　　他们行走在这片仙宫之中，不时迎面飘来一位风姿绰约的仙女，却对诸葛不亮毫不避让，径直从他们身上穿梭过去，化作一缕轻烟。而后再次凝聚成形，飘然远去。


第330章 这是个误会

　　整片仙宫中，灵气袅袅，说这里是久远时代流传下来的景象，但却能闻到花草的芬芳。

　　这不禁令诸葛不亮大感意外，面前的一切太过于真实了，仿佛真的存在一般。只是自己无法融入到这片天地中。

　　一座庞大的仙宫面前，诸葛不亮呆呆的矗立在那里，望着面前的瑶池仙境，陷入了沉思中。

　　猴子玩性大起，在这片仙境中不时的飞空逗鹤，或者是跑到那些翩然起舞的仙子中间胡闹。但凡是被它触碰到的东西，全部化作青烟飘散，然后再次凝聚成形。

　　“这里到底是什么地方？”诸葛不亮皱紧眉头，一切充满了悬疑。

　　突然，诸葛不亮感觉到一股脊背发凉，他豁然转身，只见不远处的一座宫殿之上，一名黑衣男子静静的站在那里，望着自己。男子身材修长，脸上蒙着一层黑雾，看不清相貌，但黑雾中却射出两道阴毒的目光。

　　目光宛若实质，放肆两把利剑一般。

　　诸葛不亮猛吸一口凉气，他相信，面前的这个男子绝不是幻象，似是真的存在，那阴毒的眼神就这么静静的望着自己，令诸葛不亮有种坠入冰窖的感觉。

　　“绝不是幻象，我能感觉到他的目光是在盯着我，他能看得见我。”诸葛不亮心中巨震，他不敢动作，僵直的站在原地。

　　不远处，传来猴子的怪笑声，这家伙还玩的不亦乐乎，似乎根本没有注意到这边的情况。

　　诸葛不亮心中奇怪，这猴子天生灵觉敏锐，不可能没有发现那神秘男子。想到这里，诸葛不亮再次浑身一震，难道只有他自己看到了那神秘男子？

　　“刷！”

　　正在这时，面前的所有景象都消失了，华丽的仙宫，翩翩起舞的仙子，划空的仙鹤，晒太阳的红龙……所有的一切都在诸葛不亮面前消失，这宛若瑶池仙境一般的存在，顷刻间烟消云散。

　　包括那名神秘的男子，也化作一缕轻烟，伴随着仙宫消失。

　　“怎么回事？不见了？”猴子诧异道，跑到诸葛不亮的身边，怪异的望着他。

　　“仙宫消失了！”

　　猴子还在四下张望，挠了挠头，没闹明白是怎么回事。

　　诸葛不亮却是长长地舒了一口气，刚才被那神秘的男子盯视着，诸葛不亮感觉毛骨悚然，似是被一只毒蛇盯上的小白兔一般，又仿佛是被冤鬼缠身，不能自拔。

　　接下来的几天，诸葛不亮一直停留在大湖前没有离开。反正天池秘境要开启一个月的时间，他不担心。

　　几天下来，诸葛不亮发现，这片仙境，几乎，每隔一段时间都会出现一次，然后消失不见。

　　这几天里，诸葛不亮却再也没有见到那个神秘的男子。

　　又过了一天，诸葛不亮决定离开这里，带着猴子向远处飞去。

　　突然，两道人影从山中的密林中冲天而起，两人浑身是血，其中一人怀中抱着一把紫光缭绕的大锤头，大锤头一人多高，通体紫电缭绕。两人冲天而起后，向着远空逃遁出去。

　　而这时候，下方的密林中再次响起一声长啸，一道火光冲起。火光中立着一个身着火龙长袍，十四五岁的少年，正是麒麟儿。

　　“叱！”

　　麒麟儿抬手一招，两把火焰四射的飞剑斩出，瞬间追上了两名逃窜出去的修者。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血光崩现，两名修者被飞剑洞穿了身体，径直栽落下虚空。

　　麒麟儿冷笑一声，手掌一吸，那紫光缭绕的大锤头飞到了他的手中，被麒麟儿收了起来。

　　“好霸道的手段。”诸葛不亮眯起了眼睛。

　　这时，麒麟儿也注意到了诸葛不亮，冷冷的朝着他这边看了一眼，轻叱一声，化作一道火光远去。

　　“这小子还真狂，竟没把我们放在眼中。”猴子不满的嘟囔道，从刚才麒麟儿的眼神中，不管是诸葛不亮还是猴子，都看出了一丝轻蔑。

　　“哎呀呀，真是后生可畏啊～～”一声苍老的声音响起，远处的一颗古树的顶端，瞎老人手托着腮帮坐在那里，一根破竹竿被他抱在怀里。

　　“是他。”诸葛不亮微微动容。

　　猴子挠了挠头，道：“这不是之前宴会上的那个瞎老头么，他坐在那里干什么？”

　　诸葛不亮走上去，拱了拱拳，道：“老人家，我们又见面了。”

　　“恩？我们见过面吗？”瞎老人也不看诸葛不亮，虽然眼上蒙着黑布，但还是可以看出，他在盯着山林中的某个地方。

　　诸葛不亮道：“老人家真是贵人多忘事，您忘了，上次在小镇中，我们见过一面。”

　　瞎老人依旧不抬头，道：“是吗？老头子我岁数大了，容易糊涂。”

　　“此次秘境之行，大家都在寻找仙缘，老人家为何干坐在这里？”诸葛不亮好奇的问道，他总觉的这个老人身上充满了秘密。

　　“仙缘？老头子我已经找到了仙缘？”瞎老人依旧没有抬头。

　　诸葛不亮和猴子都是一愣，没有明白是怎么回事。这时，山林中传来一阵莺莺燕燕之声，那是几名女修者，白衣出尘，神圣污垢，明显是天池的女弟子。

　　“嘿嘿嘿，这身材～～～这皮肤～～～”瞎老人啧了啧嘴。

　　“额……老人家您在说什么？”诸葛不亮浑然摸不着头脑。

　　“跟你小子说了你也不懂，你这种凡眼是看不到滴。”瞎老人意味深长的笑道。

　　“啊！那是红英老贼！”下方，几名天池的女修者看到了瞎老人，立时惊呼道，一个个花容变色。

　　“这可恶的老淫贼！”当即有一名女修者羞愤道。

　　瞎老人点了点头，道：“白色，白色，白色，你们天池的女娃娃，从里到外都喜欢穿白色的啊？”

　　几名女修者都是一愣，连诸葛不亮都不清楚瞎老人到底在说什么。

　　不过旋即，几名女修者回过神来，手捂住自己的胸脯，娇喝道：“你这个老淫贼，不许乱看。”

　　“老败类，今日本姑娘替天行道，杀了你这宵小之辈！”一名女修者勃然大怒，拔出武器就要冲上来。

　　“那两人是干什么的？”

　　“管他呢，能和这老淫贼在一起，估计也不是什么好人！”那名女修者娇嗔一声，一跃而起，手中的长剑向着瞎老人斩出一道剑虹。

　　“哈哈哈，你们这帮小娃娃，不陪你们玩了。”瞎老人大笑一声，飘然远去，速度之快，眨眼间就消失在众人的视线中。

　　“算你跑得快，不然本姑娘非亲手宰了你。”那名女修者恶狠狠的说道。

　　诸葛不亮拉了拉猴子，两人会意，准备离开。

　　“站住！”那名女修者喝道：“你们和红英老贼什么关系？说！是不是红英老贼的徒弟？”

　　“不是！”诸葛不亮和猴子都摇了摇头。

　　“哼，能和红英老贼混在一起，估计不是什么好鸟，现在那老贼跑了，本姑娘就好好教训教训你们。”那名女修者脸色涨红，其中气愤难消，便把气撒在了诸葛不亮和猴子的身上。

　　“姑娘，就算你心中恼火，也不能乱打人啊，我和那位前辈确实没关系。”诸葛不亮辩解道。

　　“都叫前辈了还说没关系，看打！”那女修者娇嗔一声，手中的长剑逼出一道十几丈长的剑芒，扫向诸葛不亮。

　　“唉，这个暴力女人。”诸葛不亮叹了口气，十几丈长的剑芒划空而来，诸葛不亮屈指轻弹，那剑芒顿时如破碎的玻璃一般崩碎。

　　“啊！”女修者惊呼一声，向后退去。

　　其他的几名女修者也冲了上来，站在那名女修者的身后，道：“舒雅师姐，我们帮你拿住这两个淫贼！！”

　　“淫贼？我淫你们了吗？话不能乱讲。”诸葛不亮说道，头也不回的向远空飞去。

　　“站住！”几名女修者娇喝，却被那个名叫舒雅的暴力女修者拦了下来，道：“这个人很厉害，你们不是对手。”

　　……

　　诸葛不亮心中郁闷万分，本想着和那个神秘的瞎老人套套近乎，却反被耍了一把，而且还被一帮女修者当做是淫贼来打。

　　还有那个名叫“舒雅”的暴力女修者，简直是胸大无脑，她都对不起她的名字。


第331章 紫月玲珑（一）

　　秘境中无限辽阔，大山层峦起伏，诸葛不亮和猴子在这片大山中转悠了一天的时间，却没有什么奇特的发现。

　　就在这一日，诸葛不亮看到了一个熟人，庞一清。庞长老的孙子，也是庞馨儿的弟弟。当初在瑶海派与诸葛不亮有些恩怨。后来瑶海派被诸大派围攻，庞一清和庞长老转投到了天池的门下。

　　却没想到在天池秘境中见到他。

　　天池秘境对外开放，进入的人都必须持有聚仙令，但天池门下的弟子不同。每次秘境开放，天池都会挑选出上百名资质深厚的弟子前去秘境砰机缘。谁让人家是地主呢。

　　此刻，庞一清和三名天池门下的弟子在一片乱石堆中寻摸着，左顾右看，似是在寻找着什么。

　　诸葛不亮立在一棵大树的顶端，不禁皱了皱眉头，这片乱石堆很奇特，每块石头都孕生仙光，似是常年被仙气滋养，且这些石头上火光流转，任谁都能看出此地的不凡。

　　即使不靠近，都能感觉到这片区域的空气中炽烈的气息。

　　诸葛不亮和猴子落下身形，来到这片乱石堆中。两人的到来立刻引起了庞一清等人的注意。

　　“这里是我们先发现的，请你们离开。”一名天池的弟子冷视着两人。

　　诸葛不亮抬头看了他们一眼，这些人中，修为都不弱，大约都在金丹期巅峰的境界。而庞一清，已经是一只脚迈入元婴期的境界。

　　诸葛不亮微微一愣，庞一清的资质算是相当不错的了，当初在瑶海派也是青年一辈中资质靠前的，怎么十几年未见，还没有突破元婴期。

　　“没听见吗？这里是我们先发现的。”那名天池的修者冷声呵斥道。

　　诸葛不亮道：“怎么？这里你们能来我们就不能来了，谁能碰到机缘，全凭各人本事。”

　　谁都能看出此地的不凡，肯定有好东西葬在这里。

　　“你这是蛮横不讲理！”那名天池弟子怒道。

　　“不讲理？究竟是谁不讲理了？这里又不是什么禁区，谁都可以来。”诸葛不亮不吃那一套，懒洋洋的说道。

　　庞一清皱了皱眉，向着其他人使了使眼色，当即，几名天池的弟子向着诸葛不亮这边靠拢。

　　“请你们离开。”庞一清冷冷说道，眼中露出一抹寒光。

　　“怎么？仗着人多势众，想大家是不。”猴子眉毛一立，点指几人喝道。

　　而就在这时，一道火光从天而降，麒麟儿立身在火光中，身背后两把火焰飞剑悬浮，火红长袍飘荡，气势逼人。

　　庞一清和几位天池的弟子都是脸色惨变，麒麟儿的凶名他们不是没有听说过，当即向后退去。

　　“嘿，这下热闹了。”诸葛不亮摸了摸鼻子笑道：“有本事你们把所有人都赶走啊。”

　　麒麟儿扫了几人一眼，轻哼一声，脸上带着一抹倨傲之色，丝毫没把几人放在眼中，在这片乱石堆中寻摸起来。

　　庞一清等人只能忍气吞声下来，麒麟儿不是他们能招惹的起的，恶狠狠的瞪了诸葛不亮一眼，也开始在这片乱石堆中寻找。

　　乱石堆中弥漫着一股炽烈的气息，因为麒麟儿的到来，温度似乎有提升了许多。

　　诸葛不亮低声道：“猴子，你灵觉敏锐，能不能感觉的出来这里有什么不凡之处。”

　　猴子挠了挠头，鼻子在空气中嗅了嗅，道：“我试试。”

　　两人在这片乱世地带搜寻，不远处，麒麟儿和庞一清等人也同样聚精会神的寻找。

　　终于，猴子在一块巨大的岩石前停了下来，眼中精光四射，向着诸葛不亮点点头。

　　诸葛不亮会意，一巴掌向着那块巨大的岩石拍去。

　　“轰隆隆！”

　　他的一掌足以开山裂石，岩石轰然一声四分五裂。而就在这个时候，一团紫光从岩石之下窜了上来。这团紫光十分灵巧，破石而出后，快速的向着空中飞去。

　　“有东西！”这边的异动同时惊动了麒麟儿和庞一清等人。

　　诸葛不亮大手掌探出，光掌笼罩虚空，抓向那飞舞的紫光。

　　谁知，紫光动作特别的灵活，从光掌的手指缝中穿梭而过，快速的逃出去。

　　“天蚕网！”庞一清大喝一声，几名天池弟子打出一张点点冰晶的大网，笼罩向了那团紫光。

　　“叱～～～”

　　一团只有巴掌大小的紫光快速的闪烁，化作遇到紫色的锋芒，天蚕网瞬间被撕裂，化为碎片。

　　几人都是震惊，这到底是什么东西，速度快的吓人，而且可化作凌厉的锋芒。天蚕网是冰蚕吐丝制成的法宝，韧性极强，但在这团紫光之下，顷刻间就被撕裂。

　　这时，麒麟儿出手了，两把火焰飞起飞出，追逐向那团紫光。三道流光在半空中纵横驰骋，似是追逐嬉戏的精灵。

　　麒麟儿长空而起，火龙长袍猎猎作响，宽大的袍袖扫出，袍袖中似是装有一个小天地，罩向了紫光。

　　“嗖！”

　　那团紫光奇快无比，快速的闪烁，只是一个呼吸的时间，便瞬移出去百米远。

　　诸葛不亮吸了口亮起，这团紫光到底是什么东西，速度如此之快，恐怕比之小剑灵的极速都不逊色。

　　庞一清人等人祭出一尊巴掌大小的小鼎，鼎身上光华缭绕，瞬间放大，追了上去。

　　那团紫光闪烁，竟然一分为二，化作千重幻影，令人眼花缭乱，根本分不清楚哪个才是真身。

　　“好快的速度！”就连麒麟儿都惊呼出声，而后眼中射出两道精芒，宽大的袍袖笼罩虚空，将整片空间都覆盖住，所有的紫色幻影皆被收进了他的袍袖中。

　　“什么！”庞一清等人震惊失声。

　　“嘿嘿，这东西我要了。”麒麟儿笑了起来，童稚的小脸上带着些许的得意之色。

　　“嗖！”

　　谁知，那两团紫光却突然从麒麟儿的袍袖中飞了出来，两团紫光再次合二为一，向着远空飞去。

　　猴子一声怪笑，一个筋斗犯了出去，巨大的铁棍化作山脉大小，将紫光周围的虚空崩碎，禁锢在里面。

　　诸葛不亮双掌探出，掌心中的两个小世界合二为一，一片小天地笼罩而下。小天地中，隐约可见大山河流，仙宫楼阁。小天地遮掩住虚空，罩向了那天紫光。

　　紫光被禁锢住，带到了诸葛不亮的身前。诸葛不亮一把将紫光抓住，瞳孔微微收缩，这两团紫光竟然是一双靴子。靴子上刻画着龙形花纹，尾端还有两把利刃。

　　可见刚才它之所以能轻易的撕裂天蚕网，就是因为靴子脚后跟处地两把利刃。

　　庞一清等人面色一变，脸色顿时阴沉下来，眼中杀意隐现，显然是动了夺宝的念头儿。

　　诸葛不亮耸了耸肩膀，将靴子收了起来，和猴子转身走开。

　　“且慢走！”火光一闪，麒麟儿挡在诸葛不亮面前，道：“这东西是我的。”

　　“你的？”诸葛不亮好笑道：“现在东西在我手上，怎么能说是你的？”

　　“它是我先得到的。”麒麟儿气势逼人，两把火焰飞剑悬浮在他的身后，吞吐着炙热的气息。

　　不远处庞一清等人露出阴枭的笑容，一副幸灾乐祸的姿态。

　　诸葛不亮笑道：“好东西有能力者得知，小屁孩，你这和明抢有什么分别。”

　　“你说什么！”麒麟儿嘴角狠狠的抽动了一下，身为紫霄派新崛起的奇才，年少轻狂，他最痛恨别人拿他的年纪来说事儿。

　　就连庞一清等人都露出诧异之色，没想到诸葛不亮敢当面触犯麒麟儿的忌讳。

　　“你本来就很小嘛。”诸葛不亮笑了起来。

　　麒麟儿身上滚滚热焰缭绕，深吸一口气，道：“我给你一个机会，留下那对法宝，向我磕头认错，并且自废去自己的修为，我可以放你走。”

　　诸葛不亮苦笑一声，懒得再搭理他，转身向着另一边走去。

　　“你找死！”麒麟儿天纵奇才，从小便受人尊仰，哪有人敢这么无视他。当即，他那张稚嫩的小脸上扭曲，两把火焰飞剑迎空斩向诸葛不亮。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　诸葛不亮头也不回的打出两掌，两把火焰飞剑顿时倒飞回来，在半空中划过两道绚烂的弧迹。

　　麒麟儿手印一结，火焰飞剑在头顶打了个圈，再次直奔诸葛不亮而去。

　　诸葛不亮眉头一皱，转身抬起手掌，竖起中指和食指，夹住了两把飞斩而来的火剑。

　　“铿锵！”

　　两把飞剑被诸葛不亮牢牢的夹在指缝中，火星四射。

　　麒麟脸色一变，不禁露出凝重之色，他想要控制着飞剑飞回，却发现飞剑牢牢的被诸葛不亮束缚住，难以撼动。

　　“没功夫陪你这小屁孩玩，我走了。”诸葛不亮一甩手，将两把飞剑插在了地上，转身扬长而去。但诸葛不亮还是为不可查的甩了甩手，刚才夹住两把飞剑，虽然看似轻描淡写，但诸葛不亮确实手指发麻，火辣辣的疼痛。

　　麒麟儿童稚的小脸狠狠的抽动了一下，旋即嘿嘿的冷笑起来，眼中射出两道高昂的战意。

　　……


第332章 紫月玲珑（二）

　　庞一清几人脸上色变，他们本想着能看一场好戏，让麒麟儿虐打那个不知天高地厚的小子。却没想到对方轻描淡写的化解了麒麟儿的攻击。

　　麒麟儿握了握拳，身上火光流动，最后一展袍袖，冲天而起。

　　诸葛不亮和猴子穿行在密林见，他将那神秘的紫色靴子取了出来，这靴子似是一件通灵的法宝。法宝通灵，品级至少要在地品以上。甚至有可能即将进化为天品法宝。

　　靴子上面刻画着龙形花纹，似是有两条紫色的真龙盘绕在靴子上面，通体紫光缭绕。靴子的脚后跟处还有一对利刃，寒光闪闪，连天蚕网都能轻易的撕裂，足以可见它的锋利程度。

　　“嗡～～～”

　　靴子一阵嗡鸣，似是想要脱离诸葛不亮的手掌而飞，诸葛不亮一把将它攥住。这果然是一件同龄的法宝，他将神识覆盖在靴子上面，在上面留下了自己的神识烙印。

　　靴子安静下来，静静的躺在诸葛不亮手掌上。

　　这靴子飞起来速度奇快，宛若瞬移。而现在诸葛不亮最不擅长的就是速度，有着这双靴子，大大的弥补了诸葛不亮的缺点。

　　“秘境果然神秘，才来没几天就得到了好东西。”诸葛不亮嘿嘿的笑道。

　　之后的几天，诸葛不亮一一直在秘境中搜索，可惜却再也找不到什么有用的东西。倒是时常能看到一些修者，为了争夺某件东西大打出手。

　　这一日，他们来到一片空旷的山谷中，这片山谷寸草不生，光秃秃的，与其他地方枝繁叶茂形成鲜明的对比。

　　一踏入山谷，诸葛不亮便赶到一股发自灵魂的惊悚，这片光秃秃寸草不生的山谷，散发着一股令人震撼的气息。

　　“你看，又是那个瞎老头。”猴子惊叫一声，指着不远处的一块岩石。

　　在一块巨大的岩石上，瞎老人抱着破竹竿坐在那里，虽然眼上蒙着黑布，却抬头仰望苍穹，嘴里咕哝哝的不知道在嘀咕着些什么。

　　“老人家，咱们又见面了。”诸葛不亮笑着走了上去。

　　“哦，又是你小子啊。”瞎老人微微扭了一下头，爱答不理的说了一声，继续抬头仰望。

　　“瞎老头，你到底在看什么，天上什么都没有啊。”猴子虽然变成人形，但还是一副猴样，抓耳挠腮。

　　瞎老人轻叱一声，道：“其中自有玄机，你这毛猴子懂什么。”

　　听完这句话，猴子和诸葛不亮都是心中一阵，猴子的七十二变之术就连化神期的高手都看不透，这瞎老人竟然一言点破。

　　“不用意外，老夫有天眼，什么都能看得到。”瞎老人嘀咕一声，仰望着苍穹观望。

　　诸葛不亮笑了笑，示意猴子不要胡来，这瞎老人实打实的是一位高手。万万不可得罪。

　　猴子冲着瞎老人做了个鬼脸，不再理会他。

　　诸葛不亮也找了一块石头坐下来，看着天穹。在秘境这片独立的小世界中，天穹一碧万顷，天空澄澈就像是一块蓝水晶。

　　诸葛不亮聚精会神，却看不到任何的奇妙之处。再看一旁的瞎老人，依旧看得出神，仿佛这片天穹之上，有仙女出浴的，美景。

　　猴子看了半天，也看不出什么窍门，所幸躺在一块光华的石头上，翘着二郎腿，无聊的打着哈欠。

　　诸葛不亮静下心来，感悟一切，渐渐的，他整个人变得空灵起来。就在这一刻，诸葛不亮骇然的瞪大了眼睛。

　　他看到了，天空中有无数的光影在拂动，隐约中还能听到天音宏伟。诸葛不亮聚精会神，全部的精神汇聚到瞳孔上。

　　天空中出现了一面画卷，画卷中山河锦绣，似是一张巨大的画轴在天空铺开。那似是一片仙境，云雾缭绕，渺渺仙山如诗如画。

　　在这一刻，诸葛不亮精神为之震动，似是有了莫名的感悟。

　　画卷中呈现出世间百态，隐雾仙山中，是一座小山村，处处透着和谐的气息，袅袅炊烟升起，诸葛不亮身临其境，他仿佛闻到了饭菜的香气。山村中孩童嬉戏的声音，老人慈祥的笑声，以及婴儿的啼哭声……

　　一切都是那么的和谐，与世无争，什么是仙境，这才是真正的仙境。

　　诸葛不亮轻吐出一口气，缓缓的闭上了眼睛，长发无风自动，整个人变得空韵轻灵起来。

　　“恩？”瞎老人有些意外的朝着诸葛不亮这边看了一眼，嘴角一咧，嘿嘿的笑了起来。

　　诸葛不亮这一坐，就是一天一夜的时间。当他再醒来的时候，天穹的画卷已经消失，俄日他感到自己的境界，似乎又有了不少的提升。

　　“小子，你倒是还有点悟性。”瞎老人依旧坐在原地，怀中抱着破竹竿。

　　“全托前辈的福。”诸葛不亮感激的拱了拱手。

　　“行了行了，少说那些冠冕堂皇的话，老头子我听不惯这些。”瞎老人摆了摆手，露出不耐烦之色。

　　诸葛不亮惭愧的笑了笑，看了一眼旁边呼呼大睡的猴子，不禁有些莞尔。

　　“恩？”这时，瞎老人突然神色一变，掐指算了算，望向远处的天空，嘿嘿的笑了起来。而后长空而起，向着远处飞去。

　　“猴子，快起来！”诸葛不亮赶紧把猴子拍醒，拉着依旧睡眼朦胧的猴子，快速的跟了上去。

　　这瞎老人颇为不凡，而且他自称学会了天眼，可以看到别人看不到的东西。只要跟着他，相信这次秘境之行，一定有巨大的收获。

　　瞎老人速度奇快，诸葛不亮跟起来都感觉到有些吃力，不过总算能够捕捉到瞎老人的轨迹。渐渐地，诸葛不亮发现瞎老人竟是朝着那神秘大湖的方向飞去。

　　诸葛不亮心中一动，默不作声，继续跟在瞎老人的后面。

　　不多时，他们再次来到了那大湖前，只不过此刻的大湖周围却颇为热闹，聚集满了不少的修者。湖面上，那仙境再次浮现，仙宫楼阁清晰可见，仙女翩然起舞，仙鹤长鸣，各种珍奇异兽嬉戏，百花盛放，宛若瑶池仙境。

　　“嘿嘿嘿，总算没来晚。”瞎老人找了个偏僻的角落坐了下来，抱着破竹竿，手托着腮帮，静静的看着湖面上的仙境。

　　“好一派仙境，如此异象，此地必有重宝。”

　　“几个时辰前，这里光华冲天，引来了不少的修者，恐怕就算有异宝出世，也将是一场龙争虎斗。”

　　“哼，异宝自然是有能力者得之。”

　　众说纷纭，人们对这湖面上的仙境指指点点。

　　这时，两道人影飞快，气势凶悍，众人纷纷让道，一道魁梧的身影和一道修长的身影走了过来。

　　妖兽一族的高手，熊霸，妖皇子！

　　仙音袅袅，两道白色的身影翩然而来，脚踏仙云，体韵仙光，正是天池圣女白雪。而在白雪身后跟着的人，却是素颜。

　　诸葛不亮心中微微波动，再次见到了这个与自己千般纠葛的女子。不过随后，诸葛不亮又恢复了心如止水的心态。

　　瞎老人“盯住”白雪，嘿嘿的邪笑起来，那笑容怎么看怎么猥琐，估计这老家伙又在干什么不该看的东西。

　　“每次见到白雪圣女，都会为之惊艳。”

　　“这一次秘境之行，白羽这位天池的盖代人物怎么没来？”

　　“听说白羽就要突破化神期了，现在正在闭死关，出不来。连这次难得的秘境之行都错过了。”

　　“什么！突破化神期！”

　　不少人震惊出声，化神期啊，那是什么概念。

　　白羽是天池的盖代奇才，这众所周知，就算在九州青年一辈中，也是排的上号的人物。如果他真的能顺利的突破化神期，恐怕将会一跃成为九州青年一辈的第一人。

　　诸葛不亮神情一动，白羽竟然要突破化神期了，这可不是什么好消息。他和天池的恩恩怨怨难以扯清。白羽心仪的女子，前一任天池圣女雪馨就是死在了自己的手中。

　　诸葛不亮心中暗下决心，不到化神期，决不能暴漏身份。

　　一声麒麟长啸，一头神采奕奕的麒麟兽，脚踏着火云而来。麒麟儿坐在麒麟兽上，长发飞扬，虽然只有十四五岁，却眼光凌厉，气势凌人。

　　“麒麟血脉的灵兽，这可不多见啊。”

　　“这少年应该就是麒麟儿吧，气势果然不凡，不愧是紫霄派的天才人物。”

　　“连具有高贵的麒麟血脉的灵兽都被这少年收服，看来此子将来必定是人中龙凤啊。”

　　不少人针对麒麟儿和他胯下的麒麟兽议论起来。

　　麒麟儿从麒麟兽上飘身落下，麒麟兽低吼一声，化作一只小狗大小的迷你型小麒麟，摇头摆尾的跟在麒麟儿的身后。

　　麒麟儿拍了拍它的脑袋，麒麟兽眯起了眼睛，俨然一副乖巧小狗的姿态。

　　“麒麟血脉……嘿！”熊霸舔了舔猩红的嘴唇，冷冷一笑。

　　又有两人飞来，是独孤家的独孤冰雨和独孤鹤两大天才人物。这种头角峥嵘的人物，无论走到哪里都是人们议论的对象。

　　而后，陆陆续续又有几人到来。其中包括真龙散人的弟子，潘龙秀和田宇。与二人同行的，还有一位白衣青年，相貌英俊，剑眉星目。

　　诸葛不亮朝着那白衣青年看了一眼，露出一抹笑意，并没有出声。


第333章 紫月玲珑（三）

　　大湖之上，碧波荡漾，仙气渺渺，亭台楼阁，仙女曼妙的身影在半空中起舞，各种奇珍异兽嬉戏。

　　大湖四周，聚满了大量的修者，诸大派的精英人物，各族的强者，还有一些来自于海外的修仙者。

　　诸葛不亮和猴子站在距离瞎老人不远的地方，静静的望着湖面。这一次，他并没有看到那神秘的男子出现。

　　陆陆续续有各派的强者赶来。大湖上惊现仙境，差不多将秘境中所有的修者都引来。

　　几个时辰前，大湖中曾暴起冲天的光华，惊动四方，所有人都认为，此地必有异宝降世。

　　“石头兄，侯兄，你们也进来了。”熟悉的声音从背后响起，香忆妃袅袅婷婷而来，仙躯曼妙，曲线玲珑，娇媚的脸颊上挂着勾人夺魄的笑容，一对丹凤细眼微微上挑，别有韵味。

　　看到诸葛不亮和猴子，香忆妃露出惊讶之色。

　　“想进来总会有办法的。”诸葛不亮嘴角微微上翘，别有深意的笑道。

　　香忆妃似是猜透了诸葛不亮话中的意思，咯咯的笑了起来，花枝招展，立刻吸引了不少人的注意。

　　“啊嗷～～～”瞎老人突然一声怪叫，朝着香忆妃这边看来。

　　诸葛不亮出于本能的挡在前面，苦笑道：“前辈，不要开玩笑，天池圣女在那边，您慢慢欣赏吧。”

　　香忆妃虽说和诸葛不亮关系不是很融洽，但两人毕竟发生过关系，诸葛不亮出于本能的，不想让瞎老人占去便宜。他知道瞎老人修出了天眼，可看透一切。

　　“切～～～”瞎老人轻叱一声，别过头去。

　　“怎么了？”香忆妃没闹明白是怎么回事，狐疑的看着诸葛不亮。

　　诸葛不亮苦涩的笑了笑，也不知道该作何解释。

　　“老流氓！”一声愤恨的娇喝，几名天池的女修者走了过来，狠狠的瞪了一眼瞎老人和诸葛不亮，站在了白雪的身后。赫然是之前和瞎老人以及诸葛不亮有些矛盾的舒雅几人。

　　“是两位化神期的前辈。”有着惊讶道。

　　两道人影快速的飞来，那是两名鹤发童颜的老者，一袭白色的长袍表明了他们的身份。这是天池的两位长老级别的人物，修为恐怖。平日里总是隐在天池中修炼，这次秘境开启，对他们来说也是一次巨大的仙缘。

　　两位化神期的老者一来，立刻目不转睛的盯着湖面上的仙境，眼中精光湛湛，落在了湖面上。

　　“终于有大人物来了。”诸葛不亮咧了咧嘴。或许想要解开这神秘仙境之谜，只能由这些境界化神老家伙来破解。

　　一声惊天龙吟，一位中年男子，身着龙袍，周身环绕着一条金色的龙影，踏空而来，强横的气势丝毫不比那两名天池的化神长老差。

　　“龙家家主！”有人认出了这名龙袍中年人的身份。

　　诸葛不亮瞳孔猛地一收缩，此人他见过，正是当初在剑鸣峰救依依的时候，龙家的那位化神期高手。

　　龙家家主落下身形，脚踏仙光，龙影缭绕在周围，宛若实体一般，无形间露出一股震慑的龙威，令人心中剧震。

　　“吼……”跟在麒麟儿身后那只小狗形的小麒麟不禁发出一声低吼。

　　麒麟儿低下身拍了拍它的脑袋，安抚了一下，才令这头小麒麟安静下来。

　　“据说龙家的人体内有真龙血脉，龙家的《龙经》也是举世无双，可以唤醒先祖流传下来的真龙血脉。”

　　“龙家之人体内都流淌着真龙的血脉，一旦唤醒龙脉，实力将突飞猛进。”

　　“这龙家家主体内有股浓重的龙威，看来已经成功的解放了体内的真龙血脉。”

　　“不然，以我所知，完全解放体内的真龙血脉后，将会化龙升天。”

　　“化龙，这也太不可思议了吧！”当即有人惊讶道。

　　能进入秘境中的人，大多都是九州的高手，对九州的一切事物了若指掌。

　　“龙家传承久远，一直以来隐于世外，直到十年前才出世。针对龙家的消息，我们知道的还太少。”

　　“但至少可以肯定的是，除却龙家先祖之外，龙家后代没有一个人可以真正的化身成龙。”

　　“龙家家主有着化神期的修为，却也不能化身成龙。也许那只是虚无飘渺的传说罢了。”

　　龙家家主身材修长，并不是多么的高大，但体内溢出的那股龙威，却将他衬托的如山岳一般，高不可攀。他落在两位天池长老的身边，同样静望着大湖上的仙境。

　　“龙家主，此地你怎么看？”一位天池的老怪物开有道。

　　“此处虽然仙气袅袅，但在这仙境之后，我感觉到了一股难安。”龙家家主眉头紧皱，满头的长发倒竖，目光犹若实质，射出两道精芒。

　　“仙境之后，还有一股死气！”另一名天池的老怪物同样面色严肃。

　　闻听此言，顿时在人群中引起轩然大波，如此美妙的仙境之后，竟然有死气，简直匪夷所思。

　　诸葛不亮也皱紧了眉头，他不禁联想起之前在仙境中遇到的那神秘的男子，身上确实透着一股无尽的死气，令人毛骨悚然，现在想来，这仙境确实不这么简单。

　　“或许仙境之后，隐藏着一座坟冢。”龙家家主语出惊人，再一次令所有震动。

　　又是一人飞来，是一位风韵犹存的道姑，手持佛尘，踏着仙光而来，正是真龙散人。她同样的落在了三位化神期高手的身旁。

　　四位化神期高手到来，立时给现场带来一股压力。

　　诸葛不亮面色沉稳，他并不怕暴漏身份。七星宝体第二次蜕变之后，他已经学会了完全隐藏自己的气息，就算是化神期的高手，也看不出他七星宝体的秘密。

　　“独孤家的三位老前辈来了。”

　　三股庞大的威严当空笼罩而下，三道人影从天而降，高手姿态尽显无疑。诸葛不亮看去，其中两人，正是夏东流和独孤一剑。而看清楚第三者之后，诸葛不亮下意识的握紧了拳头。

　　独孤贺岚！

　　当初追杀他进入昆仑仙境的始作俑者，而且还夺去了九幽乌玄铁。此仇不共戴天！

　　诸葛不亮眼中杀机一现，但很快的有隐藏了下去。

　　猴子看向夏东流，眼中露出异样之色，它很想过去相认，但也知道事态的严重，乖乖的站在诸葛不亮旁边，一阵抓耳挠腮。

　　足足七位化神期的高手，并排而立，如同七坐太古山岳一般，让人仰望，又有一种高不可攀的气势。

　　“嘿嘿嘿。”瞎老人抱着破竹竿笑了起来，也不知在笑谁。

　　七位化神期的高手同时出现，这在平时根本难以看到，光是他们无形间透出的这股气势，便足以令天地色变。

　　不少人叹息，有这七尊庞然大物在，看来就算是有异宝出世，也不轮到他们这些后辈了。

　　当然，也不是所有人都这么想，熊霸，妖皇子，麒麟儿等人眼中都露出意味深长的笑容。

　　“我靠，又来了一位化神期高手！还让不让人活了！”也不知道是谁大喊了一声，众人循声望去。

　　只见几人从天而降，为首的是一名中年男子，气势如虹，在他身后跟着几名老人，都是清一色的元婴期高手。

　　“那人好像是南宫家的老家主。”

　　“南宫凌翔吗？他怎么也成为化神期高手了。”

　　“不，还没有化神，只是一只脚迈入了化神期而已。”明眼人看出了南宫凌翔的真实修为。

　　在他身后跟着的几名元婴期的高手，也都是各大派的老者。他们落下身形，不过并没有靠近七位化神期的高手。就算是南宫凌翔，也只能乖乖的站在后面。

　　真正的化神期高手和这种半吊子化神期有着天壤之别，只要没跨出那一步，永远无法知晓其中的玄秘，也没资格插手化神期高手的事情。

　　“他就是南宫香的爷爷吧？”诸葛不亮低声问香忆妃。

　　“应该是。”香忆妃点点头。

　　七位化神期高手相互商讨之后，最终决定派出三人，深如大湖之中，探查其中的玄密。

　　独孤一剑，龙家家主和天池的一位老怪物长身而起，浓郁的仙光将他们缭绕，如三颗炮弹一般，砸落进大湖中，溅起冲天的水花。

　　其余的四位化神期的人物则是飞到了仙境的上空，分四个角落守护着这片空间。

　　大湖周围的一个个修者绷紧了神经，紧张无比，静静的望着湖面。

　　十几分钟过去，但湖面依旧平静，没有一丝波澜。四位化神期高手不禁皱起了眉头。

　　又等了十几分钟，突然，湖水中响起了一声惊天巨响，似是龙吟虎啸之音，霎时间，天地间风云色变。不知哪里聚集来大量的乌云，压空而下。

　　一股沉重的气息压来，就算是各大派的翘楚人物，都不禁感到一阵压抑。

　　“嗷！”

　　一声震天的龙啸之音响起，湖水翻腾，湖面上的仙境陡然消失，烟消云散。

　　“怎么了！湖底到底有什么！”这是所有人的疑问。

　　“哗啦！”

　　龙家家主从中冲了出来，面色凝重，沉喝道：“快，下来两人帮忙，这里可能是一处龙葬之地！！”


第334章 紫月玲珑（四）

　　水花翻腾，龙家家主从湖中一冲而出，却衣不沾水，周身上下灵光缭绕。此刻他一脸的凝重之色，冲着其余的四位化神期高手喊道：“赶快下来帮忙，这里可能是龙葬之地！”

　　闻听此言，不过四位化神期高手色变，大湖周围的修者更是轩然大波。

　　“龙葬之地！这……难道说这里葬有一条龙！”

　　“龙，那可是和仙一样的虚无缥缈，这里真的葬有一条龙吗？”“里面情况怎么样？”天池的一位老怪物问道。

　　龙家家主道：“里面是一座地宫，但我们无法打破。”

　　天池的另一位老怪物和夏东流对视一眼，而后一沉而入，随着龙家家主沉入到了大湖中。只留下真龙散人和独孤贺岚在湖面上守护着。

　　人群中议论纷纷，龙葬之地，早在许久之前就有这种传说，相传是一处真龙的坟冢。也有人说是神龙留下来的宝藏。不过之前几位化神期高手都从此处感觉到了死气，人们开始相信，这所谓的龙葬之地，很有可能是真龙的坟冢。

　　瞎老人嘿嘿的笑了起来，凑到诸葛不亮身边，低声道：“小子，做比交易怎么样？”

　　“恩？”诸葛不亮一愣，旋即道：“老人家有话请说。”

　　瞎老人贼兮兮的四下看了看，而后有模有样的掐指算了算，道：“待会儿肯定又会有好东西出现，咱们两个联手，干他一票。”

　　诸葛不亮心头狠狠的震了一下，道：“老人家，您到底想干什么？”

　　瞎老人道：“不用问那么多，总之待会儿见到好东西我们就抢，你负责拖住那几个人。”

　　说着，瞎老人点知了一下不远处的熊霸，妖皇子，麒麟儿，独孤冰雨和独孤鹤等几位青年翘楚。

　　“小子你来拖住他们，我来拖住那几个化神期的老家伙，一会儿不管湖中有什么出土，咱们就只管抢就行，事后得到的好东西，咱们五五分成，你看怎么样？”瞎老人神秘兮兮的说道。

　　诸葛不亮脸色一变，这瞎老人竟然扬言要拖住所有的化神期高手。这是什么概念。要知道化神期在九州来说，已经算是金字塔顶峰的存在了，如果传说中的洞虚期不出，化神期可以在九州横着走。

　　一口气拖住所有的化神期高手，这得需要多高的实力。

　　“老人家别开玩笑了，先不说那几位化神期的高手，单单是那几个青年翘楚，实力也不可小视，我哪有那本事能拖住所有人啊。”诸葛不亮皱了皱眉说道。

　　“小子，我相信你。”瞎老人拍了拍诸葛不亮的肩膀，道：“我看好你哟。”

　　诸葛不亮心中郁闷，这瞎老人果然不是一个省事儿的主儿。不过对他的话，诸葛不亮却有些怀疑，毕竟托住七位化神期的高手，这简直比登天还难。

　　“那些小辈老头子我腾不出手来，只能交给你了。”瞎老人说道，显然，对付七位化神期，他也感觉到吃力。

　　诸葛不亮思来想去，还是点点头，坦白的说，他对大湖中出现的异宝也很感兴趣。

　　“老人家，能不能再请你帮个忙？”诸葛不亮突然心机一动，指了指湖面上的独孤贺岚，道：“如果可以的话，把那老小子给晚辈活捉了。”

　　“掳人老头子我可不干。”瞎老人没好趣的说道。

　　“就当晚辈欠你个人情。”诸葛不亮哭言相劝。

　　“不行！”瞎老人坚决的摇摇头。

　　“要不然……得到的好东西你六我四？”

　　“不行！”

　　“你七我三？”

　　“成交！”这一次，瞎老人非常痛快的点点头：“老头子我可以帮你这个忙？不过具体的走过程，还得你自己来。”

　　诸葛不亮明白瞎老人画中的意思，嘿嘿的笑了两声，点点头。

　　此刻所有人的注意力都集中在湖面上，足足过去了半个多时辰，其间湖水中不断传来震天动地的巨响。

　　“嗷！”

　　突然，伴随着一声嘹亮的龙吟之声，深入水中的几位化神期高手全都冲了上来，他们每个人手中都握着一条手臂粗的锁链。

　　“起！”几人同时大喝，“轰隆”一声，水花四溅，一颗庞然大物从湖中被拽了出来。细看之下，那是竟是一颗黄金头骨，而且是一颗真龙的头骨。头骨闪烁着金属般的光泽，一对祖龙之角格外醒目。

　　“龙骨！”不少人惊讶道。

　　不过更能引起众人注意的，则是龙骨口中含着一个巨大的宝盆，金光四射。盆中瑞彩千条，光华夺目，各种奇珍异品塞了满满一盆。甚至还能看到各种光华璀璨的法宝。

　　这简直是一个聚宝盆！

　　真龙头骨出世，而且在龙骨的口中，含着一个聚宝盆，天地珍品无数。所有的修者都露出了炙热的目光，紧紧地盯着龙骨口中的聚宝盆。

　　“好东西出现了，小子，准备好！”瞎老人暗中提醒道。

　　同时，诸葛不亮也知会了猴子一声，随时准备出手。

　　“聚宝盆上有禁制，非常强大，我们联手打碎它！”天池的一位老怪物说道。

　　几位化神期高手出手，向着龙骨口中的聚宝盆轰砸而去。

　　一时间，剑虹，刀芒，法宝光辉将相辉映，打向那聚宝盆。聚宝盆内冲出一道道金光，将龙骨在内笼罩在里面。

　　所有的攻击打在上面，冒起肆虐的火星。

　　化神期的高手出手自然非同一般，每一道攻击都震天慑地，打得龙骨摇曳不已。但聚宝盆内扫出的金光，却将其牢牢的守护住。

　　天池的两个老怪物各自打出惊天一击，两道长虹贯穿廖宇，轰在聚宝盆上。

　　真龙散人身上的道袍猎猎作响，两把龙形飞剑打出，斩向聚宝盆。

　　独孤一剑手持一把古剑，古剑一挥，万千剑影齐齐落下。

　　夏东流同样我有一把长剑，一把冲天巨剑迎空斩下，直将虚空都撕裂。

　　龙家家主身上龙影缭绕，他喉咙间发出一声嘹亮的龙吟之声，两条手臂之上覆盖了一层闪着寒光的鳞片，手掌竟化为龙爪，巨大无比，拍碎廖宇。

　　独孤贺岚手掌一翻，一块通体闪烁着黑光的方印被他打出了出来，方印之上是一条金色的龙形纹路，化作一座太古魔山，震落下来。

　　“九幽乌玄铁！”有人惊讶道。

　　独孤贺岚祭出的，正是当初为诸葛不亮所有的招牌法宝，板砖。

　　“九幽乌玄铁果然在他的手中。”

　　“这是当初诸葛不亮的法宝，也是他的成名法宝，现在为独孤家所有了。”

　　“虽然那个人死去十年了，但现在想来，他的出现确实曾闹得九州一时风云啊。”

　　不远处的麒麟儿目光灼灼的盯着独孤贺岚手中的“板砖”，冷笑两声。九幽乌玄铁乃不世奇珍，谁都想得到。

　　“这就是当初那个人的法宝？”熊霸舔了舔猩红的嘴唇。

　　“恩。”一旁的妖皇子点了点头，他当初惨败在诸葛不亮手中，如今见到诸葛不亮的成名法宝，顿时忆起了上一次的屈辱，狠狠的握住了拳头。

　　香忆妃美眸中翻出异彩，脸上微微露出一抹复杂之色，幽然叹息一声，似是又忆起了某些往事。

　　“老小子，你得意不了多长时间了。”诸葛不亮心中冷笑。

　　“轰隆隆！”七大化神期高手出手，场面着实的震撼，铺天盖地的光华逆上九天。但龙骨口中的聚宝盆却如山岳一般，难以撼动。

　　“南宫凌翔，还不帮忙？”龙家家主看向站在不远处的南宫家的老家主。

　　南宫凌翔回过神来，也加入了战团。

　　而后，又有数人加入，天池圣女白雪，麒麟儿，独孤冰雨，甚至连妖兽一族的熊霸和妖皇子都出手了。

　　“轰隆！”

　　足足过去了十几分钟，终于聚宝盆上的禁制被打破一角。顿时间，光华流转，如水银一般溢出，两道流光从聚宝盆中飞了出来。

　　那是两件法宝，神彩绚烂，如长虹一般划破长空。

　　“法宝出来了！”众人惊呼，不少人已经腾空跃起，向着那飞空而来的法宝抓去。

　　诸葛不亮动了动身子，却被瞎老人拦住，道：“现在还不是出手的时候，这些小玩意儿就留给其他人吧。”

　　麒麟儿长啸一声，抓住了其中一件法宝，那是一块巴掌大小的彩色石头，通体流光溢彩。

　　另一件法宝被熊霸抓住，是一杆金色的毛笔，看不出有什么作用。但能放在聚宝盆中，想来不是凡品。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　又有数道流光飞出，不过诸葛不亮和瞎老人都没有出手。几位化神期的高手也冷眼旁观，没有要动手的意思，显然是看不出这些货色。

　　“嗷！”一声龙吟虎啸，一条金龙飞出，众人看得清楚，那是一根金色的锁链。

　　金龙一出，声势惊人，就连几位化神期的人物都不禁色变。天池的两名老怪物长啸一声，向着那条金色的锁链扑去。

　　同时，数道人影腾空而起，全都抓向了那根金色锁链。这跟金色锁链一出来便声势惊人，傻子也能看出来是件好宝贝。


第335章 紫月玲珑（五）

　　“动手！”

　　瞎老人突然长啸一声，冲天而起，手中的破竹竿点指虚空，打向了两位天池的老怪物。

　　两名天池的老怪物各自拍出一掌，长虹如泄，宛若九天银河滚滚而落。

　　“破！”

　　瞎老人手中的破竹竿一点，看似平淡无奇，但破竹竿却宛若有万钧神威，轻轻一点，变化解掉了所有攻击。

　　“啊！”天池的两个老怪物顿时大惊失色。

　　与此同时，诸葛不亮长身而起，此时他已经换上了那紫色的靴子，速度之快，宛若瞬移。他冲到空中，一把抓住了那金色的锁链。

　　“它是我的！”同时，麒麟儿也飞了上来，抓住了金色锁链的另外一头，冷视着诸葛不亮。

　　“小屁孩，滚开！”诸葛不亮一把抓住金色锁链，来到麒麟儿的上方，双脚重若万钧大山，狠狠的踩了下去。

　　“砰！”

　　麒麟儿抬手想要阻挡，但这一脚力道太大了，他如炮弹一般从高空中坠落下来，“噗通”一声砸进了下方的湖水中。

　　如此一幕，令众人看得惊讶，不可一世的天才少年麒麟儿，竟然被人一脚从空中踩了下来。

　　金色的锁链哗啦啦作响，如一条金龙一般，缠绕在诸葛不亮的手臂上，诸葛不亮迅速的在金色锁链上烙印下神识，以免被它飞走。

　　“哗啦！”

　　麒麟儿从水中冲了出来，愤恨的盯着诸葛不亮，咬牙切齿道：“又是你！”

　　“得来，叫声哥哥。”诸葛不亮意味深长的笑道。

　　“你……”麒麟儿小脸紧绷，涨的通红。

　　此刻，所有人的目光聚集在这一老一少的身上，不少人露出诧异之色。

　　“那不是老淫贼红英吗？他怎么这么厉害了，竟然挡住了两位化神期高手的合力攻击。”

　　“那青年是谁？把麒麟儿一脚踩进了湖水中，真是厉害啊。”

　　诸如此类的议论声嘈杂四起。

　　连几位化神期的高手都变色，眼睛一眨不眨的盯着瞎老人。能够轻易挡下两大化神期高手的攻击，足以可见他的非同一般。

　　瞎老人抱着破竹竿，嘿嘿笑道：“我就是来看看，看看～～～～”

　　“轰！”

　　聚宝盆光芒大方，又有东西飞了出来，是一对银环，似是有风铃之声，叮当作响，脆声悦耳。

　　众人眼中一热，不少人腾空而起，不要命的冲了上去。

　　龙家家主，独孤贺岚纷纷出手，各施展所能，抓向了那对银环。

　　“我的！”熊霸怒吼一声，身躯陡然暴涨，身上覆盖了一层黑色的毛发，大手掌压空而下，盖向那对银环。

　　“哼。”龙家家主冷哼一声，一拳打在熊霸的手掌之上。即使熊霸无双的肉身，也不禁浑身一震，倒退出去两步。毕竟人家是化神期的高手，境界的差距越是往后，越难以逾越。

　　而就在这时，瞎老人再次出手了，破竹竿一扫，抽打在龙家家主的身上。一位堂堂的化神期高手，竟然闷哼一声，身体一个趔趄倒飞出去，惊恐的看着瞎老人。

　　“啪！”

　　一声脆响，破竹竿抽在独孤贺岚的脸上，在上面留下了一道清晰的血痕。

　　与此同时，瞎老人大手一挥，那对银环落在他的掌心中。

　　“你……”独孤贺岚险些吐血，想自己一位化神期的巅峰高手，竟然被人当着这么多人的面，给一棍子给抽了回来，颜面无存。这种耻辱立时令他怒火中烧。

　　龙家家主也不好过，手捂着胸口处，一阵火辣辣的疼痛，诧异的看着瞎老人。

　　“这……这真的是红英老贼吗？什么时候变得这么强悍了。”众人难以置信的摇了摇头。

　　几位化神期高手皆露出惊异之色，再也不敢小看这个瞎老人。

　　“不要动怒，我就是看看……”瞎老人嘿嘿笑道。

　　聚宝盆流光溢彩，又有一件异宝飞了出来，不过这一次，不管是化神期高手，瞎老人还是诸葛不亮都没有动手。显然是看不上这件小玩意。

　　但即使如此，还是引来不少人争夺。最终，被天池的一位女修者拿到手。

　　“叱！”

　　一道破空剑芒，一把惊世神剑从中飞了出来，剑虹破碎苍穹，神锋外露。

　　这一次，几位化神期高手同时向瞎老人发难，滔天的真元滚动，如同滚滚洪流激荡，淹没虚空。

　　瞎老人手中的破竹竿再度扬起，破烂不堪的竹竿，却神威无限，连连破解了诸位化神期高手的攻击。那破竹竿其貌不扬，被瞎老人抱在怀中。但任谁都能看得住来，这根破竹竿是一件惊世之宝。

　　神剑划空，似是想要遁走。

　　数道人影飞了上来，麒麟儿，妖皇子，独孤冰雨，独孤鹤，还有那位白衣青年，都想将神剑据为己有。

　　而就在这时，诸葛不亮依靠那紫色靴子带来的极速，瞬间冲了上去，手臂一杨，缠绕在他手臂上的金色锁链飞出，一下子将神剑缠住。

　　几位青年高手脸上色变，愤恨的看向诸葛不亮，恨不得将其生撕掉。

　　诸葛不亮一甩手中的金色锁链，被金色锁链缠绕住的神剑向着那名白衣青年飞去。

　　白衣青年一愣，而后快速的接住了飞来的神剑，一把将其握住。他错愕的看向诸葛不亮，正好看到诸葛不亮悄悄向他挤眼。

　　白衣青年心有感应，点了点头，并没有说什么。

　　面对周围人仇恨的目光，诸葛不亮耸了耸肩膀，学着瞎老人的口气，道：“我就是看看……”

　　众人有种冲不过去暴揍诸葛不亮的冲动，但眼下容不得他们这么做，聚宝盆中随时有异宝飞出，稍有留神，便会错过。

　　“哗啦！”

　　这一次，聚宝盆中足足飞出了十几件宝贝，流光溢彩，淹没了大半个虚空。所有人都腾空而起，追逐那些飞出去的法宝。

　　这一次数量巨大，瞎老人和诸葛不亮都来不及阻拦其他人，各自抓住一件。独孤一剑，夏东流，真龙散人也纷纷抓住了一件法宝。

　　这时，诸葛不亮看到一把绿光盈盈的飞剑，那是一把木属性的飞剑。他手臂一杨，金色锁链飞出，将那把绿色的飞剑缠绕住。

　　“M的，又是他，拦住！”不禁有人爆出了粗口，诸葛不亮靴子上附加的极速，再加上他手中那根无往不利的金色锁链，实在是太让人头疼了。

　　几名修者冲天而起，想要拦住诸葛不亮，诸葛不亮手臂一挥，金色锁链将那把绿光盈盈飞剑甩向了香忆妃。

　　香忆妃有些愕然，不过很快的回过神来，快速的接住了飞剑，二话不说，便在上面烙印下了神识，以免有人抢夺走，或者是法宝自己飞走。

　　看着诸葛不亮投来的目光，香忆妃感激的点了点头。

　　“你他M的，自己不要就别抢！！”诸葛不亮这一举动，立时招来了众怒。

　　诸葛不亮收回锁链，撇了撇嘴，道：“我就是看看……”

　　“看你个蛋啊看，没见过你这么无赖的。”就连一些女修者都忍不住破口大骂，没见过这么得了便宜还卖乖的。

　　“轰隆！”

　　聚宝盆中，一根擎天巨柱飞了出来，如山脉般大小，然后有化作一根通体金黄的棍子。如流星赶月一般，向着空中飞去。

　　“吼！”

　　熊霸怒吼一声，这么长时间，他连一件宝贝都没得到，不禁生怒。魁梧的身躯一冲九天，向着那金色的棍子抓去。

　　而就在这时，巨大的铁棍压空而下。猴子终于出手了。这金色的棍子一出现，猴子便如同看见了新大陆一般，心生爱意。它一个筋斗翻到了半空中，铁棍砸向熊霸。

　　“滚开！”熊霸怒吼，伸出巴掌拍了过去。但这时候，他突然发现自己动不了了，自己的脚裸上，被一个金色的锁链缠住。

　　熊霸瞳孔圆瞪，咬牙切齿，不远处诸葛不亮笑吟吟的看着他，锁链一甩，将熊霸甩飞出去。

　　猴子一跃冲天，接住了那金色的棍子，抱在怀中，咧着嘴大笑：“我就是看看……”


第336章 紫月玲珑（六）

　　金色的铁棍被猴子紧紧抱住，同诸葛不亮站在了一起。

　　熊霸眼中凶光暴漏，拳头我的“噼啪”作响，冷哼一声，鼻子一面两道冷气冒出，道：“待会儿再收拾你！”

　　聚宝盆中随时都有宝贝飞出来，他可不想将时间浪费在战斗上。

　　此刻各大派高手均是脸色铁青，包括几位化神期高手在内，脸都不是很好看。诸葛不亮和瞎老人，在加上一位猴里猴气的青年，这三人是个巨大的威胁。

　　瞎老人实力高深不测不说，诸葛不亮和猴子都拥有极速。而且诸葛不亮新到手的那根金色锁链，无往不利，不管什么宝贝，锁链一处，宛若磁铁一般，将所有的宝贝都缠住。

　　“铿锵！”

　　聚宝盆上被打破的缺口越来越大，不时有宝贝飞出来。一杆方天画戟飞出，带起万丈金光，如长龙吟啸。

　　几位化神期高手都没动，虎视眈眈的注视着瞎老人。瞎老人怀抱着破竹竿，扫了一眼飞出的方天画戟，眼神动了动，却没有出手。

　　诸葛不亮瞳孔萎缩，也没有出手，其一，方天画戟并不是他理想的兵器。再者，若是所有的宝贝都被自己拿到，接下来势必会面临所有人的追杀。

　　就算这帮孙子明着不抢，暗中也会搞鬼的。

　　熊霸一掌打开几个和他争抢的修者，将那杆黄金方天画戟抓住，金光万丈，耀人眼目。熊霸哈哈的狂笑，他总算是抢到了一件异宝。而且浙赣方天画戟一看就不是凡物。被他握在手中，有中血脉相连的感觉。

　　“噌！”

　　聚宝盆中再次飞出一道流光，瑞彩千条，那是一根女性用的簪子，宛若一把神剑一般，锋芒毕露。

　　这时候，瞎老人又出手了，破竹竿一扫，乾坤浩荡。

　　几位化神期高手立时扑了上去，独孤一剑，真龙散人，龙家家主，三大化神期高手将瞎老人围住，滔天涌动的真元光华齐齐落下。

　　真龙散人怀抱一座大山，压了下去。

　　独孤一剑身化剑虹，一把冲天巨剑斩下。

　　龙家家主两条手臂化作龙爪，可撕裂苍穹。

　　瞎老人面色平静，手中的破竹竿有万军之为，竹竿一点，压来的大山崩碎。而后破竹竿向上跳去，独孤一剑打出的冲天一剑也被化解掉。

　　瞎老人纵身而起，速度之快，宛若一缕轻烟，来到龙家家主的头顶，一脚踩在龙家家主的脸上，用力一蹬，跃上了高空，将那跟如神箭一般犀利的簪子抓住。

　　“可恨！”龙家家主咆哮，两眼中快喷出火来，脸上有一对清晰的鞋印。

　　既滑稽又搞笑。

　　众人不禁动容，这瞎老人不仅实力高深莫测，而且也好不正经，竟然踩着一位化神期高手的脸出手，完全把对方当做了是自己利益的垫脚石。

　　想龙家家主一位化神期的高手，那是跺一跺脚，九州都要摇三摇的牛叉人物。如今竟被人踩脸，一股怒气直冲云霄。

　　龙家家主大手掌一挥，一道清晰的龙影俯冲而下，昂头摆尾，向着瞎老人冲了过去。

　　瞎老人手中的破竹竿一点，顿时间，龙影烟消云散，呵呵笑道：“小伙子，不要这么大的火气～～”

　　“你……”即使像龙家家主这种高手，也不禁恼怒。一身修为被对方压制住不说，还被对方称之为小伙子。像他们这种化神期的人物，虽然外貌看似中年，但实际年龄都是高的吓人。

　　“又有东西飞出来了，数量好大！”

　　聚宝盆中这次一下子飞出二十几件宝贝，十几道人影腾空而起，追逐那些飞走的异宝而去。

　　瞎老人，诸葛不亮和猴子各自出手，转瞄准那些神光缭绕，看起来不凡的东西出手。

　　猴子一个筋斗翻上去，大手一挥，拦住了三件异宝。

　　黄金锁链出游龙一般防卷，缠绕住了四件异宝。瞎老人更是强悍，怀中足足抱着五件异宝，宝光璀璨，霞光万道。

　　不少人有种杀人的冲动，足足二十多件异宝，但诸葛不亮和瞎老人他们就得去了将近一半，就连那些化神期高手都没了脾气。

　　猴子手舞足蹈，咧着嘴大笑。

　　瞎老人力挽狂澜，一根破竹竿挡住了所有扑上来的化神期高手，实力高的吓人。不少人开始猜测其瞎老人的实力，能够以一己之力挡住所有的化神期高手，难道是传说中的洞虚期。

　　还有就是，瞎老人每次出手，都是使用他手中的破竹竿，而他身后的那把造型奇特的古剑，却从来不出鞘。

　　众人顿时感觉到毛骨悚然，难道瞎老人还没有尽全力。

　　聚宝盆中不时有宝贝飞出，诸葛不亮靠着靴子上带来的极速，和手中的黄金锁链，大大捞了一笔，丝毫不理会周围杀人般的目光。

　　而且不仅如此，更可气的是。他看到自己用不了的东西，便用黄金锁链甩给他看得顺眼的人。比如说一枚古印，被诸葛不亮以锁链缠住，甩给了潘龙秀；一把木属性的弯月刃，被他甩给了香忆妃；两把晶莹的飞剑，被他丢给了那白衣青年。

　　这种行为，顿时令众人有种骂街的冲动。

　　“不要就他M别抢！”不少人气愤的骂道。

　　诸葛不亮和猴子似乎心有感应，同时道：“我们就是看看……”

　　“这年轻人到底是什么来历？怎么如此的强悍，连熊霸，妖皇子和麒麟儿这种人物都拿他没辙。”

　　“九州从来没听说过这么一号人物，或许是海外新来的修者。”

　　这时候，聚宝盆中紫光冲天，大有紫气东来之势，宛若一轮紫月冉冉升起。那是一件紫色的长袍，长袍之上刻画着繁复的龙形花纹，和一些云纹图案。

　　突然，诸葛不亮脚下的靴子动了，完全不受诸葛不亮的控制，带着他冲天而起，速度比刚才快了数倍不止。

　　“那人又出手了，拦住他！”

　　十几道人影纵空而起，向着诸葛不亮扑去。麒麟儿，独孤冰雨，独孤鹤分三个方向追了过去。

　　“你太贪心了，适可而止吧！”独孤冰雨娇喝道，手中的长剑斩断诸葛不亮的去路。

　　而麒麟儿和独孤鹤则是冲着那紫色的长袍而去。

　　而就在这时，出乎意料的一幕上演，诸葛不亮身前的虚空被斩断，但他依旧如光影一般冲了过去。

　　“怎么会这样！”独孤冰雨诧异道。

　　诸葛不亮一冲而至，速度比麒麟儿和独孤鹤快了数倍，追上了那紫色长袍，一把将其抓住。

　　二话不说，神识烙印打了上去。

　　但这时候，异变突起，紫色的长袍化作一缕紫烟，融入到了诸葛不亮的掌心中。下一刻诸葛不亮身上紫光一闪，一件紫光冉冉的长袍穿在他的身上，这间长袍与他脚上蹬的靴子浑然一体，这竟然是一套套装。

　　长袍之上，刻画着龙形纹路，宛若实体一般，似是要一飞而出。淡淡的紫气将诸葛不亮环绕。两颗紫色的光球悬浮在两肩处，似是两轮紫月一般。

　　穿上这件套装，诸葛不亮更显得风采出尘，如神似仙。

　　“紫月？嘿嘿嘿，老头子我找了这么长时间，没想到葬在这里，这小子真是好造化啊。”瞎老人咧嘴笑道，盯着诸葛不亮身上的紫月套装。

　　熊霸，麒麟儿，独孤冰雨，独孤鹤皆怒视着诸葛不亮，谁都能看出这件套装是个好宝贝，只可惜被诸葛不亮得到。

　　麒麟儿小脸紧绷，如果不是碍于这么多人，他真想冲上去将这紫月讨赚从诸葛不亮的身上撕扯下来。

　　而就在这时，聚宝盆中在飞出一件东西，寒气森森，同样是一件衣服。那是一件雪白的长裙，长裙之上刻画着凤形纹路。且在白色长裙的周畔，还有一对白色的手套，和一对银白色的靴子。

　　“又是一件套装！”

　　“这是一件冰寒属性的套装，若是穿在水属性的修者身上，对修炼有巨大的帮助。”

　　瞎老人瞳孔一缩，道：“紫月和玲珑这两件稀世套装竟都在这里，难得啊……”

　　传闻，紫月和玲珑两件套装是一对情侣套装，自远古修仙时期，这两件套装便闻名。两件套装的材料奇特，而且炼器的手法都不是九州所有。有传言，这两件套装曾是一对仙人情侣留下的，传自虚无飘渺的仙界。始一出现，便在远古修仙时期引起了一场轰动。

　　玲珑套装一出，便引起了轰动，面对这件套装，连化神期的人物都眼热，只是瞎老人如一尊太古大岳一般，挡在他们身前，难以逾越。

　　天池圣女白雪第一个飘身而起，自这件玲珑套装一出，白雪便心生喜爱，认为这件套装简直是为她量身定做的。她素手轻挥，一片朦胧的光雾罩了上去。

　　“哼！”诸葛不亮冷哼一声，施展极速冲了上去，金色锁链卷向玲珑套装。

　　“王八蛋，女人的衣服你也抢！”立时有人暴起了粗口。

　　诸葛不亮充耳不闻，玲珑套转一出，他心中便有一道完美的身影与它融合，这件玲珑套装，说什么也要弄到手。

　　天池圣女白雪同样对玲珑套装志在必得，在她看来，玲珑套转是专门为她量身定做的。白雪素手一挥，虚空冻结，大片的冰川席卷向诸葛不亮。

　　诸葛不亮脚下极速，躲过了冰川的席卷，直奔玲珑套装而去。

　　猴子翻空而上，手中的金棍扫出，大片耀眼的光辉照亮了天空。

　　白雪轻哼一声，玉掌挥出冰流扫了过去。但所有的攻击都不能阻拦金棍的攻势，冰流如纸糊的一半，被金棍砸碎。

　　白雪烟眉紧蹙，不得意向后退去，翩然的身影向后飘去。

　　诸葛不亮手中的金色锁链一卷，将玲珑套转带到了自己的跟前，冷视着白雪，道：“你……还不配穿这件衣服。”


第337章 坐地分赃

　　诸葛不亮收起了那套玲珑套装，道：“你以为谁都能穿这件衣服吗？至少现在你还没有资格。”

　　闻听此言，白雪精美的容颜上不禁一白，想她堂堂天池的一代圣女，九州青年一辈的风云人物，世人眼中的仙子。但在诸葛不亮口中，竟被说得一文不值。

　　不光是白雪，所有人都是一阵议论。

　　两件稀世套装，全部落进了诸葛不亮的掌心中，这不禁使得他成为众人的焦点，此次聚宝盆中的异宝，大部分好东西全部落进了诸葛不亮和瞎老人的手中。

　　瞎老人也就罢了，毕竟人家是世外高人，有他在的地方，连化神期高手都要止步。

　　而诸葛不亮，他则是仗着自己的极速和手中那根捞金物的锁链。这使得许多人愤愤不平。

　　而这时候，聚宝盆中几乎空空如也，所有的宝贝全部飞了出来，连聚宝盆上的禁制都已经全部破碎。禁制打破，等若聚宝盆也成为了炙热手可热之物，能够承装这么多的稀世珍宝，想来这宝盆也定是非凡之物。

　　许多人都开始向聚宝盆都去炙热的目光，这一刻，瞎老人动了，向着龙骨中的聚宝盆冲去。

　　“上！”

　　与此同时，所有的化神期高手蜂拥而至，面对瞎老人，他们不敢有太多的保留，施展全部的实力。滚滚真元波涛冲天而起，整个天空中，长虹绚烂，流光溢彩。

　　七大化神期高手同时出手，光是这股威势，便令大湖周围的修者全部后退，湖面上水浪滔天。

　　“噌！”

　　三尺锋芒暴漏，终于，瞎老人背后的古剑出鞘了，带起一阵龙吟虎啸的声音。古剑被瞎老人握在掌中，古朴的剑柄，但剑身确实如琉璃打造，流光溢彩。

　　“叱！”

　　古剑撕碎虚空，将所有的攻击浸灭。瞎老人长身而起，在这一刻，瞎老人身上爆发出一股冲天的气势，他仿佛真的化身成为了一座太古大岳，高不可攀。

　　“啪！”

　　破竹竿一扫，龙家家主和天池的一名老怪物飞了出去。瞎老人步法玄奥，如梦幻泡影一般，令人难以捉摸。

　　“九剑奥义——灭！”独孤一剑长喝，施展出独孤剑至高无上的九剑奥义，灭字诀。这种剑诀只有独孤剑的老辈人物才能做到，威力无穷。

　　独孤一剑手中的长剑无丝毫的光彩溢出，其动作简单明了，毫无任任何的花哨动作，一剑指向瞎老人。

　　瞎老人同样的提起了手中的古剑，琉璃剑身流光溢彩，与独孤一剑手中的长剑剑尖相向。

　　“铿锵！”

　　在独孤一剑惊骇的目光中，他手中的长剑寸寸断裂。瞎老人手中的破竹竿抽打在独孤一剑的身上，独孤一剑闷哼一声，身体倒飞出去。

　　瞎老人右手持剑，左手操起破竹竿，在七大化神期高手之间穿梭，脚踩玄奥的步法，如入无人之境。

　　破竹竿一扫，有着毁天灭地之威，将所有的化神期高手逼退。

　　其他人更是不敢近身，连化神期高手都挡不住瞎老人，自己上去也是徒劳。

　　诸葛不亮看的胆战心惊，难道这瞎老人有着和堕天一样的实力。

　　瞎老人冲到龙骨的面前，袍袖一卷，将那聚宝盆楼到了怀中。二话不说，施展极速就要想要向远空飞去。

　　“哪里走！”独孤贺岚冲了上来，脚踏火云，长剑带起无边的热浪朝着瞎老人斩来。

　　“小家伙，等的就是你，来吧！”瞎老人嘿嘿一笑，破竹竿破去独孤贺岚的攻击，来到他的近前，在独孤贺岚的身上点指了几下。

　　独孤贺岚老脸一变，顿时泛起一股无力感，只感觉身上的真元瞬间凝固，竟然被被封印住了。堂堂化神期的高手被封住了真元，这简直是天方夜谭。

　　“小子，还傻愣着干什么！走啊！”瞎老人冲着诸葛不亮喊道。

　　诸葛不亮回过神来，看着修为被封去的独孤贺岚，冷笑一声，金色的锁链飞出，卷住了独孤贺岚，头也不回的跟着瞎老人向远空飞去。

　　猴子也一个筋斗翻出去，化作一道金光，紧紧地跟在诸葛不亮的后面。

　　“慢走！”独孤一剑冲上去，却拦不住瞎老人和诸葛不亮的极速，只能看着他们消失在空中。

　　“追！”

　　几大化神期高手率先追了上去，而后，熊霸，麒麟儿，白雪，独孤冰雨，妖皇子等一些翘楚级别的青年高手也冲了上去。

　　诸葛不亮和瞎老人身上异宝无数，单单是诸葛不亮手中的两件稀世套装便足以令人眼热。所谓怀璧其罪，就是这个道理。异宝对修者来说是致命的诱惑，此刻他们皆撕下脸皮，顾不了什么面子和声望，对诸葛不亮和瞎老人手中的异宝眼热无比。

　　瞎老人速度快的出奇，步法玄奥。如果不是因为诸葛不亮得到了紫月套装上面附加的极速，真的很难跟上瞎老人的速度。

　　猴子筋斗连翻，追起来也相当的吃力。

　　“你……你们放开老夫！”独孤贺岚被锁链缠住，吊在诸葛不亮的身后。此刻他真元被封，脸色苍白无比，根本没有办法挣脱开束缚。

　　“老东西，待会儿有你好受的。”诸葛不亮冷冷的看了他一眼。

　　他们也不知道逃出去了多少距离，幸亏这秘境的范围足够大。身后的追兵已经被远远的甩开。最终，在瞎老人的带领下，他们藏进了一座大山之中。

　　瞎老人对着虚空连连点指，一道道流光没入了空气中。

　　“老人家，这样保险吗？”诸葛不亮问道。

　　“嘿嘿，放心吧，老头子我设下的禁制，恐怕这片天地没人能破的开。”瞎老人自信满满的说道。

　　诸葛不亮心中早已经对瞎老人敬佩不已，对他的话丝毫不敢怀疑。

　　“好啦，来分一下我们的劳动成果吧。”瞎老人笑道，两人席地而坐，诸葛不亮不敢保留，将从聚宝盆得到的所有东西都拿了出来。猴子也不列外，将自己得到的异宝摆在地上。

　　“老人家，这锁链，和这两件套装，无论如何我是必须要留下的，其他的东西你可以拿走。”诸葛不亮小心的看了瞎老人一眼，说道。

　　瞎老人看了看诸葛不亮身上的紫月套装，犹豫了一下，最终叹了口气，道：“好吧，这也是你小子的造化。不过这是你说的，除却这三样东西之外，其他的东西都是老头子我的。”

　　诸葛不亮点点头，依照当初的承诺，得到的所有东西，瞎老人得七分，他只能留三分。

　　最终，诸葛不亮得到了紫月和玲珑两件套装，和那根捞金锁链。而猴子则是只拿到了那根金色的棍子。其余的东西全部分给了瞎老人。

　　看着自己面前满满一堆异宝，瞎老人咧着嘴笑了起来。不可不说他与诸葛不亮的这次合作是成功的。单是靠瞎老人自己，又要面临那些化神期高手的围攻，又要出手抢夺异宝，远不及现在的收获。

　　诸葛不亮这才意识到，自己不知不觉给瞎老人做了一回苦力。不过报酬也是丰富的。单单是紫月和玲珑两件套装，就令诸葛不亮满足不已了。

　　瞎老人站起身，道：“好了，我们的合作结束，就此分手吧。”

　　诸葛不亮一愣：“去哪？”

　　“废话，爱上哪儿上哪儿，你别被他们逮住就行。”


第338章 板砖回归

　　瞎老人说完这句话，突然眺望向远处，楞楞的不说话了。

　　“你们……你们到底想怎样？”独孤贺岚被金色的锁链捆绑住，瘫倒在地上。

　　“嘿，你不说话我都差点把你忘了。”诸葛不亮一脸邪笑，露出一排整齐的牙齿。

　　瞎老人看了一眼独孤贺岚，道：“小子，凡事不可做得太绝哦，老头子我就先走了。这禁制足够支撑十个时辰的时间，这十个时辰内，任何人都发现不了你。”

　　“老人家，我还有话要问您。”诸葛不亮见瞎老人要走，赶紧说道。

　　“哪那么多咸的淡的，以后见面再说吧。”瞎老人说道，收起面前的一堆宝贝，刷的一声冲天而起，来到了半空中，突然放声长啸一声，而后向着远空飞去。

　　而后，诸葛不亮便看到无数的流光向着瞎老人离开的方向飞去。

　　诸葛不亮心中感激，瞎老人临走还有帮自己把敌人引开，也许是为了报答自己为他收获了这么多宝贝吧。这是一位世外高人，一位令化神期高手为之忌惮的人物，有他在的地方，连化神都要止步。

　　这也许是一位和堕天同等级存在的人物，亦或者是传说中的洞虚期高手。诸葛不亮心中这样想道。九州现在风起云涌，强者辈出，也许真的会迎来一个乱世。诸葛不亮隐隐觉得，接下来的九州，会更加的不平静。

　　连瞎老人这种人物都出现了，这是不是预示着乱世风云的前兆。如今九州高手倍出，也许洞虚期并不只是个传说，甚至连“仙”都是存在的。

　　诸葛不亮越想心中越是凝重，而且令他忌惮的还有天池的奇才人物，白羽。如果他真的成功的步入了化神期，恐怕将会成为九州青年一辈的第一人。

　　“臭小子，赶紧放了老夫，不然等老夫恢复了实力，定然把你碎尸万段。”独孤贺岚白着脸喝道。

　　诸葛不亮笑了起来，道：“老小子，你都落到我的手上了，还敢大言不惭，我倒要看看你是如何把我碎尸万段的。”

　　“小混账，为何要针对老夫？老夫与你有何恩怨？”独孤贺岚不是傻子，他清楚的感觉到诸葛不亮眼中的杀意。

　　诸葛不亮笑道：“独孤老小子，你可还记得我？”

　　“你？你是谁？”独孤贺岚心中狠狠的抽动了一下，一种不好的预感油然而生。

　　眼下独孤贺岚修为被禁锢，而且又被金色锁链捆缚住，他没有丝毫的顾忌，脸上的肌肉扭曲，变回了本来的相貌。

　　“你可还认得我？”诸葛不亮冷笑道。

　　“啊！你……”独孤贺岚瞬间脸色一变，这张脸他永远不会忘记，当即露出惊恐之色：“怎么回事你？你怎么还没死！？”

　　独孤贺岚实在不敢相信，当初他亲自将诸葛不亮逼入了昆仑仙境的绝地，绝无生还的希望。可而今，诸葛不亮却又活生生的站在他的面前，令独孤贺岚震惊无比。

　　“嘿嘿，我是死过一次了，连地狱都去了，不过他们不肯收我。”诸葛不亮嘴角露出邪笑，走到独孤贺岚的身前，一脚踩在他的腿上。

　　以他现在肉体的强横，再加上独孤贺岚毫无真元护体，伴随着“咔嚓”一声脆响，独孤贺岚凄惨的叫声响起，骨骼完全变形。

　　“你……天杀的小子！！”独孤贺岚仰天咆哮。

　　“不用白费心机，没人能发现得了这里。”诸葛不亮寒声道。

　　“你……你敢如此对老夫，老夫定要将你挫骨扬灰！”独孤贺岚乃是一代化神高手，如今却被一个小辈踩在脚下，只感觉屈辱无比。

　　“啪！”

　　诸葛不亮一巴掌扇出去，抽在独孤贺岚的脸上。独孤贺岚蓬头散发，擦着地面滚出去好几十米远。

　　“啪嚓！”

　　诸葛不亮跟上去，一脚重重踏在独孤贺岚的另一只腿上，独孤贺岚腿部的骨头全部碎裂。

　　“啊！！！”独孤贺岚五官极度的扭曲，如果不是这里之前被瞎老人设下了禁制，这一声吼啸定然会惊动十方。

　　“你……你想要怎样？”独孤贺岚脸色毫无血色，蓬头散发，哪还有一丝高手的风范。

　　“交出属于我的东西。”诸葛不亮冷冷道，一脚踩在独孤贺岚的胸口上。

　　脚踏化神期高手，令诸葛不亮心中感觉到畅快无比。

　　独孤贺岚眼中杀机一闪，道：“老夫现在真元被封，无法拿出你想要的东西。”

　　像独孤贺岚这种化神期的高手，一般都不使用乾坤袋这种小物件来储存东西。他们可以开辟出自己的私立空间。但这种私立空间必须和体内的真元有一丝联系，也就是说在体内毫无真元的情况下，根本无法打开自己的私立空间。

　　诸葛不亮皱起了眉头，思来想去，他在独孤贺岚的身上拍打了一下，却毫无反应。瞎老人手段高深莫测，他设下的封印，不是一般人可以解开的。

　　诸葛不亮也不敢太过轻举妄动，万一不小心将独孤贺岚的全部修为都解开了，那自己真是没地方哭去了。

　　经过不断的研究，诸葛不亮终于找到了一丝窍门，在诸葛不亮胸口的两处大穴上点指了两下。解开了独孤贺岚身上的一重禁制，令他暂时可以发挥出十分之一的真元。

　　“你最好别动什么歪心眼，不然……”诸葛不亮眼中寒光一闪，死寂的双瞳诡异的转动。

　　独孤贺岚嘴角微微抽动了两下，抬手一划，划开一道空间裂缝。

　　“当心点，这老玩意儿狡猾得很。”猴子在一边提醒道，手中握着金棍，警惕的看着独孤贺岚。

　　诸葛不亮点点头，他神识探入到了那空间裂缝中。入眼一片璀璨的光华。诸葛不亮心中吃了一惊，没想到这老玩意儿身上的好东西真不少。这片私立空间足足有一座大殿一般宽广，紫色的上品灵石铺地，各种流光溢彩的法宝悬浮在四周。

　　诸葛不亮神识一扫，便看到了悬浮在正中央的“板砖”。九幽乌玄铁祭炼的“板砖”本就出自诸葛不亮之手，即使上面烙印有独孤贺岚的神识，但还是有所感应。

　　“板砖”飞起，向着诸葛不亮这边靠来。

　　可就在这时，一道金光一闪而出，一杆通体金光闪烁的长矛飞了出来，长矛金光万丈，直欲撕裂诸葛不亮神识。

　　“哼，早就知道你这老小子没什么好心眼。”诸葛不亮怒喝一声，神识迅速的离开了私立空间。

　　金色的长矛也跟着飞了出来，如同出海的蛟龙一般，直奔诸葛不亮的眉心而去。

　　“铿锵！”

　　诸葛不亮手掌上紫光晶莹，一把将那杆金色的长矛抓在手中。

　　而与此同时，诸葛贺岚快速的冲天而起，想要逃出这片被禁止的区域。

　　但他似乎忘记了，他的身上还捆缚着那金色锁链。“哗啦啦”铁链声响，诸葛不亮一把拉住锁链的一头，狠狠的一甩。

　　刚刚逃出去的独孤贺岚顿时被甩飞了回来，重重的砸落在地上，溅了个灰头土脸。

　　诸葛不亮将金色锁链甩起来，独孤贺岚被缠绕在锁链的另一头，被诸葛不亮当做流星锤一般论动起来。撞翻了几座岩石，独孤贺岚气得快要吐血，堂堂化神期高手，却被一个后辈像是猫玩老鼠一般玩弄。

　　独孤贺岚满脸是血，身上多处骨骼破碎，也幸亏诸葛不亮解开了他一层真元，令他好护住身体的各个要害部位。

　　诸葛不亮一拉锁链，独孤贺岚向着他飞了过来。诸葛不亮冷笑，另一只手上的金色长矛竖了起来，直指独孤贺岚。

　　“啊！”独孤贺岚脸上色变，努力的扭动身体，想要改变方向，但那金色长矛的锋芒却直指于他，将他锁定。

　　“噗！”

　　血花飞溅，独孤贺岚被自己的金色长矛洞穿了胸口，却没立刻就死去，一脸痛苦，五官扭曲，鲜血横流。

　　此刻他只恢复了一层的真元，根本无法抗衡诸葛不亮的蛮横肉体。

　　“噗！”

　　独孤贺岚喷出一口鲜血，用杀人的目光瞪着诸葛不亮，恨不得将其碎尸万段。

　　“哎呀，你还敢瞪！”诸葛不亮眉头一竖，手中的长矛掷出，长矛插着独孤贺岚的身体飞出去数十丈远，钉在了山壁上。

　　“噗！”独孤贺岚再次喷出一口鲜血，心中屈闷到了极点，脸色苍白如纸。

　　诸葛不亮闭上双眼，感应着“板砖”。“板砖”是他亲手祭炼的，与他之间保持着一丝联系。在诸葛不亮感应下，板砖从独孤贺岚的私立空间中飞了出来。

　　诸葛不亮一把将板砖握住，一种血脉相连的感觉油然而生。只要板砖在手，诸葛不亮心中便会生出无限的霸气。板砖嗡嗡低鸣，似是在兴奋，一条金色的龙影从板砖上飞出，缠绕在诸葛不亮的胳膊上。

　　十年了，板砖重回手中，诸葛不亮忍不住轻轻的擦拭，将板砖上面独孤贺岚的神识烙印抹掉。

　　“这老小子怎么办？”猴子问诸葛不亮，看着被钉在山壁上鲜血横流的独孤贺岚。


第339章 我是流氓

　　诸葛不亮眉头一皱，想起之前瞎老人的话，凡事不可做得太尽。诸葛不亮深深地吸了一口气，思考着要不要彻底的将独孤贺岚这个大祸害斩杀掉。片刻后，他眼中杀机毕露，眼下是个好机会，若不杀他，难道还等日后他修为恢复了杀自己不成。

　　想罢，诸葛不亮快步走到了独孤贺岚前，一把将那金色长矛拔了出来。

　　“噗！”

　　长矛拔出，带起一股血浪。

　　“你……”独孤贺岚眼中流露出惊骇之色，他已经感觉到诸葛不亮森然的杀机。

　　“赛哟那拉～～～”诸葛不亮咧嘴笑了笑，眼中锋芒毕露，长矛被他当做长棍用力劈下。

　　长矛在这一刻似是化作了一把无坚不摧的神刀，将独孤贺岚从头顶劈成两半，五脏六腑淌了一地，血腥无比。

　　“小混蛋，你会为你的所做所为付出代价的。”一声长喝，独孤贺岚的尸体内，一道火光飞出，向着空中遁去。那是独孤贺岚的神识本源。

　　诸葛不亮抬头看去，双瞳诡异的转动，一股奇异的波动浩荡而出。死寂之眼是专门毁灭神识的神通。半空中独孤贺岚的本源神识一声惨叫，烟消云散。

　　扫了一眼独孤贺岚血粼粼的尸体，诸葛不亮轻笑一声，和猴子两人离开了这里。

　　诸葛不亮清楚的知道，现在自己身上的异宝会给他引来杀人之祸。光是紫月和玲珑两件套装便足以令修者们疯狂。

　　诸葛不亮掏出十枚改头换面丹，一口气吞了下去。这些改头换面丹，足以令他维持十天的容貌改变。为了不引起轰动，诸葛不亮特意变成了另外一副样子。

　　“遭了，怎么会这样！？”诸葛不亮的诧异道，他发现自己身上的紫月套装，竟然没有办法收回去，任凭他施展什么手段，紫月套装没有丝毫的改变。

　　这下麻烦大了，诸葛不亮苦笑道，不管自己变成什么相貌，但这紫月套装始终能暴漏自己的身份，追杀时无止境的。

　　“只能走一步算一步了。”诸葛不亮黯然叹息。

　　距离天池秘境关闭还有半个月的时间，诸葛不亮和猴子在大山中小心的躲避着其他修者的搜索。慢慢的向着秘境的出口潜逃去。

　　“也不知道瞎老人离没离开秘境。”诸葛不亮心中这样想道，照这样下去，他迟早会被发现，他敢肯定，大部分修者都聚集在秘境出口的位置，等着他自投罗网。

　　两天之后，一则震惊的消息轰动了秘境的所有修者。化神期高手独孤贺岚被人劈成了两半，残尸被丢弃荒野。

　　这一则消息，引起了所有修者的喧哗和议论。独孤家的人更是脸色难看无比，自己家族的老辈人物，竟然被人分尸了，令他们脸上挂不住。不用想也知道是诸葛不亮和那瞎老人干的。之前众人是亲眼看到独孤贺岚被诸葛不亮用金色锁链绑走的。

　　终于，世上没有不漏风的裤子，诸葛不亮和猴子的行踪终于被发现。

　　十几道人影从半空中落下，将诸葛不亮和猴子围了个严严实实。为首的一人，是一名身着华丽长衫的青年，寸发根根倒竖。此人诸葛不亮并不认识，但从身上的真元波动来看，应该是一些大派的翘楚人物。

　　这刺头青年名叫刘茫，一个十分搞怪的名字，叫惯了就改口称了流氓。他是君王殿的弟子，一身修为在元婴期二层左右，在君王殿青年一辈中，也算上是翘楚级别的人物。

　　“嘿嘿，跑得了和尚跑不了庙，总算是找到你了。”刘茫青年冷笑道，十几人向着诸葛不亮逼近，这些人都是高手，修为最差的也在金丹期五六层。

　　诸葛不亮扫了他们一眼，道：“就凭你这个人货色，你也想拦住我？”

　　“哼！动手！”刘茫冷喝一声，没有什么过多的废话，诸葛不亮身上的两件稀世套装炙手可热，谁都想得到手。

　　“轰隆隆！”

　　十几名君王殿的修者各自手中持着一件古怪的法宝，忽然间，天地间暗了下来，一道巨大的阵图从半空中压了下来。阵图中，黑云滚滚，响起刺耳的鬼哭狼嚎之音。

　　君王殿擅长操控亡灵之术，这阵图之中，少说也有数十万恶鬼在咆哮，且不时传来金戈铁马之声。

　　诸葛不亮眉头皱了一下，原来他们打算用君王殿的杀生大阵来对付自己。

　　“呜呜呜呜～～～”

　　鬼哭狼嚎的声音响起，令人头皮发麻。

　　阵图压下，数十万恶鬼凄厉的咆哮，从黑云中钻了出来，扑向了诸葛不亮和猴子。

　　猴子手中的金棍金光万丈，扫出大片的光辉，将一群扑上来的恶鬼打得神魂具散。

　　但恶鬼的数量太过于庞大，凄厉的惨叫声刺耳，令人毛骨悚然。

　　猴子手中出现了一个紫色的葫芦，葫芦口冲着那些扑来的恶鬼，紫色的火焰席卷而出。这些火焰中蕴含着一丝混沌之力，虽无传说中混沌之火的功效，但杀伤力也是不可小视。尤其是针对这些亡灵之物。

　　“呜呜呜呜！”

　　数十万恶鬼毫无惧意的冲上来，它们没有灵识，都是被君王殿卷影的傀儡亡灵。

　　“呼呼呼呼！”

　　紫色的火焰卷向高空中，足足数百只亡灵惨叫，灰飞烟灭。

　　刘茫等人面色一变，向后退去，十几名君王殿的修者各自朝着手中的古怪法宝打出一道法诀。半空中的阵图压得更低。

　　万千恶鬼蜂拥而下，想要将诸葛不亮和猴子吞噬。这些亡灵身上穿着破烂的甲胄，手持残兵。亦或者是胯下骑着一头亡灵凶兽，从半空中杀了下来。

　　“打碎阵图！”诸葛不亮喝道，一掌拍向半空中，震的空间颤抖，阵图摇曳不已，一片黑云被诸葛不亮打散。

　　猴子冲飞而起，手中的金棍迎风一展，化作山脉大小压了过去。

　　“轰隆隆！”

　　阵图抖动，摇曳不定，半空中的黑云散去了大半。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　猴子手中一根金棍舞动，砸击苍穹，那阵图之中黑云翻滚，有些亡灵甚至还没有冲出来，便被猴子手中的金棍砸的魂飞魄散。

　　诸葛不亮掌心中出现了一把古钱剑，古钱剑是道门之宝，天生对亡灵和阴邪之物克制。他一掌拍在古钱剑上，一百零八枚古铜钱四散飞出，每一枚古铜钱都有洞穿廖宇之势。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　古铜钱击打在阵图上，威力无匹，阵图轰然一声爆碎，所有的黑云和亡灵鬼物全部消失，空中再次恢复了清朗。

　　“我擦，不会吧！”刘茫惊讶失声，君王殿的杀生大阵，竟然就这么被破去了。

　　诸葛不亮身着紫月套装，通体紫光缭绕，两个肩膀上，各有一轮紫月悬浮，瑞彩千条，将其衬托的犹如仙人临凡一般。

　　“杀！”刘茫大叫一声，手中出现了一枚古印，古印化作大山，向着诸葛不亮压去。

　　诸葛不亮拍击苍穹，手掌上紫光缭绕，打在那古印之上。古印颤抖，险些倒飞出去。他一连拍出数掌，古印难以支撑，晃晃悠悠的飞了出去，砸在了不远处的一座山峰上，将山峰压成了废墟。

　　“杀！”

　　十几声喊杀之声响起，所有的君王殿修者一冲而上，武器寒光闪闪，向着诸葛不亮斩了过来。

　　忽然，诸葛不亮身上的紫月套装亮起了刺眼的光辉，在他的脚底下，一道紫色的漩涡出现，犹若一个黑洞一般。紫色的能量光条旋转，忽紫忽黑，将诸葛不亮周围五米以内笼罩在内。

　　且，两肩头的两轮紫月冉冉升起，分别悬浮在诸葛不亮的身体两侧。

　　朦胧的紫色月光叫他笼罩，令其看起来更加如神似仙。

　　那些冲近身的修者，在踏入那紫色的漩涡那一刻，纷纷变色眼色，他感觉到体内的真元如同受到了诅咒一般，运转缓慢，仿佛被冻结住了。真元若是静止，对修者来说是致命的威胁。

　　“怎么会这样？”

　　“糟糕，真元运转好慢！”

　　不少人惊呼出声，踏入紫色漩涡后，他们连平日里一半的实力都施展不出来。

　　诸葛不亮也很惊讶，没想到紫月套装还有这种神奇的功效。旋即，他嘴角露出狰狞的笑容，手掌如刀，向着靠近自己的一名修者斩了过去。

　　“噗！”

　　那修者被诸葛不亮从中间撕裂，临死时脸上依旧挂着难以置信之色。

　　“速退！”刘茫站在远处大喊道。

　　这些修者恍然回神，快速的退了出去，不敢在踏进诸葛不亮周围五米以内的地方。

　　他们退得快，但诸葛不亮跟进的更快，紫月套装附加的速度提升，令诸葛不亮的速度快了数十倍，一冲而上，将所有人都罩进了紫色漩涡中。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　残肢断臂四处飞，鲜红的血液，白色的脑浆溅了一地。诸葛不亮踩着残尸冲杀，眨眼间，十几名君王殿的修者被他屠杀了个干干净净。

　　“这……”刘茫难以置信的看着这一幕，亡魂皆冒，想也不想，掉头朝着空中飞去。这根本就没法打，诸葛不亮所表现出来的实力，令他感到了惶恐。

　　“妈呀，救命啊！”刘茫吓得亡魂皆冒，逃也似的飞走。

　　诸葛不亮嘿嘿笑了笑，没想到紫月套装如此的神奇，他一飞而起，不再有丝毫的畏惧，直杀刘茫而去。且暗中传音给猴子，让它找机会赶紧逃出秘境。

　　刘茫脸色苍白，提起十二分的真元逃命。

　　诸葛不亮步履虚空，周身被紫月光缭绕，脚下紫色的漩涡诡异的旋转，似是一个黑洞一般，紧追刘茫而去。

　　“老大，我也是奉了长老的命令来找你麻烦的，别杀我好不好？”刘茫吓得头也不回的喊道。

　　“不杀你？给我一个不杀你的理由？”诸葛不亮森冷的笑道，脚踏着紫色漩涡而来。

　　“因为……因为……”刘茫吓得冷汗直流，憋了半天，直接蹦出来一句：“因为我爱你啊！！”

　　这一句话，当真是把诸葛不亮雷到了，他额头上青筋暴跳，吼道：“我今儿非弄死你不可。”


第340章 疯狂虐杀（上）

　　诸葛不亮额头上道道黑线，这流氓真不是个东西，竟然蹦出来这么一句，直把诸葛不亮恶心的倒胃，他施展极速追了过去。

　　“长老救命啊！”刘茫吓得大叫一声，声波滚滚，传出去十几里。

　　紧接着，两声长啸响起，远处的大山之中，冲来两名须发皆白的老者，强横的气息滚滚而动，这是两名元婴期巅峰的高手。

　　“两位长老，就是他，快点拦住他！”刘茫撇这个大嘴大叫道。

　　“你终于出现了，留下紫月玲珑套装！”两名君王殿的长老冲向诸葛不亮，没有过多的言语，打出惊天长虹，蔓延向诸葛不亮。

　　“哼！”诸葛不亮冷哼一声，只手遮天，大手掌笼罩了虚空，将两道惊世长虹拍碎。右手一挥，远处的一座山峰被诸葛不亮摄了过来。山峰在诸葛不亮手中，化为太古大岳，镇压向两名君王殿的长老。

　　“轰！”

　　两位君王殿的长老手中各自出现了一根黑色的拐杖，扫向压来的太古大岳。

　　“恩……”两声闷哼齐齐响起，太古大岳被两人砸碎，但他们却倒飞出去上百米远，体内气血一阵翻腾。

　　“两位长老，不要靠近他，他脚下的漩涡有古怪。”刘茫赶紧提醒道。

　　诸葛不亮身披紫月套装，脚踩紫色的漩涡，步履虚空。脚下的漩涡忽紫忽黑，宛若一个黑洞一般。

　　其中一位君王殿长老手中的拐杖一划，虚空撕裂，从虚空裂缝中，浓重的亡灵气息倾巢而出。鬼哭狼嚎一片，十几名身着破烂甲胄，跨骑亡灵凶兽的死将出现。

　　“吼！”

　　死将胯下的亡灵凶兽仰天咆哮，它们浑身腐烂，散发着浓重的恶臭和亡灵气息。

　　在那名君王殿长老的一声喝令下，十几名死将催动胯下的亡灵凶兽，向诸葛不亮这边冲了过来，带起大片的黑云，滚滚亡灵气息铺天盖地，淹没了大半个天空。

　　诸葛不亮手一挥，再次将远处的几座大山摄来过来，十几座大山被诸葛不亮掷了出去，每一座大山都化为太古大岳。

　　诸葛不亮狂势无匹，力拔山兮气盖世。徒手丢出十几座太古大岳，将所有的死将全部震碎。

　　两位君王殿长老脸色大变，手中的拐杖划动，虚空裂缝中不时钻出各式各样的亡灵生物。鬼啸之声震动苍穹，震天慑地。

　　金戈铁马之声响起，虚空裂缝中竟然冲出了一对军马，足足数百名死亡战将，手中持着破损的武器，带起浓重的黑气向着诸葛不亮扑来。

　　诸葛不亮脚踩紫色漩涡冲了上去，所有进入到诸葛不亮周身五米的死亡战将，均如石雕一般，静立不动。诸葛不亮左右冲杀，如入无人之境。

　　拳掌交相打出，凡是被打中的死亡战将，均化为黑雾消散。

　　两位君王殿长老脸色苍白无血色，惊愕的看着这一幕，这千军万马之威，竟然也挡不住诸葛不亮的步法。

　　刘茫眼见情势不妙，扯着嗓子大喊道：“哎～～～街坊邻居快来看啊，那个人出现了！想得到稀世套装的赶紧来啊，机不可失失不再来，走过路过不要错过，不抢也来看看啊！！”

　　声波滚滚传出，激动四方，他这一声吼，肯定会将秘境中所有的修者引来。

　　“我擦，这个孙子！”诸葛不亮心中骂道，这臭流氓简直比自己还要无赖，真是强中自有强中手，一山还有一山高。这流氓的无赖风范，已经可以和花耀人相比拟了。

　　“杀！”诸葛不亮大吼一声，杀出千军万马，直奔那两名君王殿的张老而去。

　　“长老快躲开！”刘茫大声喊道。

　　但为时已晚，诸葛不亮依靠极速，如瞬移一般出现在两位君王殿长老的身边，脚下的紫色漩涡将两人笼罩进去。

　　“啊！”两人大惊失色，他们感觉到体内的真元宛若被冻结了一半，运转缓慢不已。

　　“死吧！”诸葛不亮狰狞的笑道，黄金锁链出现在手中，锁链甩出，将两位君王殿长老捆绑住。

　　这一刻，锁链金光万丈，宛若锋利的天刀一般，将两位君王殿长老的身体搅碎成血雾，连尸体都没有留下。

　　血染长空，大片的血雨纷纷扬扬落下。两位元婴期巅峰的高手就此陨落。

　　诸葛不亮仿佛化作了一尊杀神，立身在血雾中。但血雾却不能沾其身，被他体外的紫色月光阻拦住。

　　“我的妈呀！”刘茫大叫一声，潜入了下方的山林中。

　　诸葛不亮冷冷的哼了一声，懒得再理会他，向着秘境的出口飞去。可刚才刘茫那一嗓子，已经惊动了四方的修者，若是把那几位化神期高手引来那就麻烦了，他必须尽快的离开秘境。

　　不过此刻为时已晚，刘茫那一嗓子，果真将周围的修者都引来了。

　　十几名天池的修者冲了上来，带头的人竟是庞一清。

　　“用天绝剑阵拖住他，等两位长老来！”庞一清脸色冷静的喝道，他知道单单是靠他们是打不赢诸葛不亮的，只能尽量的拖延时间。

　　一声令下，十几名天池的修者打出一道玄奥的阵图。

　　阵图光华万丈，璀璨的剑气缭绕，伴随着一声声雷鸣之声，无数道剑气朝着诸葛不亮蜂拥而来。

　　诸葛不亮脸色冷漠，护体月光将他衬托如神似仙，他一冲而起，一掌拍出，掌心的小世界向着阵图打了过去。

　　“轰隆隆！”

　　阵图难以阻挡诸葛不亮的轰击，轰然一声爆碎，所有的剑气在他一掌之下崩碎瓦解掉。

　　“噗！”

　　十几名天池的修者齐喷出一口鲜血，狼狈的后退。

　　“这……”庞一清脸色苍白，没有想到天池闻名的剑阵对诸葛不亮竟然一点作用也起不到。

　　诸葛不亮残忍的笑了笑，脚踏紫色漩涡冲了上去，极速的身法，瞬间便来到了这群天池修者的身边。紫色漩涡的诅咒令他们体内的真元一滞。

　　他毫不留情的斩杀，手掌锋利如天刀，撕裂了数名修者的身体，血雾分散，诸葛不亮一冲而过，无情的杀戮。

　　庞一清脸色巨变，他脚下出现了一把金色的梭子，想要逃遁出去。

　　“走得掉吗？”诸葛不亮冰冷的声音响起，金色锁链甩出，将庞一清缠绕住，拉到了自己的身前。

　　“不……不要杀我。”面对诸葛不亮冷漠的目光，庞一清感觉浑身冰凉，原始的恐惧油然而生。

　　诸葛不亮和庞一清的梁子早在瑶海派就已经结下，他真想一掌劈了庞一清。可诸葛不亮当初答应过庞馨儿，绝不杀庞一清和庞光。当下，诸葛不亮一指点碎了庞一清的丹田，废去了他一身的修为，将之丢进了山林中。

　　而后，头也不回的飞走。

　　可还没走出多远，又被两个人拦了下来。

　　“你果然出现了！”两道人影拦住了诸葛不亮的去路，赫然是独孤家的两大天才人物，独孤冰雨和独孤鹤。

　　两人前后将诸葛不亮堵住，手中的长剑锋芒毕露，吞吐着凌厉的剑芒。

　　“滚！”诸葛不亮直接蹦出一个字，声如炸雷，震得虚空都颤抖。

　　“独孤贺岚前辈是你杀的？”独孤鹤冷声喝问道。

　　“哼，是我杀的又怎么样！那老东西该死！”诸葛不亮眼中凶光毕露，踏着紫色漩涡向着独孤鹤逼近。

　　“哼，我要让你知道得罪独孤家的下场！”独孤鹤长啸一声，手中的长剑直指诸葛不亮，沉喝道：“九剑奥义——灭！”

　　一股凌厉的锋寒撕裂虚空，与此同时，身后的独孤冰雨打出同样的招术。两道凌厉的锋芒斩向诸葛不亮脖颈和腰部。

　　诸葛不亮有些惊讶，独孤家的“灭字剑诀”只有一些修为高深的老辈人物才能施展的出来的。没想到独孤冰雨和独孤鹤这两位后起之秀，竟也能施展出如此凌厉的剑势。

　　诸葛不亮甩出手中的锁链，锁链金光万道，耀人眼目，抽打在两人的长剑之上。

　　三道人影在半空中纵横激斗，诸葛不亮手持黄金锁链，大战独孤家的两大天才人物。

　　这边的战斗，引来了无数的修者，不少人停在远空观望，看着三人在空中连翻大阵，心惊不已。

　　“是那个人，他终于肯出来了！”

　　“他身上异宝无数，上呀，谁抢到就是谁的了！”有人特意的鼓动其他人，虽说这种做法很幼稚，但还是有不少人冲了上去，加入了战团。毕竟异宝的诱惑对修者来说是巨大的。

　　一道火光冲天而起，紫霄派天纵奇才麒麟儿杀了上来，一身火龙长袍猎猎作响，火光如一条真龙一般缭绕在他的身体周围，稚嫩的小脸上却充满了不可一世的气势。

　　看到诸葛不亮，麒麟儿一声长吟，两把火焰飞剑化作两条巨龙，斩了过去。

　　诸葛不亮一时间被十几名高手围攻，其中包括独孤冰雨，独孤鹤和麒麟儿这三位惊采绝艳的人物。

　　“杀！”

　　诸葛不亮逼近到一名修者身边，黄金锁链将他搅碎成血雾。

　　紫色的漩涡忽紫忽黑，但凡是她进去的人，全都被诸葛不亮无情的斩杀。

　　渐渐地，众人也看出了其中的异常，不敢再靠近诸葛不亮身边。先不说他那蛮横的肉体，单单是那诡异的漩涡，便令他们头疼不已。

　　十几道长虹向着诸葛不亮轰去，众人不再近他身，而是躲在远处施展远程攻击。

　　麒麟儿打出两条火龙，咆哮震天，张牙舞爪的冲了过去。

　　独孤冰雨和独孤鹤两位独孤家的奇才，各自施展九剑奥义的“灭字剑诀”，凌厉的锋芒将虚空都碎碎。

　　其他人则是打出各种法宝，一时间，绚烂的光辉淹没了整片天空，连周围的几座大山都被崩碎，下方的原始丛林坍塌，一派毁天灭地的景象。

　　“啊！！！”

　　诸葛不亮长啸一声，板砖出现在他手中，通体乌黑的板砖毫无任何的光华，却透出一个摄人心魄的气势，他将黄金锁链缠绕在板砖之上，用力的论动起来。

　　黄金锁链伸展出十几米长，呼呼生风，似是流星锤一般。

　　“噗！”

　　一名修者当场被板砖砸中，头颅粉碎，无头尸体从半空中坠落下来。

　　“九幽乌玄铁！！”众人惊呼出声。


第341章 疯狂虐杀（下）

　　面对十几大高手的围攻，其中还包括独孤冰雨，独孤鹤和麒麟儿三位翘楚人物，连诸葛不亮都感觉到有些头疼了，照这样下去，势必会将那几位化神期高手引来。

　　“呼呼呼～～～”板砖被黄金锁链缠绕住，在诸葛不亮手中论动，就好似一把流星锤一般。

　　“是九幽乌玄铁，怎么会在他的手上。”

　　“独孤贺岚前几日被人斩杀，可能就是他所为。抢了独孤贺岚手中的九幽乌玄铁。”

　　远处观战的人议论道，注视着这场惊世之战。

　　“噗！”

　　一名修者躲闪不及，被板砖砸中，头颅粉碎，从半空中跌了下来。

　　诸葛不亮脚踩着紫色漩涡，大踏步的向前，黄金锁链被他耍得“呼呼”生风。众人都不敢近他的身，他们知道，只要一踏入他周身五米以内的地方，体内的真元就会遭到束缚。

　　“九剑奥义——灭！”独孤冰雨娇喝一声，劈出一剑，并无绝世锋芒溢出，但这一剑却有着天罚之威，直逼诸葛不亮而来。

　　“呼！”

　　黄金锁链以诡异的角度甩出，缠绕在锁链一头的板砖重重的击打在独孤冰雨的剑上。

　　“铿锵！”

　　独孤冰雨身体一个趔趄，险些从半空中栽下来，虽然他能施展出独孤剑诀中的“灭字剑诀”，却不能与独孤家老辈人物所造成的威势相比。

　　麒麟儿身上的火龙长袍猎猎作响，一道火光从他体内飞出，化做一把通体火红的大刀，大刀的刀杆上缠绕着一条蜿蜒的火龙，滚滚炽烈的气息荡漾。

　　伴随着一声麒麟的长啸，下方的山林中，火云蒸腾，跟在麒麟儿身边的那头小狗形态的麒麟兽冲天而起，摇身一变，化作如小山一般大小。

　　麒麟儿跨坐在麒麟兽上，冲杀向诸葛不亮，手中的火龙大刀力斩而下，炙热的气息席卷，烧红了天空。

　　“铛！”

　　黄金锁链一晃，板砖抽打在大刀之上，麒麟儿劈斩出一条火焰长龙，昂头摆尾，俯冲而下。

　　与此同时，独孤冰雨，独孤鹤和几名青年高手围了上来，各种法术光华和法宝铺天盖地的向着诸葛不亮淹没过去。

　　诸葛不亮再度论动黄金锁链，金光暴动，在诸葛不亮身边形成了一道金色的飓风。所有轰来的法术和法宝全部破碎。诸葛不亮施展极速，冲到了几名青年高手的身边。

　　板砖扬起，重重的落下。

　　“噗！”

　　似是万钧大山砸落，将那名青年高手当场咋成了肉泥。

　　“退开！”

　　独孤鹤喝道，喝令所有人远离诸葛不亮，他自己也退出去上百米远，手中的长剑一挥，天穹之上落下万千剑影。

　　但所有的攻击都不能阻拦诸葛不亮的脚步，他被笼罩在月光中，两轮紫色的明月相伴左右，再次冲到了一名青年高手身边，黄金锁链搅动，金光将他躯体粉碎。

　　短短不到几个呼吸的时间，便有数名青年高手陨落。能得到聚仙令进入秘境的人，都非等闲之辈，各大派的精英，散修和一些海外修仙者，他们都是跺一跺脚大地都要颤三颤的人物，但如今在诸葛不亮面前，只有被虐杀的份儿。

　　“轰！”

　　麒麟儿手持大刀，胯下麒麟兽，炙热的刀芒夹带着滚滚热浪而来。

　　“今日你走不出秘境了。”麒麟儿冷笑道。

　　“是吗？你能拦得住我！？”诸葛不亮长喝一声，再次甩出黄金锁链，板砖砸在那头麒麟兽的头上。

　　“吼！！”麒麟兽吃痛一声，仰天咆哮。

　　黄金锁链“呼呼”生风，板砖重重的砸击麒麟兽的头颅，麒麟兽头上的两根独角被板砖砸断。一时间，麒麟兽被板砖砸的头昏目眩，载着麒麟儿在空中晃晃悠悠的乱撞，险些跌落下虚空。

　　“死吧！”麒麟儿怒喝，大刀化作火龙俯冲而下。

　　诸葛不亮探出大手掌，手掌遮天蔽日，将火龙大刀攥在手中，而后向着一名青年高手掷了过去。

　　“啊！”那名青年高手脸色一变，祭出一面盾牌挡在自己身前。但诸葛不亮掷出火龙大刀穿透力极强，那盾牌如玻璃一般碎开，直接洞穿了那青年高手的胸膛。

　　“你……”麒麟儿小脸铁青，他极力的控制着坐下的麒麟兽，但麒麟兽此刻头昏眼花，根本分不清东南西北，甚至将一位修者撞飞出去。

　　“就是你了！”诸葛不亮嘿嘿一笑，黄金锁链缠绕住麒麟兽的后腿，将其甩飞出去。麒麟儿吓了一大跳，狼狈的从麒麟兽身上窜了下来。

　　诸葛不亮施展极速冲了过去，举起板砖，迎头照拍。

　　麒麟儿被那紫色漩涡笼罩住，真元瞬间被束缚，但即使如此，他依旧祭出一块五色飞石，挡在了自己的身前。

　　“砰！”

　　板砖重重的落下，那块五色飞石破碎，麒麟儿喷出一口鲜血倒飞出去，撞翻了一座山峰。碎石飞溅，将他掩埋了进去。

　　一切动作皆发生在电光火石之间，而这个时候，独孤冰雨和独孤鹤则斩出两道剑虹，撕裂苍穹。两道剑虹左右夹击而来，将诸葛不亮周围的虚空全部浸灭。

　　“刷！”

　　诸葛不亮极速动作，脚下的靴子带来的速度加成，令他身形如迅雷一般，穿过了浸灭的虚空，来到独孤鹤身边。

　　这种极速，独孤鹤根本无法躲开，他惊讶一声，快速的向后退去。

　　但还是晚了一步，诸葛不亮的板砖已经向他招呼过来。“噗！”的一声，独孤鹤的一条手臂被板砖砸成肉泥，但独孤鹤还是躲过了这致命的一击。

　　“啊！！”惨叫声回荡在苍穹之上，独孤鹤脸色煞白无比，浑身染血，迅速的向后退去。

　　失去了用一条手臂，不过总算是保住了性命。以他元婴期的修为，加上一些灵药的辅助，再次重塑一条手臂不是难事。

　　远处观战的人心惊不已，十几位青年高手，再加上三位惊采绝艳的人物，竟全都败在了诸葛不亮的手中。

　　“这小子究竟是什么身份，怎的如此的厉害。”

　　“麒麟儿，独孤鹤，独孤冰雨都拿他没有办法，恐怕只有那几位化神期的前辈才能拦住他。”

　　“我看他只不过是仰仗紫月套装，九幽乌玄铁和那条古怪的锁链，才能如此的威风。”

　　“对，这几件异宝无论到了谁手中，都能发挥出不凡的效果。”

　　独孤冰雨接住断去一臂的独孤鹤，脸色苍白的看着诸葛不亮，说真的，她心中也感觉到了惶恐，不光是因为诸葛不亮手中的几件异宝，还包括他本人的实力，都要凌驾于他们之上。

　　诸葛不亮冷眼扫视着众人，而后掉头朝着天池秘境的出口飞去。那些青年高手赶紧的退开，都不敢拦他。谁都知道，被诸葛不亮近身，只有死路一条。

　　“他要逃走了！”众人惊讶道。

　　“化神期的老前辈怎么还没来？”

　　可就在这时，一道破空之声传来，一杆金光四射的方天画戟射来，直奔诸葛不亮的头颅而去。

　　诸葛不亮眉头一皱，板砖拍在方天画戟之上，将其弹飞出去，但方天画戟上传来的巨大力道，却也令诸葛不亮手臂微微发麻。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　苍穹抖动，一道魁梧的身影脚踏虚空而来，强悍的气势激荡，他每一步踏出，四方皆动，连脚下的大山都跟着颤抖。

　　“熊霸！”

　　“把这野蛮人引来了，恐怕这小子再想逃走就不容易了。”

　　“妖兽一族肉体强横，熊霸为太古蛮熊的后裔，肉身更是变态，两人恐怕将要上演一场龙争虎斗。”

　　熊霸目光中射出炯炯神芒，他身上覆盖了一层密集的黑色毛发，油光锃亮，魁梧的身躯如山岳一般，气势逼人。他一把接住飞来的方天画戟，遥指诸葛不亮，冷喝道：“你的命，是我的！”

　　之前在争夺聚宝盆飞出的异宝的时候，诸葛不亮三番两次阻拦熊霸，熊霸对他可谓说是怀恨到了极点。

　　熊霸步履虚空，方天画戟指向诸葛不亮，冷冷的盯着他。

　　诸葛不亮深吸一口气，板砖持在手中，黄金锁链缠绕在他的手臂上。他知道，想要离开秘境，不能再有所保留实力，只有以雷霆的手段解决掉所有的拦路者。

　　“来吧，让我看看妖兽族的无双肉体有何手段！”诸葛不亮面色沉稳道。


第342章 无限追杀（上）

　　两股惊涛骇浪的气息在半空中碰撞，两人气势攀上了巅峰，恍若两座太古山岳一般屹立在虚空中。

　　熊霸手持方天画戟，一步步向着诸葛不亮逼去，气势滚滚而动，威压四方。

　　诸葛不亮周身月光缭绕，紫月伴随左右，脚踏紫色漩涡，同样向前逼近。左手持着板砖，右手臂上缠绕着那黄金锁链。板砖在手，诸葛不亮心中油然生出一股霸气。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　虚空抖动，两人各自向着对方冲去。在相互距离不到百米的距离是，熊霸突然沉喝一声，手中的方天画戟金光万丈，劈出一道金色的长虹，斩向诸葛不亮。

　　诸葛不亮立如磐石不动，板砖扬起，拍向了苍穹。

　　“轰隆！”

　　剧烈的真元波动浩荡，那金色长虹被他一板砖拍碎。而与此同时，熊霸已经逼了上来，方天画戟上挑，直取诸葛不亮的头颅。

　　“铛！”

　　板砖与方天画戟相撞，声势浩荡，一圈肉眼可见的波动四溢开来。

　　诸葛不亮脚下的漩涡忽紫忽黑，快速的旋转，竟然再次拓展出去，将诸葛不亮方圆直径十米以内全部笼罩。

　　熊霸一步踏入了紫色漩涡中，立时脸色一变，但并没有令他手上的动作停歇，方天画戟力斩而下，金光暴动，淹没向诸葛不亮。

　　两人在半空中激烈的争锋，板砖与方天画戟每一次对轰，都会荡出一股剧烈的波动，震动天地。熊霸即使身在紫色漩涡中，体内的力量遭到了禁锢，但他那无双的肉身依旧不可小视。

　　“叱！”

　　熊霸将方天画戟高高举过头顶，怒斩向诸葛不亮，金色锋芒撕裂空气，如同一条真龙一般冲出。

　　“轰！”

　　天地颤抖，诸葛不亮反手一记板砖拍下，震碎了金色锋芒，来到熊霸的近身。

　　“熊霸的实力简直太恐怖了，即使踩在那漩涡中，杀伤力依然惊人。”

　　“这就是太古蛮熊族的变态之处，肉身无双，当世少有人能与其争锋。”

　　远处的人议论道。

　　其实其中的苦衷只有熊霸自己知道，他现在只不过是借着强硬的肉体硬抗诸葛不亮的攻击。原本体内如滔滔洪流一般的妖力，此刻却如涓涓流淌的小河。

　　相比较之下，诸葛不亮则是越战越勇，手中的板砖向着熊霸身招呼，正拍，反拍，竖着拍，横着拍，花样百出。熊霸以手中的方天画戟强行抗衡，直震得他手臂发麻。

　　连太古蛮熊一族的肉身都难以抵挡。

　　板砖落下，犹若万钧大山一般，熊霸连连后退，怒喝道：“你卑鄙！”

　　“我卑鄙？”诸葛不亮心中苦笑，眼下情势逼人，现在可不是光明正大单挑的时候。再说了，就算诸葛不亮想与熊霸坦坦荡荡的决斗，但紫月套装根本就不听他的使唤，那紫色漩涡他目前还不能做到收发自如。

　　“铛！”

　　板砖砸击在方天画戟之上，熊霸虎口一麻，方天画戟险些脱手而飞。

　　“糟糕，看来连熊霸的强横肉身也有些吃不消了。”远处的修者惊讶道。

　　熊霸怒吼，方天画戟大开大合，锋芒如真龙吐息一般，扫向诸葛不亮。

　　诸葛不亮右手臂上的黄金锁链一卷，将所有的锋芒粉碎，左手板砖迎头拍了过去。

　　“砰！”

　　熊霸的脸直接与板砖来了个亲密的接触，闷哼一声倒飞出去。

　　“哗啦啦！”

　　诸葛不亮手臂一抖，黄金锁链飞出，将熊霸缠绕住，再次拉了回来。他知道，只要熊霸脱离了紫色漩涡的范围，实力便会暴增，眼下的局势容不得他多想，只能尽快的结束战斗。

　　“啊！！”熊霸长啸一声，身上的黑色毛发根根倒竖，方天画戟刺向了诸葛不亮的胸膛。

　　“铛！”

　　诸葛不亮手掌覆盖了一层紫色的晶莹，一把抓住了方天画戟的枪杆，板砖呼啸着拍向了熊霸的脸颊。

　　“砰！”

　　熊霸仰头吐血，几颗牙齿脱落。他眼中布满了血丝，心中憋屈无比，直欲想吼出来。

　　诸葛不亮却管不了他这么多，板砖扬起，一个反手拍了下去。

　　“砰！”

　　熊霸再次吐出几颗牙齿，口中溢出鲜血。不过这才只是个开始，接下来他将面对的，是诸葛不亮狂风暴雨的攻击。

　　“砰砰砰砰……”

　　板砖大起大落，诸葛不亮正反手交替，朝着熊霸的脸上招呼。

　　得亏是熊霸肉体强硬，换做另一个人，恐怕头颅早就和西瓜一样爆裂开了。不消片刻工夫，熊霸已经脸颊肿胀，跟个猪头一样，连他蛮横的肉体都出吃不消了。

　　“这……照这个打法，什么人能受得了啊。”

　　“这完全是虐打，根本毫无反抗之力。这下熊霸算是栽了，自他出道以来，恐怕还是第一次如此的被屈打。”

　　熊霸身上浓密的黑色毛发乱舞，他仰天咆哮：“啊！！！可恨啊！！恩……”

　　可他话没说话，诸葛不亮直接一板砖砸了下来，将他后面的话给拍了回去。此刻熊霸满脸肿胀，再无之前的意气风发，双眼几乎快要合缝了，口中不断益处鲜血，满口的牙齿已经全部脱落。

　　这回可真的是被打得满地找牙了。

　　突然，诸葛不亮激灵灵的打了个冷战，他感觉到两股无比强大的气息正在向这边靠近。

　　“化神！”诸葛不亮心中狠狠的抽动了一下。

　　黄金锁链一甩，将熊霸甩飞出去，扔进了下方的山林中。而后诸葛不亮头也不回的向着秘境出口飞去，化作一道光影，眨眼间消失在天际。

　　“化神期的前辈来了！”此刻也有人感觉到了那两股强大的气息接近。

　　“轰！”

　　远处的一片废墟中，一片火光冲起，麒麟儿蓬头散发的冲飞而起，盯着诸葛不亮逃走的方向，冷哼一声，化作一道长虹追了上去。

　　而后，熊霸也满脸肿胀的从山林中飞了出来，他仰天一声长啸，啸声中充满了屈辱与不甘。出道以来，第一次被人如此疯狂的虐打，而且对方还使用不正当的手段取胜，这令一向心高气傲的他难以承受，感觉到无比的悲愤。

　　“我要你的命！”熊霸怒喝一声，也向着诸葛不亮逃走的方向飞去。

　　接下来，又有几位高手跟了上去，独孤冰雨和断去一臂的独孤鹤也追了上去。

　　但他们又岂能跟得上诸葛不亮的速度。有紫月套装的速度加成，诸葛不亮远远的将这些追兵甩在了后面。可这时候，他感觉到两股冰冷的气息接近，而且是从侧方向赶来，且这两股气息透着分外的寒冷。

　　“应该是天池的两个老怪物。”诸葛不亮心中判断道，速度再次提升了一倍。

　　正在这时，一大片冰川拦路，挡在了诸葛不亮的面前。

　　一位白衣女子立在冰川之巅，曲线曼妙，容颜多姿，气息出尘，如广寒仙子临凡一般。

　　“白雪！”诸葛不亮眼睛眯了起来。

　　来人正是天池的现任圣女，白雪。此刻她立在朦胧的仙光中，素手轻挥，大片的冰川将虚空封锁，声音飘渺如天外传来：“你杀我天池多名修者，没有个交代休想离开。”

　　诸葛不亮冷笑一声，道：“交代？什么交代！我看你们是为了我手上的东西，何必找这种冠冕堂皇的理由。”

　　话音落下，诸葛不亮已经飞身冲了上去，因为他感觉到那两股强大的气息已经越来越近，不能再耽搁了。

　　白雪轻吟一声，手中出现了一般仙光缭绕的长剑，顿时间，周围的空气下降，天空中飘起了雪花，每一片雪花都如天刀一般锋利，簌簌落下。

　　“开！”

　　诸葛不亮打出一拳，将封锁住虚空的冰川轰碎，如一道紫色的闪电一般掠空而过。

　　“镜花水月！”白雪轻喝一声，天地间异彩纷呈，无数的幻象将诸葛布龙笼罩，他感到自己如同置身在一片莫名的世界中一般，周围无数道光流闪烁，似是要将他吞没。

　　高空中一轮明月向他压了下来，皎洁的月光如银霜一般，却激荡出一股恐怖的潮流。

　　“轰！”

　　诸葛不亮祭出手中的板砖，板砖迎空变大，如一尊山岳一般，向着高空中的明月撞了过去。

　　“轰！”

　　那一轮明月当场被轰碎，所有的幻象消失，诸葛不亮再次回归到现实中来。

　　紧接着，铺天盖地的寒流涌动，数十把参天冰剑齐齐落下，横断了虚空。

　　“想死我成全你！”诸葛不亮眼中杀机毕露，眼下情况紧急，他不惜曝露出自己全部的实力，七颗紫色的大星从他的头顶冲出，逆空而上，轰向了白雪。

　　七颗大星若七个小世界一般，崩碎了苍穹，一股庞大的威压向着白雪汹涌而去。

　　“什么！”白雪惊呼出声，她撑起一片光幕想要拦住七颗星辰的轰击。

　　“轰！”

　　七颗大星齐齐落下，崩碎了白雪身前的光幕。白雪仙躯一阵，闷哼一声飞出去。

　　诸葛不亮如闪电一般冲了上去，黄金锁链飞出，缠绕住白雪的身体，将之带到了紫色的漩涡中。

　　“你……你是……”白雪花容变色，难以置信的看着诸葛不亮。刚才七颗星辰飞出，已经令她猜出了诸葛不亮的身份。


第343章 无限追杀（下）

　　一股圣洁的光辉从白雪体内溢出，将她映衬的圣洁出尘，竟然挣脱开束缚，从紫色漩涡中飘了出来。

　　诸葛不亮眉头一皱，白雪能成为天池的圣女，看来果真有些手段。

　　白雪飘身而起，在她的身后，万千幻象沉沉浮浮，圣洁的光辉荡漾，她白衣出尘，轻喝道：“想不到你还活着，还真是命硬呢。”

　　说罢，白雪身后的万千万象落下，向着诸葛不亮罩了过去，一片莫名的小天地笼罩住虚空，压落而起。

　　诸葛不亮双掌齐拍，掌心中的两个小世界相碰撞，同样化作一片小天地。小天地中仙宫沉浮，琼楼玉宇，大川河流旋转，宛如一片仙境一般。

　　“轰隆隆！”

　　两个小天地在半空中相撞，爆发出惊天动地的响动，直接将两人之间的虚空化为了混沌地带。

　　“杀！”诸葛不亮杀意凛然，一冲而起，似是一道紫色的闪电来到白雪的身前，板砖携着万钧之威砸了下来。

　　“轰隆隆！”

　　如同天罚滚滚，板砖通体无光，却具有崩碎天地的威势。

　　白雪白皙的手掌抬起，在她如玉般的手掌上，一道白色的漩涡流转，迎着砸落的板砖打了过去。

　　“刷！”

　　那神奇的白色漩涡竟然化解掉板砖大部分的力道，白雪身如光影一般退了出去。

　　点点冰晶在她的周围缭绕，冰晶融入到虚空中，将整片天空都冻结住。一道道冰幕凭空出现，将诸葛不亮卷在其中。每一道冰幕上，都出现了白雪的影像，根本就分不清哪个才是真身。

　　诸葛不亮眉头紧皱，这冰牢是天池的十大封印法术之一，甚至连一些天池的老辈人物都做不到。诸葛不亮心惊不已，在某些造诣上，白雪甚至已经超过了前一任圣女雪馨。

　　“几位前辈已经赶来了，你走不出秘境的。”白雪的声音飘忽不定，根本就分不清楚是从哪里传来的。

　　诸葛不亮身畔紫月相伴，头顶七颗星辰沉浮，呈北斗状排列。这时，七颗大星逆空冲起，扫出一片北斗光幕，打向了周围的冰牢。

　　“咔嚓！”

　　十几道冰幕粉碎，但很快的，这些破散的冰幕再次凝聚成形。整片天空被冰牢卷住，森然的气息似是将空间都冻结了。

　　白雪没有轻举妄动，她知道，只要自己圈住诸葛不亮拖住时间，等待天池的两个老怪物和几位化神期的高手来到，那时诸葛不亮就算有通天的本事，也不可能逃脱。

　　“想困住我？”诸葛不亮哈哈笑道，黄金锁链缠绕住板砖，再次论动起来。

　　“呜呜呜！”

　　黄金锁链被他耍得呼呼生风，一道金色的飓风出现在他的身畔，宛若一条金色巨龙一般。周围的冰幕顷刻间崩碎，冰幕之上白雪的影像消失。

　　诸葛不亮瞅准时机，施展极速冲了上去，来到一道冰幕前，板砖重重的砸了下去。

　　“啪嚓！”

　　冰幕破碎，伴随着一声闷哼之音，白雪飘身退了出去，脸上露出惊讶之色，没想到诸葛不亮经能找住她的真身所在。

　　“今天老子就破例，再斩一次天池的圣女！”诸葛不亮森然道，来到白雪的身边，黄金锁链向着她缠绕过去。

　　突然，白雪身体变得虚无飘渺起来，阵阵仙音似是从天外传来。恍惚间，诸葛不亮看到白雪身后出现了一座天宫，仙气袅袅，十几道曼妙的身影从天空中飞了出来，仙姿曼妙，婀娜多姿。

　　白雪一身化作数十道身影，杀向诸葛不亮，森冷的杀机蔓延，一道道朦胧的仙雾打来。

　　“天外飞仙！”诸葛不亮瞳孔缩了一下，那一招当初前一任天池圣女雪馨曾施展过，威力不可小视。

　　“轰隆隆！”

　　诸葛不亮头顶的七颗星辰飞起，一道北斗光幕垂下，将他罩了进去。与此同时，悬挂在他肩头的两轮紫月冉冉升起，相伴在诸葛不亮的左右，绽放出冉冉紫气，将他护住。

　　诸葛不亮长啸一声，根根长发倒竖，迎身冲了上去，板砖被他祭出，轰向了其中一道仙女身影。

　　“刷！”

　　仙女身影如同一缕轻烟一般消散于无形，诸葛不亮极速的身影化作一道闪电，如同成百上千道紫色的闪电雷动。板砖被他祭出，飞舞在自己的身边，所过之处，所有的仙影崩碎掉。

　　“啊！”白雪俏脸一白，快速的向后退去，斩出一道冰幕，想要截断诸葛不亮的去路。

　　诸葛不亮一冲而过，紫月套装带来的极速令他宛若瞬移一般，瞬间出现在白雪的身前。

　　“过来吧！”诸葛不亮喝道，手掌一挥，一股剧烈的真元波动席卷住白雪的身体，将其带进了紫色漩涡中。

　　二话不说，诸葛不亮直接封住了白雪的真元，用黄金锁链将她捆绑住。

　　“你……”白雪花容变色，她感到体内的真元彻底的枯竭，停止了运动。

　　“放开圣女！”

　　这时候，两声暴喝传来，天池的两个老怪物终于赶来，滔天的波动震动苍穹，整片天地一片颤栗。

　　“放开圣女，老夫可以放你离开！”一名天池的老怪物说道。不过眼中的杀机却暴漏了他话语的真实性。

　　“放我离开？你的话全都是放屁！”诸葛不亮冷斥道，手掌上吞吐出紫色锋芒。

　　“小辈，敢尔！”天池老怪物喝道：“你胆敢动圣女一根头发，老夫就算追你到天涯海角，也要斩你头颅。”

　　这时候，一声龙吟之声响起，远空一道龙影飞来。龙家家主也赶了过来，身上缭绕着一道金色的龙影，不算高大的身材显得伟岸不比，滚滚气势浩荡，直震得天地抖动。

　　三大化神期高手压境，无穷的威压震慑廖宇。

　　“嘿嘿嘿……”诸葛不亮嘴角露出残忍的笑容，手掌上的紫色锋芒暴漏。

　　白雪绝丽的容颜露出恐惧之色，喊道：“两位长老，其实他是……”

　　“噗！”

　　可她话没说话，诸葛不亮手掌如天刀一般横切出去，血花飞溅，一颗鲜血淋漓的头颅飞出去，落进了下方的山林中。这一掌，直接连同白雪的本源神识一同斩碎。

　　“啊！！！小辈！！老夫要把你挫骨扬灰！”天池的两个老怪物发出一声惊天长吼，他们没想到诸葛不亮面对三大化神期高手的威严，竟然还敢出手。两道绝世锋芒横断虚空，斩向诸葛不亮。

　　诸葛不亮身形一动，出现在千米开外的天空中，笑道：“哈哈哈哈，想杀我，你也得追的上才行。”

　　说罢，诸葛不亮掉头朝着天池秘境的出口飞去。此地距离秘境出口不过数百里的距离。诸葛不亮自信，依靠紫月套装的极速，完全可以摆脱三大化神期高手的追杀。

　　紫月套装连瞎老人都为之心动，足以可见它的非同一般，光是这种附加的极速就足以令人头疼。

　　“杀！！”

　　两位天池的老怪物咆哮一声，追了上去，化作两道长虹，眨眼间消失在天际。

　　龙家家主也被诸葛不亮的手段惊住，看了一眼坠落下虚空的无头尸体，也追了上去。

　　数百里的距离，对于如今拥有极速的诸葛不亮来说，根本不在话下。几分钟后，他已经看到了秘境的出口。

　　果然，在秘境出口的地方，聚集了大量的修者。

　　“是那个人，他来了！”那些聚集在秘境出口的修者惊呼道。

　　“各位同道，拦下那个人，天池感激不尽！”身后的虚空中，传来天池老怪物的声音。

　　此言一出，所有人都是神色一动。当下，有几名本就是天池的修者，拦在了秘境的出口前。

　　“挡我者死！！”诸葛不亮沉喝一声，眨眼间来到那些人跟前，板砖无情的砸了下去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”那拦路的几名修者当场被板砖震碎，当下，再没有人敢挑衅诸葛不亮的杀意。甚至有几人主动让出了道路，供诸葛不亮通过。

　　身后森然的杀机已经杀至，两大化神期的老怪物已经追了上来。

　　诸葛不亮冷哼一声，如一道闪电一般掠进了秘境的出口，消失无形。

　　紧跟着，两名天池的老怪物追了上来，但还是没能拦住诸葛不亮，亲眼看着他消失在秘境出口的地方。

　　两人扫视了一眼聚集在秘境出口的修者，被两名化神期的老怪物盯着，所有人都有一股毛骨悚然的感觉。最后，两人轻哼一声，追出了秘境。

　　“什么事令两个老前辈这么震怒，就算没有得到那个人身上的稀世套装，也不至于露出这么恐怖的杀机吧。”

　　“恐怕事情没这么简单，估计那小子做出了什么荒唐事。”

　　众人议论道，相互交头接耳。

　　接下来，众人又看到龙家家主，他没有过多的言语，直接飞出了秘境。随后独孤家的两大化神期高手，独孤一剑，夏东流也都飞出了秘境。

　　而后便是真龙散人和熊霸，麒麟儿，独孤冰雨等一些翘楚级人物，纷纷出了秘境。

　　“化神期高手总动员啊，看来那个人凶多吉少了。”


第344章 十大高手榜

　　混世魔城中，诸葛不亮静坐在魔殿之中，手捏法印，淡淡的紫气将他缭绕，看起来静然出尘。两轮紫月围绕着他飞舞，宛若两个活泼的小精灵。

　　猴子和小剑灵蹲在不远处看着他，谁也没有出声。

　　诸葛不亮出了秘境之后，快速的联系到已经逃出来的猴子，而后遁入了混世魔城中，消失无踪，让几位化神期高手成了无头苍蝇一般乱撞。

　　朦胧的紫色仙气几乎快将魔殿淹没，诸葛不亮宛若仙人一般，盘坐在紫气中。

　　几个时辰后，穿在诸葛不亮身上的紫月套装突然紫光一闪，没进了诸葛不亮的体内。诸葛不亮睁开双眼，淡淡的吐出一口气，道：“总算是掌握了这件套装的一些窍门了。”

　　经过几个时辰的努力，诸葛不亮虽说不能完全摸透紫月套装，但总算可以做到收发自如。以后不用再担心紫月套装暴漏他的行踪了。

　　“现在外面估计已经乱翻天了，呆子你以后可要当心着点。”猴子提醒道。

　　“嘿，我们先在这里躲一段时间了，先让那些老不死的找去吧。”诸葛不亮嘿嘿的笑了笑说道。

　　接下来几天的时间，他们一直躲在魔城中没有出来，经过这几次大战，诸葛不亮感觉到境界又有了些许的提升，每日里将自己关在魔殿中静修，猴子和小剑灵也不去打搅。

　　魔殿中，诸葛不亮手捏奇怪的法印，在他面前，悬浮着一颗蓝水晶一般巨大的头骨，头骨中旺盛的火焰跳动。炙热的高温溢出，这是属于诸葛不亮特有的婴火。

　　紫色婴火滚滚而动，炽烈的高温弥漫。

　　火焰中，板砖和那黄金锁链静静的悬浮。诸葛不亮手上的法印变化，一连结出十几道打印，打进了炉鼎中。

　　火焰中的板砖和黄金锁链有了些许的变化，板砖中飞出一条金色的龙影，与那黄金锁链相容，两者之间并不排斥，在婴火的祭炼下，黄金锁链快要与板砖融为一体。

　　经过诸葛不亮一连数天的祭炼，板砖和黄金锁链相容。

　　而就在这时，那水晶头骨制成的炉鼎轰然一声爆碎，一股狂暴的能量波动在魔殿中四溢开来。

　　“这……”诸葛不亮愕然的看着这一幕，最后苦笑一声，炉鼎难以支撑住这种繁复的祭炼和婴火的高温，最终宣告破裂。

　　“看来要找一个何时的鼎炉炼器。”诸葛不亮笑道，他长身而起，走出了魔殿，神识一动，整个魔城的一举一动全部尽在掌握中。

　　他身形一动，出现在那金色水池边上，池水中，七杀浑身犹如黄金打造一般，盘坐在金色的潭水中，一动不动，仿佛化作了一尊金身雕像。他陷入了极度的沉睡中，可身上却溢出一股可怖的波动。

　　诸葛不亮神识透过七杀的眉心，进入到了他的识海中。

　　在进入七杀识海的一刹那，诸葛不亮就被惊住了。这是一片广阔是的识海，海浪翻腾，高空中乌云压顶，一道道水桶粗的雷光落下，遍布整个识海。

　　雷光如一条条大龙一般，贯穿着海面与苍穹。每一道雷光都蕴含着毁灭之威，可将一座大山轰成蹍粉。

　　识海并未因诸葛不亮的到来而发生什么变化，整片识海雷电交加。诸葛不亮行走在其中，头顶七星，那从天际落下的雷光丝毫不能奈何他。

　　最后，诸葛不亮在识海的中心带发现了七杀的本源神识。浑身上下金光万丈，如一尊不灭金身，相貌和诸葛不亮一般无二。七杀本就是诸葛不亮的心魔产物，最后在诸葛不亮的安排下进入了这尊金身干尸，占据了他的肉身。

　　诸葛不亮神识在七杀的不灭金身上扫动，片刻后松了口气，自己当初在七杀的本源神识中烙印下的神识并没有消失，依旧完好。也就是说现在他依然能驾驭得了七杀。

　　忽然，七杀的不灭金身睁开了双眼，双瞳中两道实质的金光射出，霎时间，整片识海抖动，一派天翻地覆的景象。空中的雷光交织，隆隆巨响。犹若万千巨龙一般飞舞。

　　七杀成为了整片识海的主宰，识海因为他的波动而变。海面上巨浪涌动，逆上九天，似是与空中的黑云连成一片。

　　“吼！”

　　七杀的本源神识发出一声低吼，金身爆发出万丈金光，似是亘古永存的神明一般。

　　“放肆！”诸葛不亮一声低喝，头顶七星镇压了过去。

　　而后，七杀再次闭上了双眼，识海又再次恢复如初，不灭金身再次陷入了沉睡中。

　　诸葛不亮也感觉到很意外，七杀的实力如今暴涨，识海也变得诡异无比，但他知道这并非七杀所为，而是这尊不灭金身本就生成的异象。

　　退出了七杀的识海，诸葛不亮再次回归到魔城中。

　　魔城上空，一座庞大的山峰悬浮，山峰上是漫山遍野的凤凰花树，一片火红。诸葛不亮长身而起，来到浮山上，行走于花海之间。前面传来嬉闹的声音，猴子和小剑灵正在花海中追逐。

　　诸葛不亮斜靠在谪仙亭前，看着嬉闹的两个小家伙，嘴角露出了一丝笑意，一切显得那么的和谐。

　　现在距离秘境的风波已经过去大半个月的时间了，诸葛不亮让猴子和小剑灵呆在魔城中，自己则出了魔城，出现在一座冰山之巅上。

　　他现在身仗紫月套装的极速，连化神期的高手都追不上，天下哪里去不得。望着面前茫茫的雪域，诸葛不亮改变容貌，向着远空飞去。

　　即使秘境风波过去了大半个月的时间，在这片雪域中，依旧可以看到不少的修者在巡视，其中以天池为最。天池派出大量的修者在附近巡视，他们已经将雪域的出口全部封锁，坚信诸葛不亮还没有走出这片雪域。

　　诸葛不亮已经将紫月套装收了起来，而且改变了容貌和气息，并无什么人看出异常，但依旧很小心。毕竟要在这种地方被发现了踪迹，就算仗有紫月套装上的极速，想要逃出去也要花费一番手脚。

　　来到雪域的边缘地带，果真见到许多天池的修者在这里盘查，诸葛不亮费了一番心思，但总算是有惊无险的躲了过去。

　　他一路南下，徒步前进。这一路上，他听到了不少有关于秘境风波的消息，其中穿得最沸沸扬扬的莫过于瞎老人这位高手。以一己之力独挡所有化神高手，有人怀疑瞎老人已经步入了洞虚期的境界。

　　再其次，就是他自己。

　　世上没有不漏风的裤子，众人也不知从哪里打探来诸葛不亮的化名，石头这个名字已经彻底的轰动了修仙界。

　　力斗独孤鹤，独孤冰雨和麒麟儿几位惊采绝艳的人物，虐打熊霸，且轻易的摆脱化神期高手的追杀，这绝不是寻常人可以做到的。

　　而且最震惊的一则消息莫过于，新任天池圣女白雪被其摘去了头颅。这在修仙界引起了一场轰动。继十年前，诸葛不亮斩杀前任天池圣女之后，新任天池圣女竟然再次被人斩杀。

　　这等于狠狠抽了天池两个巴掌。

　　天池出动两位化神期的高手，全面搜索这个名叫石头的人的踪迹。但此人出了秘境之外，却犹如人间蒸发一般，音信全无。

　　所有人都在猜测这个名叫石头的神秘青年的身份，有人说他是来自海外的修仙者，也有人说他是某大远古家族的传承者，更有人说是自荒域，或者是佛狱中走出来的强者。

　　众说纷纭，一时间“石头”这个普通的名字被九州的修者津津乐道。

　　诸葛不亮听在二中，浑然没有当回事。他现在不着急赶时间，徒步南下，一路欣赏着千山万水，参悟自己的境界。

　　足足两个月的时间过去，秘境的风波也逐渐的被平息。但之后，又是一则震惊的消息传出，天池的一代奇才人物白羽出关，境界堪破化神期，成为九州最年轻的化神期强者。

　　白羽一出关，便得到白雪陨落的消息，之后放出话来，一定要找出这个名叫石头的人，将之碎尸万段。

　　一时间，石头的大名再次被传开。

　　“白羽突破化神期了。”诸葛不亮坐在一家茶楼中，听着周围的议论声，不禁皱起了眉头。

　　这不是什么好消息，他有种预感，将来势必会和这位天池的一代天骄有一场龙争虎斗，目前最要紧的，是要提升自己的修为，早一日达到化神期的修为，到那时，天之大，将再没有人可以束缚他。

　　“听说了吗，九州青年高手十大排行榜又更新了。”旁边的一名年轻修者说道。

　　“唉，现在风云乱世，强者辈出，不再像以前那么平静了，这十大高手的排行榜也不靠谱。”

　　“就是，九州藏龙卧虎，也有不少人实力超绝，却不能在十大高手排行榜上排名。”

　　“话说，这次十大高手排行榜的第一人是谁啊？”

　　“这还用说，当然是白羽啦，青年一辈中第一个化神期高手。”

　　“听说那个叫石头的神秘青年，也挤进十大高手排行榜的第十名了，取代了妖皇子的地位。”

　　“石头？就是那个斩杀白雪圣女的神秘青年，不是说连熊霸和麒麟儿都败在他手上了吗？怎么可能只屈尊与第十名。”

　　“这其中的缘由不是一句话两句话能说得清楚地，我听说那个石头之所以大败熊霸和麒麟儿几位翘楚人物，完全是凭运气。”

　　“……”

　　“十大高手排行榜……”诸葛不亮摇了摇头，起身离开了茶楼。这种排行榜颇为不靠谱，而且水分极大，没有什么可信程度。


第345章 万丈魔躯

　　“两年！”诸葛不亮立在虚空中，俯视着下方的山河，心中突然蹦出这么一个想法，他决定闭关两年的时间，而且他心中已经有了一个很好的去处，在那个地方闭关，两年的时间，应该足够他堪破化神期的修为。

　　小剑灵被诸葛不亮召唤出来，小家伙飘在诸葛不亮的身边，一头蓝色的长发如瀑一般，眨动着水灵灵的大眼睛看着他。

　　“小家伙，我们去你老家。”诸葛不亮突然说道。

　　小剑灵迷糊的眨眼眨眼，道：“去哪啊？”

　　“丰莽山！”诸葛不亮道。

　　……

　　七日之后，诸葛不亮再次来到了丰莽山一带，二十几年的时间过去，丰莽山似乎没有太大的变化，只是多了一些人气。不少三流小派在这里扎根。

　　诸葛不亮并没有惊动他们，按照当初的记忆，来到了万阴谷中。所说埋葬在丰莽山之下上万年的秘密被揭开，但万阴谷依然是丰莽山的一出绝地，平日里根本就没有修者踏足这里。

　　“哇哇哇～～～”

　　一声令人毛骨悚然的婴儿啼哭声响起，大片黑气蒸腾，这声苦啸令人头皮发麻，如坠冰窖一般。

　　在诸葛不亮的身后，一片浓郁的黑雾中，踏出一个拳头大小的婴儿头颅，额头上布满了密密麻麻的血丝，眼中射出两道凶光，直直的盯着诸葛不亮和小剑灵。

　　“是恶婴！”诸葛不亮挑了挑眉，这鬼东西他二十年前就见过，当初和小妖仙一同在万阴谷中游荡的时候，就咱遇过这鬼东西。

　　小剑灵好奇的探着小脑袋，打量着黑雾中的恶婴。小剑灵经过一次沉睡后，似乎心性成长了一些，并不像先前这么害羞。

　　“哇哇哇！”黑雾中的恶婴虎视眈眈的盯着诸葛不亮和小剑灵，发出令人毛骨悚然的哭泣之声。

　　“吱吱吱！”小剑灵也不畏惧，反而冲着恶婴做出呲牙咧嘴的样子。

　　诸葛不亮好笑着抹了抹小家伙的脑袋，冷冷的扫了一眼恶婴，双瞳诡异的转动，死寂沉沉，喝道：“滚！”

　　“哇哇哇！”

　　接触到诸葛不亮死寂的眸子，恶婴似乎感觉到了无比的恐慌，快速的退走，带起大片的黑雾卷走。

　　诸葛不亮行走在万阴谷中，寻找当年进入地底世界的道路。路上，他再次看到了当初的梭罗果树。树干苍劲如扎龙，扎根在水潭边上，只是树上已经没有了果实。

　　当初被小妖仙和自己采摘干净了。

　　而且梭罗果树旁，又有了一只凶兽在看守，诸葛不亮没有惊动这只凶兽，而是绕了过去。

　　几个时辰后，诸葛不亮终于找到了通往当初通往失落神城的峡谷，峡谷外，那血色的禁制依旧存在。而且除此之外，九州的各派强者还在外面增添了一道禁止。

　　诸葛不亮费了三天三夜的时间，总算是找到了一丝缝隙，依靠紫月套装的速度，带着小剑灵穿过了禁止，进入到峡谷中。

　　这片地底世界依旧完好，并没有太大的改变。诸葛不亮先是去了那失落之城，满城一片狼藉，到处都是废墟。城中的建筑全部倒塌。

　　当初失落之城的没一座建筑中，都封印有异宝，只是此刻确实狼籍一片，全被各大派的修者摧毁。

　　他再次来到当初黑塔耸立的地方，几十年过去，黑塔没有再飞回来。诸葛不亮很好奇黑塔中到底封印有什么东西，据传言，这失落之城乃是久远的年前从天而降，也许并不是来自于这个世界。

　　将失落之城巡查了一遍，没有再看到什么奇特之处。最终，诸葛不亮再次来到了小剑灵的老家，那通往地窟中的山巅。

　　“呆在，这是哪儿啊，我们到这里来干什么？”猴子也从魔城中召唤出来，愕然的看着周围。

　　“待会儿就知道了。”诸葛不亮笑道。

　　小剑灵回到老家，显得很兴奋。这么些年过去，这通往地窟的通道并没有被其他人发现。小剑灵轻车熟路的打开通路，带着诸葛不亮和猴子跳了进去。

　　穿过了一条常常通道，他们再次来到了当初的密室中，整座密室不足篮球场大小，却弥漫着一股浓重的灵气，令人精神为之一震。

　　“好浓郁的气息。”猴子不禁深深的吸了一口气。

　　“嘻嘻，终于回家了”小剑灵在密室中飞来飞去，最后，落在了密室的一座石台之上，这石台是当初存放小剑灵本源剑体的地方，只是那把石剑已经破损，直到现在也没办法修复。

　　小剑灵道：“亮亮，我们真要在这里呆两年的时间吗？”

　　诸葛不亮点点头：“对，我要再次闭关两年，这段时间有猴子陪着你，应该不会寂寞的。”

　　猴子灵觉敏锐，在空气中嗅了嗅，紧接着便发现了石台后面，那被黑色巨石镇压的古井，诧异道：“这古井中……好浓重的天地精气啊，不！是灵气！”

　　诸葛不亮笑了笑，这是理所当然的事情，这座古井中可是镇压着两条龙灵脉。想到这里，诸葛不亮不禁心中一动。之前听苏小白说，现在九州共出土了六条龙灵脉，也就是说一共发现了六尊古鼎，剩余的三条龙灵脉却毫无踪迹。连玄武晶石都不能补查到在什么位置。

　　“嘶～～～”诸葛不亮猛吸一口凉气，心头莫名的颤动：“难道说有两尊古鼎被镇压在这里？”

　　这可是天大的消息，龙灵脉中的古鼎蕴藏着惊世仙机，连堕天和修仙联盟都极尽手段想要得到，如果被诸子大派的人知道其他的两尊古鼎被镇封在这里，只怕丰莽山将又会成为风云之地。

　　“小家伙，你真不知道这里面镇压着什么嘛？”诸葛不亮再次问出这个问题。

　　小剑灵茫然的摇摇头：“不知道啊，从我有了灵识就一直呆在这里，可实在想不起来这井里面到底有什么，只是感觉里面的东西很亲切。”

　　“很亲切？你老爸啊？”猴子挠了挠头，一副费解的样子。

　　诸葛不亮沉吸一口气，他打算再次用神识窥探古井中的奥秘。当初他凭着筑基期的修为，曾将神识探入了古井中，发现了里面的两条龙灵脉，只是因为那个时候境界太低，神识太弱，无法更深入的探索。

　　现在不同了，他即将步入元婴期巅峰的境界，神识比以前大了百倍，他相信这一次，一定能查出古井的秘密。

　　诸葛不亮让猴子和小剑灵退开，他盘坐在地上，眉宇之间紫光一闪，神识化作一个小人飞出，冲进了古井上方镇压的那块黑色巨石。

　　黑色巨石不知道是什么材质所制，颇为坚硬，就连诸葛不练现在的神识，都费了很大的力气才钻进去。

　　入眼一片金色，诸葛不亮神识化作的小人跳进了古井中。一切都如先前一样。神识小人顺着古井飞了下去。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　忽然之间，两声惊天的龙啸从古井内部传来了出来，大片的金光汹涌而来，震动整个古井。诸葛不亮感觉到自己的神识体大震，但还在没有崩碎。他现在神识的强大于过去简直是天壤之别。

　　神识小人继续往古井中飞去，下方，两条金色的山脉腾空而起。细看之下，那并不是什么山脉，而是两天金色的龙身。金龙宛如实体，身上覆盖着金色的鳞片，闪烁着金属板的光泽。

　　浓郁的龙灵脉气息滚滚而来，犹若实质，激荡出一股恐怖的金色潮流。

　　“嗷！”

　　震天的龙吟浩浩荡荡，恐怖的龙威令诸葛不亮的神识感觉到一丝压抑。

　　两天金色的真龙冲天而起，这古井内的空间无限宽广，并不能阻碍两天金色真龙的动作。

　　“吼！”

　　两条真龙立起来犹如山脉一样高大，诸葛不亮的神识小人在其中穿梭，但当他以为快要到达井底的时候，却被一股恐怖的能量波动阻拦，这股波动并不霸道，却如瀚海一般。

　　诸葛不亮的神识小人被反弹了回来。

　　几次试探下，都是同样的经过。最后，诸葛不亮将神识小人分散，向着古井内部飞去。

　　这一次，那股波动便没有再阻拦，而是如长鲸吸水一般，将诸葛不亮的神识融入了进去。

　　入眼的一幕，便令诸葛不亮震动不已。

　　古井内部，竟葬着一具身高足有万丈的魔躯，仿佛一尊山岳一般，不可撼动。这足有万丈之高的身躯，决非人类的身体，就算是太古蛮人，也不可能生有如此巨大的身躯。

　　这万丈魔躯盘坐在古井内怒，一动不动，仿佛化作了一尊雕像，就似是亘古存在，永恒久远。且浑身上下，没有丝毫的生气。

　　“是一具尸体。”诸葛不亮断然肯定。

　　站在这万丈魔躯之下，诸葛不亮感到自己太过于渺小，即使是一具死后的尸体，依旧让人生出无法撼动的气息。

　　“究竟是什么样的人物，死后还要以两条龙灵脉镇压，或者是……”想到这里，诸葛不亮不禁打了个寒颤：“或者是，这两天龙灵脉只是用来温养这句庞大的魔躯，令他万古不朽。”

　　诸葛不亮并不相信这具魔躯可以复活，因为他已经死得不能再死了，一点点生气都没有。

　　“恩……”突然，诸葛不亮闷哼一声，他感觉到一股莫名的心痛与辛酸，并不是错觉。这种心痛和辛酸直接作用在诸葛不亮的本体上。

　　万丈魔躯如一尊太古大岳，气势磅礴，即使没有丝毫的生气，依旧令人感到心颤。

　　最终，诸葛不亮的神识退出了古井，回到了本体内。

　　“怎么样？里面有什么？”猴子迫不及待的问道。

　　“是一具尸体！”

　　“尸体！？”猴子和小剑灵同时露出惊讶之色。小剑灵围着古井飞了一圈，喃喃的挠着头。


第346章 两载岁月匆匆

　　不过让诸葛不亮感到很奇怪的是，他只在古井中看到了两条龙灵脉，却并没有看到古鼎的踪影。

　　“不见古鼎，难道是古鼎之前就被人取走了？”诸葛不亮暗自猜测道。

　　两年的时间匆匆过去，宛若一个弹指之间，对修者来说，一个两年并不算什么。修炼者寿命超出凡人太多，在凡人看来，百年已经是极限。但对境界颇高的修仙者来说，甚至一坐就是几百年的时间。

　　更甚者，甚至一沉睡就是数千年的时间。

　　两年之中，诸葛不亮盘坐在古井之上没日没夜的修炼，每日接收龙灵脉的温养，或者是神识进入古井内，以龙灵脉锻造神识。

　　终于，诸葛不亮经过两年的修炼，再加上龙灵脉的温养，他的修为已经逼到了元婴期瓶颈的地带，想要迈出最后一步，便不是普通的修炼就可以做到的，需要自己去感悟，如何迈出这一步。

　　诸葛不亮盘坐在古井上，豁然睁开了双眸，他体内传出犹如万马奔腾的声音，有如滚滚海啸之音。七颗大星悬浮在他的头顶，紫色的真元如真龙吐息一般。

　　“轰！”

　　一股强横的气势爆发开来，犹若一条真龙从诸葛不亮的体内冲出，震得整个密室抖动。若非是此地异于别处，有古井镇压着，恐怕方圆数千米之内都会成为一片不毛之地。

　　诸葛不亮长身而起，离开了密室，站在冰山之巅放声长啸，齐腰的长发肆意飞扬，他的皮肤闪烁着晶莹的光辉，如宝玉一般迷人。

　　一声长吼，震得方圆十几里之内震动，得亏是这片区域没有人来，不然这一声长啸非引得八方云动不可。

　　猴子和小剑灵从远处飞来，这段时间里两个小家伙每日都外出嬉戏，长久呆在密室中，非把这两个小家伙闷坏了不可。

　　“元婴期巅峰，看来想要突破化神，不是枯坐这么简单的了。”诸葛不亮伸展筋骨，体内“噼啪”作响，脊椎骨如同一条大龙一般伸展开来。

　　“走吧，看看这两年中，外面都发生了什么事。”诸葛不亮说道，他们封印了通向地底的通道，将小剑灵收进了魔城中，诸葛不亮和猴子长身而起，向着这片地底世界外飞去。

　　途中，诸葛不亮再次见到了那座冰墓，里面冰冻着一位绝色的女子。冰墓一如既往，没有任何的变化。诸葛不亮在冰墓前矗立了片刻，暗暗琢磨，这冰墓中葬的女子会不会和古井内镇压的万丈魔躯有联系？

　　思来想去豪无头绪，诸葛不亮苦笑着摇了摇头，起身离开。

　　“哇哈，终于出来了，这两年在那鬼地方快把俺闷死了。”猴子刚一出了丰莽山，便一个筋斗跳上了高空，冲着诸葛不亮摆摆手，道：“呆子，不用等我了，等俺玩够了，自然会去找你的，嘎嘎嘎～～～。”

　　猴子怪笑一声，连翻两个跟头，眨眼间消失。

　　诸葛不亮拿他没有办法，他知道这猴子野性难寻，只能任由的它，以这家伙如今的神通，就算是有化神期高手追它，也不见得能把它怎么样。

　　诸葛不亮在虚空中漫步，一路向东走去，此刻他漫无目的，不知道该去哪里。

　　“从战斗中体悟。”诸葛不亮心中突然冒出这么一句话，眼下他距离化神期只有一步之遥，但这一步想要踏出却需要付出很大的代价，有些人终其一生只能被困在这个关卡，难以突破。

　　诸葛不亮心中突然升起一个大胆的想法，或许他可以去挑战各大势力的高手，从战斗中体悟。

　　但想了想，诸葛不亮还是打消了这个念头，认为这样太过高调了。

　　他来到一座修仙城，收购了一些高等级的改头换面丹，化身成一位文生公子，混迹在人群中，打探这两年九州的消息。

　　不过这两年中并未发生什么足以轰动的事情，唯一值得人津津乐道的便是诸子大派之间的一些惊采绝艳的人物，相互争锋的事迹。且其中最为耀眼的便是白羽这位年轻的化神期高手，不仅大败各大派高手，连一些老辈人物都拿他没有办法。

　　两年之间，白羽已经成为了九州青年一辈的领军人物。

　　且又有传闻，天池即将要选出新的圣女。

　　“又要选圣女了……”诸葛不亮咧嘴笑了笑，希望这位圣女头脑聪明点，最好别来招惹老子，不然老子照样斩杀。

　　一路上他还听到不少的传闻，也有关于他自己的。两年之间，石头这个名字虽然已经逐渐被淡忘，但还是有些人拿他津津乐道，都称石头被白羽这位青年一辈的第一人给吓怕，缩着头不敢出来了。

　　传出这种消息的，大部分是天池的人。诸葛不亮知道，肯定是天池的人在暗中推波助澜，想以这种理由逼自己现身，然后将其斩杀。

　　且诸葛不亮还得到一些传闻，瞎老人在这两年中现身多处地方，频繁的在九州出现，连一些老辈人物都奈何不了他。修仙联盟也派出一些老怪物，想要摸清楚瞎老人的底细，可最后全都负伤而归。

　　瞎老人无疑成为了九州新的一位传奇人物。

　　最近，又有瞎老人新的传闻，据说瞎老人似乎和独孤家扯上了一些关系。看上了独孤家的某位女娃娃，非要收人家为徒，甚至逼上了独孤家，险些将那个女娃娃掳走。

　　虽然不知是真是假，但此消息一出，立时震惊了修仙界。敢强闯独孤家去要人，不可不说瞎老人太过强势了。

　　听到这一消息，连诸葛不亮都有些意外，难道独孤家又出什么惊采绝艳的人物了，竟然能被瞎老人这种人物看上。

　　想到独孤家，诸葛不亮不禁又想起了殷梦璃，自从当日一别，自己已经有十多年没有见到她，不知道现在过得怎么样。

　　“喂，听说了吗？独孤家找到龙灵脉新的位置了！”突然一则震惊忍心的消息传出来，立时轰动了所有人。

　　此刻龙灵脉已经不是什么秘密，几乎整个修仙界所有人都知道，龙灵脉中蕴藏着仙机。

　　“你是说真的？这消息准确吗？”

　　“当然准确，我有一朋友就是独孤家的子弟，这消息千真万确。不过听说这次寻找龙灵脉出了点差错，现在独孤家召集九州的能人异士，谁要是能在这次寻找龙灵脉的任务中立下丰功伟绩，一定会得到独孤家的重赏。”

　　“什么！连独孤家这次都没有办法么，还要寻求外援。”

　　“天池和独孤家不是同气连枝么？有天池的帮助还不够么？”

　　“谁知道啊，其中必有缘由。不过这是个好机会，要是能攀上独孤家这根大树，好处也是多多啊。”

　　“还是谨慎点好吧，总觉得这件事有些蹊跷。”一些岁数大的修者不禁嘀咕。

　　这些话听在诸葛不亮耳中，却令他一阵心动，这或许是个好机会。独孤家既然向全九州召集能人异士，或许自己可以混进去，进入独孤剑看一看殷梦璃和麟儿她们。


第347章 混进独孤家

　　诸葛不亮心中有了打算，他向几名修者打听了一下，然后离开了这座修仙城，向独孤城的方向飞去。

　　独孤家向整个九州广招奇人异士，一同探寻龙灵脉的踪迹。看来这次事态确实有些严重。连独孤家都不能独立面对。三日之后，诸葛不亮来到了独孤城，此刻独孤城外，人山人海。

　　独孤家威名远播，且是修仙界势力最大的家族，反响自然非同小可，九州许多修者都赶来。但大部分都是一些散修，希望能借此机会，攀上独孤家这棵大树。

　　诸葛不亮大致看了一下，独孤城外聚集了大约有上千名修者，人头攒动，各个境界的修者都有，鱼龙混杂。

　　诸葛不亮找了一个角落安静的观察，周围熙熙攘攘，谈论的话题大都是这次龙灵脉的事情。

　　不多时，从独孤城中走出几名独孤家的子弟，为首的一人是一位风姿绰约的女子，背负着长剑，一身紧身长装，显得英姿飒爽。

　　此女子也是独孤家的一位天才人物，独孤紫怡。在她身后，还跟着几名独孤家的青年。

　　“独孤家的人出来了，都安静点。”也不知是谁喊了一声，原本喧嚣的人群顿时安静下来。

　　独孤紫怡在几位青年的簇拥下来来到了人群面前，扫了众人一眼，其眼中的高傲姿态不言而喻。毕竟人家是大家族的子弟，平日里趾高气扬惯了，更何况面前的这些人大部分都是一些散修，或者是一些三流小派的人物，在这位独孤家的天才人物眼中，根本就算不了什么。

　　独孤紫怡旁边的一名青年扫了一眼龙蛇混杂的人群，不禁皱了皱眉，道：“紫怡姑娘，你看这……”

　　独孤紫怡同样黛眉微蹙，朗声道：“这次我独孤家招募能人异士，境界需在旋照期以上，但凡是在这次寻找龙灵脉的过程中立下大功者，都会得到我独孤家的重赏。”

　　此言一出，原本安静下来的人群再次熙熙攘攘起来，不少人境界差的人不禁露出沮丧之色，人家说了，能够得到独孤家赏识的必须是旋照期以上的修者，这令一些想要浑水摸鱼的人懊恼的退走。

　　最终，独孤家选出了近乎五百名修为在旋照期以上的修者，当然，诸葛不亮也在其中。在这五百人中，其中元婴期的修者就有十几名，或是一些散修，或是一些三流小派的修者，想以次机会巴结独孤家。

　　“你们跟我来吧。”独孤紫怡不冷不热的说道，带着这五百名修者冲飞而起，向着独孤城不远处的大明湖飞去。

　　这五百人之中，大部分人都是御剑而行，只有诸葛不亮和其他几位元婴期的修者御空，飞在众人的最前面。

　　大明湖往西数十里，便是独孤家的府邸，一座庞大的庄园坐落在一片风景秀丽的山谷中。光是从高空中俯视着这巨大的庄园，便有不少人为独孤家的气魄所折服。

　　独孤家不愧是九州第一大修仙家族，光是府邸占地面积便有万顷，气势宏伟，丝毫不比凡俗界的皇宫差，飞檐楼阁，亭台林立，绿荫环绕，飞泉流瀑，简直是一片世外仙境。

　　独孤紫怡带着五百名修者落在府宅前，带着他们进入了这修仙界第一大家族。最后，五百余名修者被安排在府宅中的一个巨大的院落中。但诸葛不亮和几位元婴期修士则是各自被安置在一座别致的庭院中。

　　这就是境界之间的差距，连待遇都不一样。

　　独孤紫怡临走的时候，还特意叮嘱众人，独孤家规矩森严，让他们不要到处走动。不过对几位元婴期的修者，倒是没说什么。元婴期境界的修者放在九州也算是迈入高手的行列了，就算是独孤家这修仙界第一家族，也不敢太过怠慢。

　　简单地说，只有他们这些元婴期的修者，才能称得上是独孤家的客人。至于其他人，则是独孤家请来的临时工。待遇自然好不到哪里去，不可不说这是一种非常现实的做法。

　　叮嘱完众人后，独孤紫怡便和几位独孤家的子弟匆匆离开了。

　　“听说这次独孤家要选出两千名修者，看来要等上几天才能出发了。”一名元婴期的修者说道，回到了自己的小院中。

　　其他人也纷纷回到了自己的住处。诸葛不亮闲来无事，便在四周四处转了转，他发现自己这些人所呆的地方，只是独孤家的外院，内院只有独孤家的子弟或者是独孤家的贵客才能进入。

　　“怎么样才能见到梦璃呢？”诸葛不亮坐在自己的房间中，皱着眉头思索道。他记得当初听独孤一剑说过，独孤家关系很复杂，独孤一剑和家主独孤鸿虽然都姓独孤，但并非出自一脉。殷梦璃拜独孤一剑为师，说明并非是家主那一脉的人。

　　“想办法联系夏前辈。”诸葛不亮心中想道，不过还是摇摇头，他现在身份受到了限制，不能再独孤家任意的走动。如果现在猴子在就好了，凭借他的七十二变神通，想摸清楚独孤家的地形简直是轻而易举。

　　“这遭瘟的猴子，也不知道上哪浪去了……”诸葛不亮闷闷的想道。

　　第二日，诸葛不亮一大早便走出了小院，他在独孤家中打探夏东流的消息，却得知夏东流和独孤一剑都不在家族中。这不禁让他为难了。

　　这一日，独孤紫怡又带回来了二百多名修者，其中有两名元婴期的修者。

　　这一日下来，诸葛不亮没有得到任何的线索，就算他是独孤家的客人，也不能进入内院，除非是有独孤家的老辈人物批准才可以。

　　到了第三日，还在修炼中的诸葛不亮突然被一声惊天动地的响声吵醒，他快步走出了自己的独立小院。其他的小院中住的修者也走了出来，目视着独孤家内院的方向。

　　“发生什么事了，难道是有人战斗。”

　　“有谁敢在独孤家胡闹啊，活的不耐烦了吗？”两名修者低声议论道。

　　就在这时，一声苍老的低喝从独孤家内院响起，震天震地：“老瞎子，你又来抢人！”

　　紧接着，一道身影从独孤家的内院飞了出来，那是一名身着麻衣的老人，眼上蒙着黑布，身背后背着一把怪异的古剑。

　　“瞎老人！”诸葛不亮差点惊呼出声。

　　而此刻在瞎老人的怀中，还夹着一名少女，少女已经昏了过去。当看到那少女的模样时，诸葛不亮心中的震动更大，这少女竟然是……麟儿！

　　“请留步！”

　　两声暴喝响起，从内院中飞出两名老者，截断虚空，拦在了瞎老人的面前。

　　“你们两个小家伙，以为能拦得住老头子我吗？”瞎老人怀中夹着麟儿，手中的破竹竿点指两人。

　　两名老者当即脸色涨红，他们都是独孤家的老辈人物，平日里地位崇高，今日竟然被一个老瞎子称之为小家伙。

　　“老瞎子，你赶快放下那女孩。”其中一名独孤家的老者喝道，此人有着一头火红色的长发，脾气似乎也和他的发色一般，火爆无比。

　　“这女娃娃老头子我一定要收她为徒。这种资质留在你们独孤家太可惜了。”瞎老人说道，手中的破竹竿点指那老者。

　　“这位老前辈，这女孩是二哥的爱徒，他现在不在，你这样贸然把她带走，我二哥回来后我们无法交代。”另一名独孤家的老者脾气明显然谦和许多，他不是没有听说过瞎老人的威名，若是对方执意要走，凭自己二人万难将他拦住。

　　诸葛不亮心中一动，那老者口中所说的二哥，应该就是独孤一剑吧。

　　瞎老人道：“我管你们什么二哥三大爷的，再敢拦住老头子我，当心老头子大嘴巴子抽你。”

　　“你……”那脾气火爆的老者气得吹胡子瞪眼。

　　三人的争执惊动了大部分的人，不少人已经认出了瞎老人的身份，不禁惊讶道：“原来真的是这瞎老人，之前就听说瞎老人跑到独孤家要强行收一位女娃娃为徒，还扬言要直接到独孤家来要人，看来传言非虚，这瞎老人还真是说到做到。”

　　“这就是那个瞎老人吗？他真敢到独孤家来掳人。”

　　“这是一个牛人，不过能成为他的徒弟也算是几世修来的造化，独孤家为什么还要拦着。”

　　“听说这老人有点……色色的……”

　　闻听此言，所有人都作出恍然大悟的样子。诸葛不亮更是脸色一变，本来他还为麟儿感到高兴，能被一个瞎老人这个神秘高手看重资质，收为弟子。但现在经众人提醒，他才想起瞎老人的所作所为，万万不能让麟儿落到他手上，就算瞎老人本身没有那个意思也不行。

　　“走开走开，别让老头子我费事儿。”瞎老人轻喝道。

　　而就在这时，内院中一道白影冲飞而起，这是一位白衣女子，气质出尘，容颜娇美，身躯袅袅婷婷，曼妙多姿，如仙女一般脚踏着仙云而来。青丝飞扬，肌肤晶莹剔透，散发着如玉般的光泽。

　　“梦璃！”诸葛不亮浑身剧烈的颤抖了一下，下意识的握紧了双眼。

　　殷梦璃白衣出尘，脚踩着仙云，如凌波仙子一般，她来到瞎老人的身后，道：“老前辈，请您先放下麟儿，等家师来了再作打算。”

　　瞎老人回头看了看殷梦璃，嘿嘿的笑了笑。

　　诸葛不亮只觉得额头上青筋暴起，即使他对瞎老人很崇敬，此刻也想冲上去暴揍他一顿。谁也说不好瞎老人这时候有没有运用他的天眼看一些不该看的东西。

　　“请前辈先放下麟儿。”殷梦璃再次开口道。

　　瞎老人摇了摇头，笑道：“你这女娃资质也不错，可惜不适合老头子我的修炼功法。”

　　再见到殷梦璃，诸葛不亮心潮澎湃，他很想过去相认，但还是隐忍了下来，他知道目前的局势不利于他，现在相认，只会平白给自己引来杀身之祸。

　　瞎老人怀中夹着麟儿，看了一眼那两名独孤家的老者，轻哼一声：“老头子我要走，你们谁能拦得住！”

　　两名独孤家的老者和殷梦璃当即面色，瞎老人并非放狂话，以他的能力，想走的话确实没人能拦得住他。

　　“且慢！”

　　就在这时，独孤家的内院中再次飞上来一道人影，他身材伟岸，气势如虹，整个人如同一般出鞘的神剑，此人正是独孤家的现任家主，独孤鸿。

　　独孤鸿立在虚空中，整个人锋芒毕露，凛然喝道：“老人家，我虽敬重你是为老前辈，但你三番四次搅闹上门，未免有些太过分了，今日我独孤鸿在这里，你休想带走那个女孩！”

　　紧接着，一声剑鸣之声响起，从独孤家的内院中飞出一道虹影，虹影摇身一变，化作一把神剑，被独孤鸿握在手中，一股惊天的剑意直冲云霄。

　　“是独孤家的剑灵！”站在诸葛不亮旁边的一名修者惊讶道。

　　诸葛不亮神色一动，目光紧紧地盯着独孤鸿手中的那化作神剑的剑灵，那是一把血红色的长剑，光彩流动，血艳妖异，凛冽的剑意散发出来，摄人心魄。

　　“独孤家认真了，连剑灵都请出来了。”

　　“那是自然，如果真让这瞎老人当着这么多人的面把那女孩带走，那独孤家丢人可就丢大了。”一名修者小声的嘀咕道。

　　瞎老人嘿嘿笑了笑，道：“好啊，既然如此，那老头子我就留在你们独孤家，亲自来教导这个女娃娃，我吃你们独孤家的，我喝你们独孤家的，我还得拿你们独孤家的，你愿意不？”

　　“你……”那脾气火爆的老者当即气得涨红了脸。

　　下方的众人一阵嘈杂，这瞎老头儿也太极品了，这摆明了是讹上独孤家了。

　　“家主，你看这……”那性格沉稳的老者看了独孤鸿一眼，使了使眼色。

　　独孤鸿紧握住手中的剑灵，他不是不知道瞎老人的凶名，如果真的逼他发起飙来，恐怕在场的人都拦不住他，真的要当着这么多人的面把麟儿带走，这等于当面扇了独孤家两个巴掌。

　　“怎么？堂堂独孤家，还怕老头子我吃穷了你们不成？”瞎老人阴阳怪气的笑道。

　　独孤鸿沉思片刻，最后冷哼一声，一展袍袖飞回了独孤家的内院。众人一愣，旋即明白过来，这等于是默许了瞎老人的话。

　　“前辈，只要你先放下那女孩，万事好商量。”那性格谦和的老者说道。

　　瞎老人嘿嘿笑道：“还是你这小家伙会办事儿。”说罢，他提着麟儿落下身形，直奔独孤家的内院而去。

　　下方的人群更是一片喧哗，原本还想着能看到瞎老人这位传奇人物出手，却没想到事情会是这种结果，瞎老人竟然留在独孤家了。

　　半空中，两名独孤家的老者叹了口气，也飞回了内院。

　　诸葛不亮目视着空中的殷梦璃，十几年过去了，她依旧没变，依然那么清丽出尘，气质淡雅。

　　殷梦璃似是有所感应，朝着诸葛不亮这边看了一眼，两人四目相对。殷梦璃烟眉微微一蹙，眼中微微波动，但最终还是飞进了独孤家的内院。

　　人群散去，诸葛不亮回到了自己的小院，坐在房顶上目视着内院的方向，心中久久不能平静。佳人在前，却不能相认，令他心中苦奈不已。

　　不过想到瞎老人，诸葛不亮又是一阵费劲。他总感觉瞎老人这次来独孤家目的似乎不这么简单，他真的是为了麟儿而来的吗？瞎老人行事自我，不可能因为独孤鸿的几句话就退步，他要想走，没人能拦得住他。

　　想到这里，诸葛不亮精神一振，难道瞎老人是有意留在独孤家的，或者是独孤家有什么吸引他必须留下来？

　　“龙灵脉！”三字大字突然在诸葛不亮脑海中出现，他猛吸一口凉气，莫非瞎老人也盯上龙灵脉了？

　　如此之外，诸葛不亮想不到瞎老人留在独孤家还有别的目的。

　　“独孤家的人不是傻子，他们也肯定猜出了瞎老人另有企图，只不过惧于瞎老人的威势，不能当面点破。”诸葛不亮心中暗暗分析道，或许独孤家也想利用瞎老人这一强大的高手，使这次龙灵脉破土更加顺利。

　　如果瞎老人真的是别有目的的话，不可不说他赶上了一个好时间，正好在独孤家广招能人异士的时机，这样他有充分的理由和机会能留下来。

　　“事情变得复杂了。”诸葛不亮皱眉思索。

　　而且，还有一事。当初在秘境中，所有人都看到瞎老人对独孤贺岚出手，虽说没有证据证明独孤贺岚就是瞎老人杀的，但肯定有直接的原因。但独孤鸿见到瞎老人后，却隐忍下来不提此事，这足以说明独孤家忌惮瞎老人这个恐怖的高手。

　　这个神秘的老人，不是他们能惹得起的。更不会因为一个独孤贺岚得罪一个连修仙联盟都不敢得罪的恐怖高手。

　　忽然，诸葛不亮笑了起来，瞎老人既然来到了独孤家，这对他来说犹如神兵天降。或许可以借助自己和瞎老人的关系混进内院，见到殷梦璃和麟儿。

　　第二天，诸葛不亮在内院外晃悠了一天，却始终不能见到瞎老人的踪影，这老头子竟躲在里面不出来了。

　　直到了第三天，独孤家召集够了两千多名修者，准备出发前往龙灵脉出土的地方。无奈，诸葛不亮只能随着众人一同上路。

　　而这次是独孤家的两位老辈人物负责带头，正是之前见到的独孤家的两名老辈人物，一个名叫独孤长云，一个名叫独孤奇，独孤长云是一位化神期高手，而独孤奇，也正是那位脾气火爆的老者，则是元婴期巅峰的修为。

　　这一次独孤家也派出了不少精英人物，只可惜殷梦璃和麟儿并不在其中的行列。


第348章 万人葬坑

　　天空阴暗昏沉，寒风呼啸，这是一片不毛之地，到处都是荒凉的山头，寸草不生，给人一种死寂的感觉。

　　诸葛不亮以及两千多名修者跟着独孤家的两个老辈人物来到这里，望着眼前的景象，不少人猛吸一口凉气，熟悉的人知道，这片区域名为炼仙之地，有着无尽的传说。

　　这里的传说颇为久远，甚至于几万年前的太古时代，有人说曾有仙人出现在这里，最后被天降神火炼化的神魂聚散，故此才称之为炼仙之地。

　　“难道龙灵脉出现在这里？”诸葛不亮混在人群中，四下观望。阴沉的天空，不时有雷光闪烁，天际传来“隆隆”巨响。

　　“哗啦啦～～”

　　瓢泼大雨倾盆而下，但并不能阻挠众人的脚步，在独孤家的两位老辈人物带领下，他们在雨幕中穿行。大约过了半个多时辰，大雨停歇了，毫无任何的征兆。

　　紧接着，天空的乌云不知什么时候散去，烈阳高悬，将这片区域映照的一片金黄。但空气中，还是飘荡着一股阴寒之气，令人如坠冰窖。高空的烈阳，对这片地域并没有起到多大的影响。

　　“还真是一片怪异之地。”诸葛不亮心中想道。

　　两千多名修者浩浩荡荡，划空而过，最后在一片乱石岗前停了下来。这片乱石岗在他们来之前，已经有不少的修者在这里了。

　　“天池。”诸葛不亮心中一动，他看到了不少天池的修者在这里，而且看样子，天池也邀集了不少九州的其他修者。

　　两方人马会合，足足有三千多名修者，声势颇为壮观。

　　这三千多人，大部分都是散修，在这片乱石岗中安营扎寨，稳定了下来。

　　“怪不得天池和独孤家要广招外援，原来这次龙灵脉出土的地方是炼仙之地。”

　　“这片地域有很多恐怖的传说，是一片不祥之地。”

　　“天呐，天池和独孤家不会拿我们这些人去做炮灰吧。”突然有人发出这样的疑问，紧接着，所有人沉寂下来，突然有了一种被卖了的感觉。

　　“别胡猜了，天池和独孤家这么大的势力，应该不会做这种事情。安心好了。”有人安慰道，但语气却显得有些低沉。

　　诸葛不亮也感觉到了一点不对劲儿，也许独孤家和天池这次广招能人异士，真的是一场阴谋。

　　两天的时间过去，这三千多名修者被安置在乱石岗中，独孤家和天池也没有吩咐他们去做什么，两天的时间就这么平静的度过。但所有人都有一种不好的预感，这似乎是暴风雨前的宁静。

　　直到第四日，突然有人发现，方圆千里之内的区域全部被封锁了，连虚空都被封印了。

　　这一消息传出，更是人心惶惶，难道独孤家和天池的人真的是别有目的？不然为什么封锁周围的区域，是怕众人逃脱吗？

　　这一日，独孤家的一位老辈人物到来，安抚道：“诸位不要心慌，我们只是怕这次龙灵脉出土出现异常，为了安全起见才将周围的地域封锁的。众所周知，龙灵脉有自己的意识，万一出土之后遁走，到那时候我们的心血就白费了。诸位请放心，只要这次立功者，都会得到重赏，我独孤家向大家保证。”

　　经他这么一说，众人总算是轻舒了一口气，但心思敏锐者，还是能感觉到这位独孤家老辈人物话语中的漏洞。

　　诸葛不亮紧皱着眉头苦思，周围的区域被封锁了，只怕到时候有人使用虚空转移术也逃不掉，他感觉自己这些人像是被关押的犯人一般。

　　时间一天天过去，众人平静的度过，独孤家和天池的人也没有再来。诸葛不亮行走在这片乱石岗中，他将方圆千里所有的地方几乎都谈查了一遍。就在这一日，诸葛不亮突然看到一抹熟悉的身影。

　　“瞎老人！”诸葛不亮惊呼道。

　　只见在不远处的一座山头上，瞎老人迎风目视着远方，一身麻衣打扮，背后背着一把古剑，怀中抱着一根破烂不堪的竹竿。

　　“周围方圆千里不是被封锁了吗？他是怎么找到这里的？”诸葛不亮感到很奇怪，还是说早在周围的地域被封锁之前，瞎老人就已经悄悄的来了。

　　他果然是为了龙灵脉来的！诸葛不亮走了上去。

　　“老人家，你怎么到这里来了。”

　　瞎老人回头“看”了诸葛不亮一眼：“你是……哦？原来是你小子啊，你也混进来了？”

　　“老人家，您不是应该呆在独孤家教导那个小女孩么？”诸葛不亮故意问道。

　　瞎老人嘿嘿笑了笑：“有热闹的地方怎么能少了老瞎子我？不过小子你可要当心点吧，如果老头子我猜得不错的话，近几日将会有一场好戏要上演。”

　　“好戏，还叫我小心点？”诸葛不亮心中愕然，旋即严肃的点了点头，他心中已经肯定，天池和独孤家并非是无缘无故才邀集了这么多人来这里的。

　　“老人家，您打算什么时候离开独孤家？”诸葛不亮问道。

　　“那哪说得准去，独孤家中好吃好喝，等老头子我什么时候呆腻了，什么时候再走。”瞎老人随意的说道。

　　之后，诸葛不亮又和瞎老人闲谈了一会儿，诸葛不亮饶了好几个弯子想要套出瞎老人来这里的目的。但瞎老人却守口如瓶，又或者是答非所问。

　　最后，瞎老人扬长而去，几个闪身间消失在诸葛不亮面前。

　　诸葛不亮回到了众人住的地方，果然如瞎老人所言，第二天，远处突然传来惊天动地的巨响，大片的乌云压空而下，雷光交织，电闪雷鸣。

　　“发现龙灵脉的踪迹了，请诸位随我来。”一位独孤家的老人飞来，带着足足三千多名修者向着响声雷动的地方飞去。

　　诸葛不亮缩在众人的最后面，飞到了百里开外的地方，首先映入眼帘的便是一个直径上千米的天坑，黑洞洞，幽森森，一股极重的阴气从大坑中冲天而起。

　　大坑的周围，插了九九八十一根大旗，八十一根大旗交织出一道阵图，压在了大坑的上空。

　　“好浓重的阴气，龙灵脉怎么可能出现在这种地方。”有人惊讶道。这里明显是一处大凶之地，龙灵脉乃是异种灵根，夺天地造化，无论怎么样也不可能生在这种阴邪之地。

　　这时，诸葛不亮看到了两个人，夏东流和独孤一剑。二人与两名独孤家的老者站在一起。同时，还有两名天池的老人。

　　天坑上空，阵图缓缓的转动，黑洞洞的大坑之中透出一股极重的煞气。

　　天池的一名老人说道：“诸位，请随我进入天坑中探寻龙灵脉的下落，老夫可保证大家的安危。”

　　众人面面相视，没有谁敢站出来。开玩笑，任谁能都看出来这是一处邪地，进去之后只怕凶险重重。但最终还是经不起几个老家伙的诱惑，独孤家和天池许诺给众人，但凡是进入天坑的，不管能不能找到有用的线索，都会得到三万块上品灵石。

　　若是能够发现有用的线索的人，还会奖励一件玄品级别的法宝。

　　重赏之下必有傻B，当下，有近七百人跟着那名天池的老人进入到了天坑中。

　　诸葛不亮没有进去，与其他人站在天坑周围等待。

　　不多时，天坑中突然传来一声震天动地的巨响，紧接着，一股冲天的煞气蒸腾而出，所有人都向后退去。

　　而后，数十人从中飞了出来，一个个面露骇然之色，惊恐不定道：“恐怖，太恐怖了，里面竟然是……竟然是一个万人葬坑！！”

　　此言一出，所有人都不禁动容，怪不得有如此浓重的杀气，这里竟然是一个埋葬了数万人的葬坑。当下，不少人心中生出了退意。

　　随后，又有几人从天坑中冲了出来，大叫道：“灵石，万人葬坑的下面，有无数的灵石，有两条灵脉深埋地下！只是有两个强大的生物守护，天池的那位前辈正和那生物激战呢。”

　　这一消息，另一些心中萌生退意的人再次起了兴趣。灵脉的诱惑是巨大的，而且灵脉中还会滋生一些天地奇珍，对修炼有着巨大的帮助。

　　“诸位，请随老夫一同下去作战！”天池的另一名老人飞身进入了天坑中。紧随着，夏东流和独孤一剑也带着一群独孤家的子弟飞了进去。

　　天坑周围，众人不禁犯难起来，虽说他们知道这万人葬坑中十分凶险，但灵脉的诱惑实在是太大了。所谓不入虎穴焉得虎子，当下，便有不少人跟了进去。

　　有人带头，便有随波逐流者，又有数百名修者跃了下去。

　　天坑中响起了震天动地的巨响，且还不时有人跳进去，寻求灵脉中的奇珍异宝。诸葛不亮也有些动心，正在考虑着要不要也进去看看。

　　就在这时，他看到了又有一道人影跳进了天坑，而这个人正是瞎老人。

　　当下，诸葛不亮不在瞻前顾后，纵身跃下了天坑，紧紧地跟在瞎老人的后面，他相信，只要跟着这老头子，就吃不了亏。

　　瞎老人显然也发现了诸葛不亮，回头瞧了一眼，并没有说话，径直朝着天坑内部飞去。


第349章 古鼎杀机

　　天坑中一片漆黑，但并不能阻挡他们的视线。

　　一股腐臭的气息充斥，令诸葛不亮皱了皱眉，他神识一扫，脸上立即变色。周围到处都是腐烂的尸体，残肢断臂比比皆是，场面极其恐怖。无数的尸体堆积在一起，足足有数万之多。且这些都是修者的尸体，也不知死了多长时间，甚至有些已经化为一滩烂肉，或者是森森白骨。

　　除了诸葛不亮和瞎老人外，还有许多修者进来，都被眼前的景象所震惊了。

　　“嘎吱嘎吱～～～”

　　令人毛骨悚然的声音响起，声音正是从这些尸体中传出来的，似乎有人正在啃食这些尸体。

　　这万人葬坑中空间极大，远处，传来一声声轰鸣之音，明显是有人在战斗。

　　瞎老人破竹竿一扫，请离开一条通路，向着远处走去。

　　诸葛不亮紧紧地跟在他的后面，默不作声。

　　“啊！！”

　　一声撕心裂肺的惨叫，一只漆黑的大手从尸堆中伸了出来，当场将一名修者拉了进去，紧接着，传来啃食骨肉的声音，这声音令人牙齿发酸，汗毛颤栗。

　　“尸堆中有东西！”一人惊恐道。

　　惨叫声此起彼伏，陆陆续续的有人惨遭袭击，被尸堆中的生物抓进去，密集的“嘎吱”之声此起彼伏，尸堆中那莫名的生物正在啃食这些人的尸骨。

　　不少人飞快的向后退去，恐惧到了极点。

　　“噗！”

　　又是一名修者被拉了进去，他根本毫无反抗之力，那黑色的爪子力气似乎很大，一把将那人的头颅拧下来，将尸体拖走。

　　“嘎吱嘎吱～～～”

　　啃食骨肉的声音如同虫鸣一般响起，使人不寒而栗。

　　有几名修者快速的朝着远处战斗的地方冲去，那里有天池和独孤家的几位老辈人物在，以求能得到庇护。

　　但还没走出多远，尸堆中突然冲出十几道黑影，一闪而过，将那几名绣着拖走。惨叫声音回荡在漆黑的空间中。

　　瞎老人步伐轻盈，似乎根本不在意周围的情况，破竹竿一扫，腾出一条路来穿行了过去。

　　诸葛不亮小心的跟在他身后，这时他注意到旁边的一堆尸体中，似乎有一道黑影耸动，一股腐朽的气息迎面扑来。从尸堆中，钻出了一具浑身腐烂的尸体，两眼空洞，闪烁着幽森的光芒。

　　“咯吱咯吱”那浑身腐烂的尸体口中还咀嚼着一条生人的手臂，鲜血淋淋，森幽的目光朝着诸葛不亮看来。

　　“啪嚓！”那尸体擦着脚下的残骨逼近，牙齿关节嘎吱作响，他浑身腐烂，没有一处完好的地方，身上流淌着恶心人的黄色尸水。

　　这时，瞎老人突然一拄手里的破竹竿，敲打在地上，从他的口中，发出一声怪异的声音波动，这声音并不大，却颇为刺耳。

　　那具腐烂的尸体似是受到了莫大的震动，转身就跑，一头扎进了尸堆中。

　　“多谢老人家。”诸葛不亮赶紧冲着瞎老人拱了拱手。

　　“小子，想活命就跟紧老头子我。”瞎老人的声音响起，他带着诸葛不亮在尸堆中穿行。这时他看到前方光华爆起，人影闪动，真元波动肆意的激荡。

　　天池和独孤家的几位老辈人物正在与一些生物进行激烈的争斗，而且其中还有数百名其他的修者也参与了战斗。

　　“吼！”

　　一头浑身散发着浓重恶臭的生物冲飞而起，他背后生长一对近乎腐烂的肉翼，头颅似牛，身高仅五米多，庞大的身躯如同一座小山。

　　“叱！”

　　夏东流和独孤一剑两人与这只生物战在一起，剑虹激荡，他们打出竟是剑芒，扫向那只牛头生物。

　　牛头生物煽动背后的羽翼，庞大的身躯却非常的灵活，腾展挪移，速度奇快无比，与夏东流和独孤一剑缠斗在一起。

　　“好强悍的生物，竟可以挡住两位化神高手。”诸葛不亮心惊不已，同瞎老人站在一个角落中静静地观看。

　　另一边，天池的两名老者正在于另一头生物激斗，那只生物同样生有一对肉翼，唯一与先前那只生物不同的是，这生物的头颅酷似一匹马。

　　“我的乖乖，不会是牛头马面吧。”诸葛不亮咽了一口吐沫震惊道。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　两头强悍的生物挡住了独孤家和天池的两名高手，而与此同时，在黑暗的空间中，冲出了无数只提醒很小的生物，他们只有一米多高，身背后仗着两对利刃，面目狰狞，动作迅疾，与其他数百名修者冲杀在一起。

　　“噗！”

　　一名修者身体被一只生物撕成了两段，五脏六腑流满了一地，这是极为血性的一幕。

　　厮杀声震天，万人葬坑中战况混乱，许多人挡在了血泊中。

　　“等等吧。”瞎老人所在黑暗中说道。

　　“铿锵！”神剑之音颤动，夏东流祭出一把光华闪烁的神剑，一剑洞穿了那牛头生物的肉翼。

　　“噗通！”

　　牛头生物庞大的身躯跌落在地上，仰头发出一声哀嚎。

　　独孤一剑手中的长剑斩出一刀绚烂的剑虹，直奔那牛头生物的脖子而去。

　　“噗！”

　　那牛头生物的头颅被斩了下来，但尸体中却没有血液喷出，而是流淌出一滩黄色的液体，恶臭难闻。

　　夏东流和独孤一剑再次杀向了那只马面生物，与天池的两名老者联手，几个回合便将其诛杀掉。

　　两头强大的生物毙命，化为两摊黄色的液体。

　　“跟我们杀进去！灵脉就在前面！”天池的一名老者长啸一声，杀死了几只其他的生物，进入到了前方未知的黑暗中。

　　夏东流和独孤一剑相视一眼，也跟了进去。身后数百名修者再次扫了一眼血腥的战场，纷纷跟在他们后面冲了上去。他们现在没有回头路，只能向前冲，退后的话，也许会沦为万人葬坑中那些莫名生物的食物。

　　瞎老人和独孤不亮静悄悄的跟了上去，这万人葬坑似乎无限辽阔，他们跟在众人身后，一路上都是血腥的厮杀，死伤无数。

　　诸葛不亮叹息着摇了摇头，独孤家和天池召集来的这些人，果然都是来做炮灰的，为的只是吸引一些其他生物的注意。

　　终于，前方紫光盈盈，众人终于看到了所谓的灵脉，就连诸葛不亮都不禁眼前一亮。整片地洞中，到处都是紫色的上品灵石，铺满了一地。众人精神振奋，当即有两人扑了上去。

　　“啊！！”

　　惨叫声突兀的传来，灵石堆中伸出一只紫色的大手，大手压下，将两名修者拍得粉碎。

　　“灵脉中怎么也有生物！”众人惊慌失声。

　　那紫色的大手飞来，带起一道冲天的神光，冲杀进了人群中。当场便有十几人躯体粉碎，化为肉泥。

　　“杀！”

　　灵脉就在眼前，众人振奋精神，杀向那紫色的大手。法术和法宝的光华纵横驰骋，在这片地洞中激荡。

　　而天池和独孤家的几位老辈人物则是趁此机会，冲进了灵脉中。整片灵脉紫霞冲天，几人扩展出神识，大肆的搜寻。

　　“古鼎！”突然天池的一老人大叫道。

　　只见在一堆灵石中，掩埋着一口古朴的大鼎，虽然只露出了一角，但几人还是一眼就认出，这口古鼎和龙灵脉中的古鼎一摸一样。

　　“此地没有龙灵脉，只有一口古鼎，怎么回事？”夏东流不解道。

　　“难道是之前就有人将龙灵脉和古鼎打散了。”独孤一剑道。

　　“不管怎么说，这古鼎才是我们的目的，把他带走！”天池的一名老人喝道，袍袖一展，将周围的灵石扫飞出去，一把将那口古鼎提了起来。

　　古鼎重若万钧，但那老人却轻而易举的摄了过来，取出一件光华盈盈的口袋，将古鼎收了进去。

　　此刻，那紫色的大手还在进行着疯狂的屠杀，惨死在大手掌之下的修者不计其数，足足数百名修者，眨眼只剩下不到一百人。

　　而就在古鼎被收起来的瞬间，那紫色大手突然折回，不在追杀其他的修者，而是直奔灵脉中的几位化神期高手而去。

　　“糟糕，杀出去！”天池的老人大喝道，一掌轰向了那紫色的大手，澎湃的真元如海啸一般汹涌而出。

　　但紧随着，那天池的老人却大叫一声，身体向后飞去，他的一条手臂已经血肉模糊。

　　“什么！”其他几人具是大惊失色。

　　那紫色的大手再次压了过来，似乎要将那位天池的老人彻底碾碎。夏东流，独孤一剑和天池的另一名老者共同打出惊涛骇浪的攻击，想要拦住那紫色大手。

　　但紫色大手却势如破竹一般，扫进了所有的攻进，压向了那重伤的天池老人。

　　与此同时，不远处几名存活下来的独孤家的子弟也赶紧冲了上来，独孤一剑沉喝道：“你们后退，想死是吗！”

　　立时，十几名独孤家的子弟不敢再上前，僵直在原地。

　　“轰！”

　　紫色大手压下，根本无可抵挡，夏东流等人弹飞出去，紫色大手化作一座大山般大小，压向了那名重伤的天池老者。

　　“啊！！”凄厉的惨叫声回荡，那天池的老者半边身子被压成了肉泥，他将那装有古鼎的玉袋丢给了夏东流，喝道：“带着古鼎赶紧走！”

　　“噗！”

　　没等他话说完，那紫色大手压下，那名天池的老者再也无力出声，身子化为了肉泥，连同着本源神识一起被浸灭。


第350章 太古六禁

　　惊人的异变镇住了在场的所有人，不管是独孤家的几名子弟，还是夏东流，独孤一剑等几位化神期高手都脸上变色。那紫色大手简直太恐怖了，竟能轻易碾碎一位化神期高手。

　　夏东流握住了那装有古鼎的玉袋，他想要逃出这座灵脉，但那紫色大手却将灵脉的出口牢牢堵住。

　　“轰！”

　　五彩霞光缭绕，天池的另一名老者出手，祭出一口五彩大钟，五彩大钟是一件全属性的法宝，瑞彩千条，向着那紫色的大手震了过去。

　　“铛！”

　　钟声悠扬，紫色大手拍在了五彩大钟上，五彩大钟颤栗，险些飞出去。

　　紫色大手似是有灵之物，大手再次压下，一脸朝着五彩大钟拍出数掌。五彩大钟轰然一声粉碎，化为碎片凋落。

　　夏东流，独孤一剑和天池的那名老人出手，三大化神期高手联手与紫色大手颤抖在一起。整座灵脉中轰隆隆作响，险些快要坍塌。

　　“轰！”

　　紫色大手压下，将天池的一位老人轰飞出去。那老人惨叫一声，半边身子都被轰碎，砸进了周围的紫色晶石壁中，鲜血横流，半边身子血肉模糊。

　　夏东流和独孤一剑共同斩出两道剑芒，绞杀向紫色大手。

　　紫色大手速度非常的迅疾，划过一道诡异的弧度，屈指轻弹，将两道剑芒粉碎。

　　“糟糕，这样下去我们都得死在这里！”独孤一剑皱着眉头说道，他祭出一道剑图，剑图“哗啦啦”展开，剑气纵横，成千上万道剑影飞出，杀向紫色大手。

　　与此同时，夏东流身背后悬浮着十几把神兵利刃，刀枪剑戟斧钺勾叉，他法诀一动，所有的兵刃倾巢而出，杀意惊天。

　　“嗡！”

　　那位半边身子被轰碎的天池老人挣扎的飞起来，祭出一口金轮，金轮霎时间化作成百上千道影迹，淹没向紫色大手。

　　紫色大手盖下，狂暴的气势波动激荡，粉碎了所有的攻击，冲到了那名天池老人的面前，一掌将其打得四分五裂。

　　天池的两位化神期高手，全部陨落。

　　夏东流和独孤一剑并肩站在一起，脸色苍白无比，二人心中已经有了打算，这紫色大手似乎是针对他们手中的古鼎才对自己下杀手的，如果实在不行的话，将古鼎弃之，先逃活命再说。

　　而就在这时，那紫色大手突然调转矛头，指向灵脉的一个角落。在那个角落中，站着一老一少，正是瞎老人和诸葛不亮。

　　夏东流和独孤一剑也是一愣，刚才生死之战，忽然没有注意到灵脉中什么时候来了这两人。

　　瞎老人此刻在灵石堆中翻找，最终，在灵石堆中找出一枚紫光晶莹的手骨，那不是普通人的手骨，通体如紫玉一般，宝光逼人。

　　“嗡！”

　　就在瞎老人将紫水晶一般的手骨收起来的那一刻，那紫色大手如同疯了一般，向着瞎老人和诸葛不亮拍了过去，狂暴的波动浩荡，紫光耀眼，如同大山一般压下。

　　“我靠，老爷子，你拿什么了！”诸葛不亮吓了一跳，他刚才亲眼见证到了紫色大手的恐怖，可以轻易碾死化神期高手，绝不是自己可以抗衡的。

　　瞎老人脚踩玄奥的步法躲闪开来，诸葛不亮也顾不得什么形象了，双手抱头滚到了一边。

　　“轰隆隆！”

　　大手压下，一堆上品灵石被轰成了粉末，瞎老人和诸葛不亮狼狈的躲开。紫色大手追击而来，大手掌拍了过去。

　　瞎老人破竹竿点指向紫色大手，并无任何的光华溢出，但那看似破烂不堪的破竹竿竟然挡住了紫色大手。

　　“这……”这一幕，包括夏东流和独孤一剑都看的吃惊不已。他们与瞎老人已经不是第一次照面了，即使知道瞎老人是个恐怖的高手，却没想到对方能如此轻而易举的化解掉那紫色大手的攻击。

　　“啪！”

　　瞎老人一扫破竹竿，抽在紫色大手上，紫色大手迂回一圈，紫光大方，再次向着瞎老人轰了过去。

　　瞎老人身形飘忽不定，如同鬼魅一般，躲避着紫色大手的轰击。他似乎也知道紫色大手恐怖的毁灭之力，并不正面取其抗衡，旁敲侧击，化解掉紫色大手的毁灭之力。

　　“轰隆隆！”

　　正在这时，灵脉的晶石壁爆碎开来，又一只紫色大手飞了出手，几人都是脸色一变，一只紫手就已经非常难缠了，没想到又出来一只。

　　紫色大手破壁而出，正好就在诸葛不亮的旁边，紫手爆发出强烈的光芒，直接一掌拍向了诸葛不亮。

　　“唉，倒霉催的。”诸葛不亮苦叫一声，那紫手的速度非常快，无奈之下，也顾不得暴漏身份。诸葛不亮心念一动，紫月套装出现在他的身上，他如一道紫色闪电一般躲开。

　　紫手一击没有击中，再次追击诸葛不亮而去。

　　诸葛不亮身着紫月套装，速度陡然提升百倍不止，身畔两轮紫月相伴，如一道紫色的闪电，快速的疼山挪移。

　　“是他！”躲在远处的一群独孤家子弟当即认出了诸葛不亮身上的紫月套装。

　　“是他，是那个石头！”一名独孤家的子弟惊呼道。

　　“我刚才就怀疑，能跟在瞎老人身边的不会有别人。”

　　夏东流和独孤一剑也很惊讶，看了诸葛不亮一眼，不过他们此刻并没有多说什么，斩出两道剑芒，快速的加入了战团。与瞎老人共同对抗其中一只紫手。

　　而另一紫手，则是被诸葛不亮的极速拖住，他身形如电，紫手根本就追不上他的速度。渐渐的诸葛不亮也放下心来，只要自己拖住时间，等瞎老人解决的另一只紫手就安全了。

　　“你们速速离开！”独孤一剑冲着远处一群独孤家的子弟喊道。

　　十几名独孤家的子弟纷纷点头，头也不回的朝外冲去，如果不是刚才没有得到两位老辈人物的允许，他们早就逃活命去了。眼下得到了准许，更是没有一个人愿意呆在这种地方。

　　灵脉中几人与两只紫手展开了激烈的交锋。瞎老人身后的古剑出鞘，带出一抹琉璃之光，琉璃剑身五彩纷呈，斩在了紫色大手上。

　　“噗！”一股紫气从大手掌上飙起，这两只紫色的大手都是能量体化成，就算崩碎，也能瞬间重组。

　　瞎老人抬手一指，琉璃剑化作一道长虹洞穿过去，将紫色大手分割成两半。但紫手却再次愈合，连一点疤痕都没有留下。

　　“小子，赶紧找出另一根手骨。”瞎老人冲着诸葛不亮喊道。

　　诸葛不亮四下观望，但整个灵脉中到处都是灵石，想要找出一根手骨简直如同大海捞针，更何况身后那只紫手还在不断的追击自己。

　　这时，诸葛不亮突然注意到刚才第二只紫手破壁而出的那片废墟，想罢诸葛不亮身形一动出现在这片破碎的紫晶墙面前。大手一挥，一股猛烈的罡风将一些残碎的灵石扫开。

　　果真，在灵石碎片中，躺着一枚紫色晶莹的手骨。

　　诸葛不亮一把将手骨握在掌心中，顿时感觉到一股旺盛的波动从手骨中传了出来。

　　而同时，那紫色大手更加疯狂的向他追击而来。

　　浓重的威压浩浩荡荡，竟然将诸葛不亮周围的空间全部封锁。诸葛不亮脸色一变，而这时候，瞎老人手中的破竹竿扫出，将封锁的空间打碎。诸葛不亮顿时化作一道闪电飞出去。

　　“赶紧走，麻溜滴！”瞎老人大叫道，脚踩玄奥的步法朝着灵脉出口处奔去。

　　夏东流和独孤一剑剑瞎老人后退，也飞速退开，来到灵脉的出口处。

　　“轰隆隆！”

　　两只紫色大手带着滚滚雷鸣之音轰来，如天威浩荡。

　　瞎老人双手不停的结印，一脸严肃之色，眨眼间数十种印法已经完美的结成，他轻喝一声：“缚，即，坎，遁，合，咄——禁！！”

　　而后他一掌拍向空气中，顿时金光一片，六个古怪的字符从瞎老人的掌心中飞出，融入到面前的金光中，将灵脉的出口封住。

　　“太古六禁！”夏东流诧异的望着瞎老人，惊呼失声道：“想不到现在还有人懂得此封印法。”

　　太古六禁，乃是几万年前的太古时代流传下来的封印神通，可封天封地，封日月，锁乾坤。只不过年代太过久远，熟悉这种封印术的人已经浸灭在历史的长河中，而太古六禁流传至今，也只是一些残篇，根本就没有办法修炼。

　　“禁！”

　　瞎老人双手合在一起，一掌印在那金光中。

　　“轰！”

　　两只紫色大手撞击在金光之上，却被一股波动弹开。那金光化作一根根铁链，将两只紫色大手缠住，那紫色大手奋力的挣脱，却难以摆脱掉束缚，最终被拉回了灵脉中。

　　“离开吧……”瞎老人说道，转身朝外走去。

　　夏东流和独孤一剑全都松了口气，如果不是瞎老人出现的话，恐怕今天所有人都会死在这里。想到这里，两人不禁向瞎老人投去敬畏的目光。


第351章 叫春的少爷

　　诸葛不亮跟在瞎老人和夏东流，独孤一剑的身后离开了万人葬坑，万人葬坑的出口被瞎老人以太古六禁封住。只是这次在万人葬坑中还是损伤惨重，死了差不多两千多人，天池的两名化神期高手也永远埋葬在这里。

　　诸葛不亮身着紫月套装，跟在瞎老人身后出离了天坑，反正他现在的身份已经被多数人看到，而且有瞎老人这一强大的后台，诸葛不亮可以光明正大的出入独孤家。

　　回到天坑外，诸葛不亮立时感觉到那些独孤家的子弟向自己投来不善的目光。当初在天坑中，所有人都相信独孤贺岚是死在这个名叫石头的人手中的，虽然没有十足的证据，但他手中有九幽乌玄铁，足以说明一切问题。

　　“夏前辈，难道任由这个人逍遥法外。”一名独孤家的子弟脸色不善的说道，眼睛死死的盯住诸葛不亮。

　　夏东流眉头一皱，看了一眼和瞎老人站在一起的诸葛不亮，道：“这位小兄弟在争夺古鼎的过程中立下奇功，对我们有恩。”

　　“可祖爷爷是死在他的手上！”那名独孤家的子弟说道，他口中的祖爷爷，自然是说的独孤贺岚。

　　诸葛不亮看了那人一眼，他听夏东流说过，独孤家分承几脉，相互之间的关系似乎并不怎么融洽。很明显，面前这个年轻的独孤家子弟是家主一脉的人。

　　“哼，老夫行事，还由的你们这些小辈指手画脚吗！”突然，独孤一剑猛喝一声，冷冷的瞪视这那名说话的青年。

　　那人立时脸色一白，乖乖的退到一边，不敢声语。

　　独孤一剑谨慎的看了一眼瞎老人，道：“前辈莫怪，小辈不懂事。”

　　在外人看来，独孤一剑和瞎老人有着密切的关系，任谁都不好得罪。而瞎老人，似乎也默许了这件事，点点头没有说话。

　　这一次天坑之行，原本三千多名修者，现在只剩下了一千多人，不过这些人不管有功无功，都得到了相应的报酬，算是封口费吧，这件事便不了了之。

　　最终，所有人离开此地，诸葛不亮跟着瞎老人等人回到了独孤家。

　　诸葛不亮古怪的看了一眼瞎老人，心中越来越疑惑，他本以为瞎老人接近独孤家是为了龙灵脉和古鼎。但现在看来，瞎老人似乎并没有对古鼎出手的意思。这次进入万人葬坑，也只是为了找两根神秘的手骨。

　　“他到底要干什么？”诸葛不亮不解的嘀咕道。

　　回到独孤家，已经是深夜时分，果真因为瞎老人的关系，诸葛不亮被安排进入内院中，就住在瞎老人隔壁的院子里。

　　诸葛不亮将自己关在房间中，虽然他此刻很想过去与殷梦璃和麟儿相认，但这次天坑之行，他的消耗也是极大，需要尽快的恢复到巅峰的状态。

　　即使有瞎老人保护，但在独孤家这龙潭虎穴中，他需要时刻保持警惕。

　　次日清晨，诸葛不亮幽幽转醒，立时被门外的嘈杂声惊动，他推门走出了房间，只见自己居住的小院被一群独孤家的子弟里三层外三层的包围住。

　　“哼，你终于肯出来了，好大的胆子，竟还敢到我们独孤家来。”一群人激昂慷慨的喝道。

　　“哟，几位这是什么意思啊，就算要感谢我，也不用一大早就来吧。”诸葛不亮走出来，脸上带着沐浴春风的笑容。

　　“呸，哪个是来感激你的，我们要你作出交代！”一人喝道。

　　“什么交代，你撑得说胡话了吧。”诸葛不亮一副风轻云淡的姿态。

　　这时，人群左右分开，从中走出一个意气风发的青年，相貌俊朗，五官端正，只是眼中带着一股阴枭之色。

　　此人名叫独孤春，一个颇为柔性的名字。是独孤家一位大长老的孙子，同属独孤家青年一辈的翘楚人物。

　　“春少爷。”一群独孤家的子弟立刻恭敬的给青年让出一条路来。

　　独孤春一身白衣，手持一把折扇，一副风度翩翩的仪态，站在诸葛不亮面前，上下打量着他。

　　“杀我独孤家老辈人物，又抢夺我独孤家的东西，你敢到来，我真不知该说你胆大，还是该说你妄为。”独孤春轻哼一声，皮笑肉不笑的说道。

　　“什么意思？不明白。”诸葛不亮耸了耸肩膀。

　　“怎么？事到如今你还敢装糊涂？”独孤春道：“四叔公被你以卑鄙的暗算，今天若没个说法，休想走出独孤家。”

　　“对！一定要有个说法！”身后的一群人跟着起哄道。

　　诸葛不亮眯了眯眼睛，他心中暗暗琢磨，这些人肯定是独孤家的一些老家伙派来的。他们畏惧瞎老人的实力，不敢当面站出来指责。但对诸葛不亮他们便没有这么多的顾忌，可因为瞎老人的关系，这些隐藏在暗处的老家伙还是不好出面，只能派这些小辈来。他们认为瞎老人就算修为高深，也不会贬低身份对一群小辈动手。

　　独孤春冷笑一声，道：“你还有什么好说的。”

　　诸葛不亮道：“你们出门没吃药啊？你们哪只眼睛看见是我杀死独孤贺岚的？有谁亲眼得见的？”

　　“你还敢胡搅蛮缠。”独孤春冷哼道：“当日在秘境中，所有人都看到是你绑走……带走的四叔公。”

　　独孤春话说到一半突然改口，似乎是觉得“绑走”这个词很不恰当。

　　“对，我是带走他了，可半道里被他跑了。你们也知道，你们的四叔公是位化神期高手，我哪打得过他啊，半道里被他跑了。”诸葛不亮说道，依旧是一副满不在乎的样子。

　　“既然如此，那九幽乌玄铁怎么会在你手上！”一名独孤家的子弟呵斥道。

　　“捡的～～～”

　　“你……你这是胡搅蛮缠，有种你再捡一个试试去！”那人当即怒道。

　　诸葛不亮道：“你傻啊，全九州你还能找出第二块吗？”

　　“你……”

　　独孤春轻哼一声，合上手中的折扇，道：“本少爷不管你诸多借口，总之，你先把我们独孤家的东西还来。”

　　“你们的东西？不懂你在说什么。”诸葛不亮的脸色也冷了下来。

　　“九幽乌玄铁是属于我们独孤家的，被你这小人夺走，快快还来！”独孤春凛然道。

　　诸葛不亮心中冷笑，还真没见过这么不要脸的，当初明明是独孤贺岚抢夺的自己的东西，现在反倒说成他们独孤家的。不过这些话诸葛不亮也不好放到明面上来讲，只能藏在心里。

　　“你私藏我们独孤家的东西，赶紧拿出来！”独孤春喝道。

　　诸葛不亮道：“我说这位……额……这位叫春的少爷，你说话讲不讲理，乌玄铁什么时候称你们独孤家的了。明明是独孤贺岚抢别人的据为己有，难道别人就不能抢他的？现在乌玄铁在我手上，我还说这东西是我的呢。”

　　“哼，胡言乱语，乌玄铁自始至终都归我们独孤家所有，只是被一些宵小之辈盗走，最后被四叔公追了回来。”独孤春再次打开折扇，骚包的在胸前前后摆动。

　　诸葛不亮心里这个气呀，恨不得把独孤春抓过来痛揍一顿，冷笑道：“这位叫春的少爷，你口说无凭，有什么证据能正面乌玄铁是你们独孤家的。”

　　独孤春脸色铁青，被诸葛不亮一口一个叫春叫的他浑身不自在，当即怒道：“我不想跟你废话，赶紧交出乌玄铁，不要给自己找麻烦。”

　　“那东西我送给瞎老人了，你自个儿找他要去吧。”诸葛不亮也懒得再和他胡搅蛮缠，直接丢出去一句，并不是推卸责任，而是想以瞎老人的名讳震住对方。


第352章 玲珑（上）

　　被这一帮孙子缠的实在没办法了，诸葛不亮态度也冷了下来。

　　独孤春眼中闪过一抹阴狠之色，但当听到瞎老人时，眼角还是不自觉地颤了一下，重重的哼了一声。

　　“你们几个小子在这里干什么！”突然来了一声暴喝，独孤一剑走了过来，虽已是满头花发，但身材依旧高大挺拔，气势凌厉。

　　在他身后，殷梦璃一袭白衣，清丽脱俗，无暇的容颜如一块美玉一般，气质若空谷幽兰，一层仙光朦胧在体外，更显得出尘。

　　麟儿也跟在身后，一头青丝简单的扎了一个马尾辫，一身天蓝色的谨慎铠甲，勾勒出她那娇小玲珑的身段。

　　“一大清早的，你们几个小子在这里捣什么乱！”独孤一剑喝道，向着瞎老人住的小院看了一眼。

　　独孤春和其他一些青年脸色当即变得很不好看。独孤春手持折扇，山前一步，彬彬有礼道：“二叔公，实在很抱歉打搅到您，我们只是来找这个小子讨个说法。”

　　独孤一剑眉头一皱，道：“讨什么说法，这小兄弟和老前辈是我们的客人，连独孤鸿都没有说什么，你们这帮小辈是什么态度？莫要让别人笑话我们独孤家心胸狭窄。”

　　“可四叔公的事情就这么算了吗！？”独孤春脸色一凝。

　　诸葛不亮道：“我说这位叫春的少爷，我已经跟你说过了，你们没有证据证明独孤贺岚是我杀的，就不要信口雌黄。”

　　“你……”独孤春气得脸色苍白，有生以来他还是第一次遇到有人敢拿他的名字开玩笑，当即心中一团怒火燃气，但还是深深地吸了一口气，冲着诸葛不亮冷冷的哼了一声，眼中隐约可见一抹杀机。

　　诸葛不亮可不吃他那一套，以他现在的修为，再加上瞎老人的庇护，大不了一掌拍死这孙子，拍拍屁股走人，以他的速度就算是化神期的高手也休想追上他。

　　独孤一剑道：“也许贺岚的事情只是个意外，你们几个小子先回去吧，莫要吵到老夫的客人。”

　　独孤春道：“二叔公，这小子身上还拿着我们独孤家的东西。”

　　“哦？”独孤一剑挑了挑眉，但眼中明显露出不耐烦之色，虽然都姓独孤，但他对家主一脉的人并不怎么感冒。

　　“他身上拿着九幽乌玄铁，那本该是我独孤家的东西。”独孤春说道。

　　提到九幽乌玄铁，站在独孤一剑身后的殷梦璃烟眉微微一蹙，眼眸中有着淡淡的波动。

　　而这时候，一旁的麟儿说话了：“喂，春少爷，你要搞清楚，九幽乌玄铁本来是我哥哥的，什么时候成了独孤家的了。”

　　“什么哥哥，我只知道那是我四叔公的东西。”独孤春轻哼一声说道：“麟儿姑娘，你现在是二叔公的徒弟，也算是我们独孤家的人，怎么向着外人说话。”

　　“我说的是实话，是独孤贺岚那老头儿抢的我哥哥的。”麟儿不忿的撅着小嘴道。

　　“哼哼，简直可笑，乌玄铁本就属于独孤家，当初被宵小之辈盗走，现在拿回来是物归原主，怎么能叫抢呢。”独孤春手摇折扇，一副倨傲之色，他口中的“宵小之辈”似有所指。

　　“你胡说！”麟儿气呼呼道。

　　“好了！”独孤一剑突然喝道：“这件事老夫会亲自处理，你们先回去吧！”

　　一群独孤家的子弟面面相视，最后将目光聚集在独孤春的身上，显然是以独孤春马首是瞻。

　　独孤春道：“既然二叔公都这么说了，侄儿便不好再说什么了，希望二叔公秉公处理，莫要让乌玄铁落入外人之手。”说着，独孤春有意的瞥了诸葛不亮一眼。

　　“你是在教老夫怎么做事吗？”独孤一剑轻捻胡须，眼中闪过一抹凌厉的剑意。

　　“不敢！”独孤春赶紧微微欠身，虽说他们两脉不合，但对独孤一剑这位长辈，他还是不敢太过放肆。转身看向殷梦璃，独孤春笑了笑，道：“殷姑娘，在下偶然的了一件驻守容貌的上品，改日再来拜会姑娘，亲自交到姑娘手中。”

　　殷梦璃如远山般的黛眉微蹙，轻声道：“无需春少爷费心。”

　　诸葛不亮心中一动，看向这个叫春的少爷，看他的眼神，明显对殷梦璃别有心思。诸葛不亮心中微微冷笑将这位春少爷列入了黑名单中。

　　独孤春再次狠狠的瞪了诸葛不亮一眼，转身带着其他人离开这里。

　　独孤一剑冷冷的哼了一声，目视着几人离开，才转身看向瞎老人住的小院，神情动了动，对诸葛不亮道：“这位前辈回来之后就闭关了吗？”

　　“对。”诸葛不亮点点头，他能清楚的感觉到瞎老人住的小院周围那强大的禁制，只怕是化神期高手都闯不进去。如果不出他的所料，瞎老人肯定是在里面捣鼓那两根紫晶手骨呢。

　　“待前辈出关，我再来拜访吧。”独孤一剑道。

　　“那怪伯伯很厉害，麟儿现在已经恢复了修为，却还不是他的对手。”麟儿有些敬畏的看了一眼瞎老人的小院，悻悻地说道。

　　独孤一剑看向诸葛不亮，令诸葛不亮心中一动，他正琢磨着独孤一剑会不会拿九幽乌玄铁说事儿，但对方却没有说什么，转身大踏步的离开。

　　眼下只剩下诸葛不亮，殷梦璃和麟儿，望着面前的佳人，诸葛不亮心中说不出的一种意味。

　　“这位兄台，我有一事找你相商。”这时，殷梦璃突然说话了，如水的眸子看着诸葛不亮。

　　她说道：“九幽乌玄铁是我一位故人的东西，请问是不是在你身上。”

　　“对，那是我哥哥的东西，我哥哥还回来呢。”麟儿也跟着说道。

　　诸葛不亮笑道：“乌玄铁确实在我手中，如果殷姑娘想要的话，我可以给你。”

　　殷梦璃和麟儿都是微微一愣，显然是没有想到面前这个名叫石头的青年会这么好说话。

　　“只是我想问一下殷姑娘，你所说的那位故人是谁？你和他什么关系？”诸葛不亮目光突然深沉起来，盯着殷梦璃。

　　一缕清风吹过，撩起殷梦璃额前的青丝，她如水般的眸子泛起淡淡涟漪，露出一抹复杂之色。

　　诸葛不亮心中抽动，看来这么长时间了，殷梦璃对前尘往事还是没能忆起。

　　“喂，你这个人，问那么多干什么。”麟儿不满的瞪了诸葛不亮一眼。

　　诸葛不亮好笑的摇了摇头，伸出手，道：“请握紧我的手，我带你们去一个地方。”

　　殷梦璃黛眉微蹙，古怪的看了诸葛不亮一眼，眼神中明显的露出戒备之色。麟儿不满的轻哼一声，她小手握住殷梦璃的玉掌，另一只手搭在诸葛不亮的手上，道：“你最好别打什么歪主意。”

　　诸葛不亮苦涩的笑了笑，眉宇间紫色的咒印一闪，下一刻，三人的身形凭空消失。

　　当他们再出现的时候，入眼的是一片火红的凤凰花海，幽帘摇曳，满山的凤凰花树浮动，如同一片梦幻的海洋一般。三人出现在谪仙亭中，殷梦璃和麟儿惊愕的看着面前的景象。

　　“这……”殷梦璃一脸难以置信之色，看着面前的凤凰花树林，一股熟悉感从灵魂深处滋生。

　　“这里是碧落宫。”麟儿惊讶道，她当初身为瑶海派的护岛灵兽，自然对瑶海派的一切熟悉的不能再熟悉。

　　“还记得吗？凤凰花，谪仙亭……”诸葛不亮站在殷梦璃身后，声音略显的嘶哑。

　　“你……”殷梦璃如水的眸子荡漾，愕然的看着诸葛不亮。

　　诸葛不亮面部肌肉抽动，变回了本来的相貌，与面前的佳人对望，低声道：“我……回来了。”


第353章 玲珑（中）

　　看着面前变回本来相貌的诸葛不亮，殷梦璃躯体一颤，娇嫩的面颊微微一拧，如诗如韵的眸子中似是有淡淡的水波荡漾，深深的凝视着。

　　“哥哥～～”麟儿已经娇呼出声，小脸上洋溢出一抹欣喜之色：“哥哥，真的是你吗？你回来了～～”

　　诸葛不亮笑了笑，溺爱的抹了抹麟儿的小脑袋，然后在她那白嫩的脸颊上捏了捏。

　　“小丫头，恭喜你恢复修为了。”诸葛不亮笑道。

　　“我就知道哥哥一定会回来的，哥哥不会抛下梦璃姐姐不管的。”麟儿笑嘻嘻道，久别重逢，虽然小丫头心中也是十分欢喜，但她还算是比较明事理，看了看殷梦璃，乖乖的站在一边。

　　“梦璃，你还好吗？”诸葛不亮走过去，拉起殷梦璃柔弱的玉手。

　　殷梦璃娇躯微微一震，但她并没有躲避，任由诸葛不亮拉着自己，心中却是一番说不出的滋味。虽然面前的男子在她记忆中捕捉不到踪影，但被他这么握着，心中确实格外的清宁，又似是有一丝幽怨从心底滋生。

　　“这里的一切……”殷梦璃环顾四周，望着周围的凤凰花树，神情露出一抹痴迷。

　　“还记得吗？”诸葛不亮笑道：“这是我专门从瑶海派移过来的，喜欢吗？”

　　殷梦璃轻轻地点了点头：“我好像来过这里，在梦中，还是……已经记不清楚了……”

　　“记不起来没关系，我们可以重新拾回所有的记忆。”诸葛不亮眼中露出一抹柔情，痴痴说道。

　　麟儿吐了吐舌头，乖巧的跑到一边，不在二人中间做电灯泡。

　　诸葛不亮和殷梦璃牵手行走在花海之间，任由一株株幽帘垂在自己的身边，如同置身在梦花泡影的海洋中，别样的温馨。

　　看着身边的佳人，诸葛不亮心中有些惆怅，但旋即便释然。就算对方忘记了前尘往事，但一切都可以再重来，至少现在是个良好的开始。

　　两人牵手而行，刚开始殷梦璃还有些不自在，但渐渐地，似乎熟悉了这顾温馨，静静的跟在诸葛不亮的身边。诸葛不亮还是想要试图唤回殷梦璃的部分记忆，他不断诉说着两人当初的种种，凤凰花，谪仙亭，都充满了太多的故事。

　　殷梦璃静静的跟在他身边，认真的倾听。

　　这种平淡与温馨，突然让诸葛不亮怦然心动，如果可以永远这样，不必再去追寻遥不可及的仙道，也未免不是一种享受。

　　“对了，那个叫春的少爷是个什么身份？”相谈过往之后，诸葛不亮突然问道。

　　听到这话，殷梦璃好笑的看向诸葛不亮，道：“他是独孤家一位大长老的孙子，在家族中地位很高，有着他爷爷的庇护，平日里很嚣张，独孤家的子弟也有大部分对他马首是瞻。”

　　“修为怎么样？”

　　“初入元婴期。”

　　诸葛不亮眯起眼睛，心中泛起一抹冷笑：“我看那小子对你居心不良，以后你可要当心着点。”

　　殷梦璃点点头，道：“放心吧，至少现在有师傅护着我，他不敢对我胡来。师傅这一脉和家主那一脉很不合，他老人家也很反对独孤春。”

　　“如果他敢有非分之想，我就阉了他。”诸葛不亮发狠道。

　　殷梦璃笑了笑，低下头去不再说话。

　　“咦？馨儿当初不是被夏前辈收为弟子了么，我来独孤家也有些日子了，怎么没见过她。”诸葛不亮突然问道，脑海中浮现出一抹火红的倩影。

　　而这时候，殷梦璃神情突然一凝，沉默了下去。

　　“怎么了？”诸葛不亮隐约中觉察不到一丝不妙。

　　“她……”殷梦璃抬头看了一眼诸葛不亮，道：“馨儿离开独孤家已经十年之久了。当初……当初九州传言，你被独孤贺岚和仙凰阁的人追杀进入了昆仑仙境，之后便传来你死去的消息。馨儿受到了很大的打击，他央求夏前辈和师傅去找独孤贺岚对峙，师傅也出面找过独孤贺岚。后来……”

　　“后来怎么样？”诸葛不亮有些迫不及待。

　　“后来馨儿瞒着所有人悄悄的离开，很可能去了昆仑仙境。之后便一点消息都没有传回来，夏前辈也亲自去过昆仑仙境，可惜还是一点线索都没有。”殷梦璃喃喃说道。

　　诸葛不亮脑海中当即响起了一声炸雷，昆仑仙境是什么地方，没有人比他更清楚了，那里步步充满了危机，连化神高手都要饮恨。当初如果不是有小人参果为自己带路，闯过所有的死地，恐怕自己真的要夭折在那里。

　　他握紧了拳头，眉头紧紧地锁在一起，心中如打翻了五味瓶一般不是滋味。

　　愧疚，自责，一时间说不清楚。

　　“看来有必要亲自去一趟昆仑仙境。”诸葛不亮目光决绝。

　　殷梦璃注视着面前的男子，沉默无语。

　　“轰！”

　　就在这时，下方的魔城突然传来一声巨响，紧接着便看到一道蓝影冲天而起，正是小剑灵。

　　而在小剑灵的身后，一只彩蝶翩然飞舞，那是一位曼妙的女子，背着一对薄如蝉翼的羽蝶，直追而上。

　　“南宫香……”诸葛不亮苦涩的笑了笑，当初他把南宫香禁制住扔进魔城中，让小剑灵看护。之后自己进入了两年的闭关中，一时间把这个女人给忘掉了。两年来这个女人一直被困在魔城中，不断的尝试化开了体内的禁制。只不过从出关之后，诸葛不亮浑然把这件事忘记了，直到近几日，她才完全解除掉禁制。

　　“小东西你别走，告诉我他什么时候回来！”南宫香娇吒一声，追着小剑灵冲飞而起，可她在速度上有哪里是小剑灵的对手。

　　小剑灵感应到诸葛不亮的存在，蓝光一闪，出现在诸葛不亮旁边，稚嫩的声音响起：“亮亮，这女人疯了，怎么办？”

　　南宫香也注意到了诸葛不亮，身形一纵，下意识的退出去：“你终于肯出现了，赶紧把本小姐放出去！你……呀！你的摸样……”

　　南宫香话说到一半，突然注意到诸葛不亮的相貌，惊讶道：“你是……你是那个人。”

　　殷梦璃微微转头瞥了诸葛不亮一眼，道：“想不到你还金屋藏娇。”

　　诸葛不亮顿时无语，苦笑道：“别瞎说，这是南宫家的大小姐，两年前被我禁制住，差点都把她给忘了。”

　　（妖天：我都差点把她给忘了……）

　　诸葛不亮大手一挥，一张紫色的大手飞出去，将南宫香摄到了自己的身边，抬手一点，再次封住了她体内的真元。

　　“你……”南宫香气得俏脸煞白，费了两年多的时间终于冲破了禁制，想不到刚刚恢复了修为又再次被封印住。

　　“你到底想要怎么样？”南宫香实在是没了脾气。

　　“关你两年，磨一磨你大小姐的脾性也好。”诸葛不亮说道。

　　“你放我出去，不然我将你的身份昭告天下！”南宫香威胁道。

　　诸葛不亮笑道：“昭告天下，你自个都出不去，还想着害我？小家伙，不如把这个女的给你做个童养媳怎么样？”

　　此言一出，南宫香更是脸色巨变。

　　“我不要，这女人太凶了，你给猴子留着吧。”小剑灵摇了摇头。

　　“也是个不错的注意。”诸葛不亮嘿嘿的笑了笑，随手一挥，把南宫香传送到了魔殿中，又让小剑灵好好的看着她。

　　离开混世魔城，再次回到了独孤家。接下来的时间里，诸葛不亮的日子过得倒也是惬意，每日陪伴着殷梦璃和麟儿。只是庞馨儿的事情，一只令他耿耿于怀。他打定主意，等瞎老人出关后，便去给他辞行，一定要去昆仑仙境再走一趟。

　　“你真的要离开了？”殷梦璃和诸葛不亮漫步在独孤家的花园中。

　　他现在无所畏惧，有瞎老人给自己撑腰，再加上夏东流和独孤一剑那边，就算是家主一脉的人也对他敢怒不敢言。

　　诸葛不亮点点头：“有些事情要去处理，你且暂时安顿在独孤家，等日后我接你出去。”

　　“你现在身份特殊，估计离开了那位老前辈的庇护，家主一脉会立刻派人对付你。”殷梦璃有些担心的说道。

　　“呵呵，放心吧，如果我想走，就算是独孤鸿也拦不住我。”诸葛不亮自信道，以他现在的极速，确实连化神期高手都要忌惮。

　　两人行走在花圃之间，不可不说独孤家的生活很奢侈，这里的一花一草都是珍稀品种，凡俗界根本见所未见。

　　“殷姑娘，这么好的雅致来逛花园啊。”一声颇为不和谐的声音响起，独孤春带着十几名独孤家的男男女女走了上来。他依旧手持玉扇，一副风度翩翩的姿态。

　　“又是那个叫春的少爷。”诸葛不亮眼中露出一抹寒光。

　　而独孤春也看到了诸葛不亮，脸色顿时阴沉下来，阴阳怪气道：“我当是谁这么大煞风景呢，这芳草园中百花齐放，只可惜赖蟾相伴，真是玷污了一处美地。”

　　诸葛不亮明显的听出了独孤春话语中的嘲讽之意，其他一些独孤家的青年才俊也一个个露出意味深长的笑容。

　　“一大早就有人叫春，精力真充沛。”诸葛不亮无语的摇了摇头，如果跟这种玩意儿置气的话，一天得气死八回。

　　独孤春冷冷的瞥了一眼诸葛不亮，摇着玉扇走到殷梦璃跟前，道：“殷姑娘，在下上次说过，寻的了一件驻守容貌的上品，今日特此献给姑娘。”

　　说着，独孤春掌心中出现了一枚冰玉雕成的莲花，片片花瓣晶莹，精致无比，简直就是一件完美的艺术品。

　　独孤春道：“这是一朵冰玉雕琢成的玉莲，不禁有驻守容颜的功效，而且水属性灵根的修者戴在身上，对修炼也有很大的帮助，是在下花了三十万上品灵石收购来的，特此献给姑娘。”

　　“三十万～～～”身后的一群独孤家子弟非常配合的惊呼出声，几名独孤家的女修者不禁露出羡慕之色，痴迷的盯着独孤春手中的玉莲。

　　“三十万，真是一笔不小的数目啊。”诸葛不亮抱着肩膀笑道。

　　独孤春嘴角露出一丝得意之色：“那是当然，若是殷姑娘喜欢，不要说三十万，就算三千万，在下也不会皱一下眉头。”

　　说着，有意挑衅的看了一眼诸葛不亮。

　　“这东西太贵重，我不能收。”殷梦璃容颜无垢无尘，淡淡的摇了摇头。

　　“殷姑娘这是哪里的话，这只是在下一点小小的心意，再者说珠宝配美人，这是常理。不想有心人，自命不凡，妄想徒步登高。枯草成精，却妄想匹配瑶池奇葩。”独孤春轻蔑的看了诸葛不亮一眼，其中意思不言而喻。


第354章 玲珑（下）

　　诸葛不亮嘴角露出一抹玩味的笑容：“额……这个东西真的值三十万上品灵石吗？你可别被人骗了。”

　　独孤春轻哼一声，道：“如此神物，自然不是什么人都能够看透的。”

　　诸葛不亮皱着眉头，围着独孤春转了两圈，然后出其不意的在玉莲上敲了两下，在毫不知情的情况下，将玉莲之中的玉髓以暗劲毁坏掉，道：“我看这东西也就这么回事而，残次品而已。”

　　“哼，好大的口气，不知哪里来的野小子，也敢在这里评头论足，你见过什么是宝贝吗？”一名独孤家的子弟说道，不屑的轻哼一声。

　　诸葛不亮笑道：“我没见过，难道你见过，被你骗了都不知道，这确实是一件残次品。”

　　“胡说，春少爷看上的东西，怎么可能会使残次品。有本事你拿出比这多玉莲更好地宝贝来。”站在独孤春后面的一位女修者轻哼道。

　　“我手里都是一些不值钱的东西。”诸葛不亮撇了撇嘴。

　　而就在这个时候，被独孤春托在掌心中的玉莲，突然传出一声“咔嚓”之声，一道细小的裂纹出现在玉莲上。

　　“什么！”独孤春和一群人具是脸色一变。

　　玉莲上的细小裂纹逐渐的蔓延，最终，如蜘蛛王一般的裂痕遍布整个玉莲。玉莲变得暗淡无光，伴随着一声脆响，化作碎片，凋零在独孤春的手上。

　　“这……这……怎么会这样……”独孤春彻底的傻了眼，其他人也是一个个大眼瞪小眼。

　　诸葛不亮笑道：“你瞧瞧，我说了吧这是一件残次品，亏你们还把它当成宝贝，还要送给别人，怎么拿得出手？”

　　玉莲片片凋零，纷纷扬扬落下，众人一个个脸色苍白。

　　独孤春喝道：“是你，一定是你做了手脚！”

　　“这东西一直都在你手上，怎么能是我做的手脚，我说你被人骗了你还不承认。”诸葛不亮好笑的摇了摇头，一副恨铁不成钢的样子。

　　“你……你这人简直太可恶了，自己拿不出好东西来，还要破坏掉别人的一番心意。”一名女修者不忿的叫嚣道。

　　“你这小人，只会用一些卑鄙的手段。”几人顿时大怒。

　　诸葛不亮眉头一立，道：“你们这是蛮横不讲理，哪只眼看见是我动得手脚了，这种货色我都懒得去看一眼。”

　　一群人面面相视，却说不出话来，玉莲确实是在独孤春手里面碎掉的。即使他们心中知道一定是诸葛不亮做的手脚，却没有十足的证据来证明。

　　独孤春脸色难看无比，眼中闪过一道阴枭之色，道：“你这话的意思，是说你有比这更好的东西了？”

　　“我手里都是一些小货色。”诸葛不亮道。

　　“且，当有什么大不了的，只是个会说大话的家伙的而已。当心吹牛吹破了天。”几个站在独孤春身后的人不禁讽刺道。

　　殷梦璃皱了皱眉，拉住想要过去理论的诸葛不亮，道：“还是算了，我们走吧。”

　　诸葛不亮扫人众人一眼，突然正色起来，道：“殷姑娘，这些日子以来感谢你的照顾，为表心意，我这里有件不起眼的小玩意儿，希望殷姑娘不要嫌弃。”

　　说着，诸葛不亮手中突然出现了一件雪白色的长裙，仙光缭绕，透体晶莹，上面刻画着炫美的凤形纹路，这像是一件天然的完美艺术品一般，无丝毫的瑕疵，令人看一眼不忍移开目光。

　　淡淡的仙光将这些长裙笼罩，看起来颇为不凡，宛若玄女织锦，星辉勾勒。

　　“玲珑套装！”立即有人认出了这件白色的长裙，不禁惊呼出声。

　　独孤春的脸色一下子沉了下来，看到这件完美的绫罗，他感到刚才自己拿出手的玉莲是多么的不值一提，根本无法与这件稀世套装相比。

　　玲珑套装被诸葛不亮托在手中，仙辉缭绕，使人目不暇接。

　　众人一个个傻了眼，没想到诸葛不亮会将如此贵重的东西拿出来送人。他们这时才记起，两年前的天池秘境中，曾出现两套稀世套装，紫月玲珑，而这两件稀世套装全都被面前的这个年轻人夺去。

　　站在独孤春身后的几名女修者当即露出既羡慕又嫉妒，看到这件美丽的衣裙，她们不禁幻想着如果是送给自己的该有多高。

　　诸葛不亮将玲珑套装抵到殷梦璃面前，面带笑意，静静地望着她。

　　殷梦璃自然也认出了玲珑套装，知晓这件稀世套装的珍贵，不过她还是一时犹豫起来，毕竟这件套装的价格实在是太吓人了。

　　独孤春和一群独孤家的子弟一个个紧张的不能呼吸，任谁都知道紫月和玲珑两件套装是情侣装，如果殷梦璃接受了玲珑套装，便足以说明两人之间的关系。

　　独孤春握紧了手中玉扇，紧紧的盯住两人。

　　殷梦璃犹豫再三，接触到诸葛不亮的目光后，还是接了过来，将玲珑套装捧在手中。

　　“嘶～～”

　　所有人都是猛吸一口凉气，殷梦璃竟然真的接受了。独孤春手中的玉扇“啪嚓”一声被捏断，眼中一股杀意隐现。

　　诸葛不亮扫了其他人一眼，他是有意想要压一压独孤春的威风，而且想要激起独孤春的杀意，这样他就有足够的理由来杀他。

　　这个人绝对留不得！

　　诸葛不亮和殷梦璃回到了住处，接下来的几天里，诸葛不亮一直都在平静中度过，他想等瞎老人出关后，就去向对方辞行。

　　一连过了三日，瞎老人却足不出户，他的小院周围始终被强大的禁止笼罩着。

　　诸葛不亮决定不再等了，像瞎老人这种绝世高手，这一闭关指不定要什么时候呢，他决定先行离去。而就在这一日，猴子终于回来了，他边做一只苍蝇飞进了诸葛不亮的房间。

　　“死哪去了？”诸葛不亮没好气的问道。

　　“去各大派的灵药库转了一圈。”猴子漫不经心的说道。

　　诸葛不亮一个颤栗，这猴子太大胆了，那种地方特也敢去。不过仔细想想，凭它七十二变的神通，还真没有什么地方是去不得的。

　　诸葛不亮将自己的计划给猴子说了一遍，猴子得知夏东流在这里后，非要吵闹着去见他，不过却被诸葛不亮安抚下来，以后想见面有的是机会，至少现在为了安全起见，除了殷梦璃和麟儿之外，越少人知道他的真实身份越好。

　　第二日，诸葛不亮向夏东流和独孤一剑去辞行，准备离开独孤家。殷梦璃亲自出来相送。

　　今日的殷梦璃身着那件玲珑套装，淡淡的仙辉将他笼罩，更显得神圣出尘，引得独孤家的一群女修者既羡慕又嫉妒。

　　诸葛不亮扫了一眼人群，并没有见到独孤春，心中冷冷一笑，告别了殷梦璃和麟儿，化作一道流光冲天而起，向着远空飞去。

　　足足飞出去数百里，诸葛不亮将速度放缓下来，他已经感觉到了身后有十几股气息在靠近，而且不仅如此，左右两个方向也有数股气息在靠近。

　　“果然还是跟来了。”诸葛不亮冷笑道，他身上紫光一闪，紫月套装出现在他身上，化作一道紫色的闪电，隐进了下方的山林中。

　　几分钟后，十几道身影从远空飞来，为首的一人正是独孤春。而在他的身边，还跟着两名老者。这两名老者都是一只脚迈进化神期的境界，已经算是半个化神期高手，修为和诸葛不亮不分上下。

　　“逃掉了吗？”独孤春脸色阴沉道。

　　“那小子身上有紫月套装，速度不是我们能跟得上的。”一名老者说道。

　　这时候，远空再次有几名修者飞了上来，他们都是清一色的元婴期境界，他们来到独孤春和那两名老者身边，相互之间摇了摇头，道：“没有捕捉到那小子的踪影，估计是逃走了。”

　　独孤春咬了咬牙：“可恨，如此好的机会干不掉他实在可惜，现在那个老瞎子闭关，而且又不在独孤家，没有人护着他。只要我们几个全力出手，一定能将其击毙，到那时，九幽乌玄铁个紫月套装都归我们独孤家所有了。”

　　“没办法，他的速度太快了！”那名老者摇了摇头说道。

　　可突然，一道紫色的闪电从下方的山林中飞来，瞬间出现在一名元婴期的修者背后，将那人撕裂成血雾。而后，紫色的闪电暴动，再次将一名修者击毙，快速的潜入了山林中。

　　“啊！”突然的异变令所有人惊呼，眨眼之间，两名元婴期的修者卑鄙掉。

　　“是他！他在山林中！”独孤春大叫道。

　　“可恶的小子，老夫将你扒皮抽筋！”两位实力在半化神期的老者当即暴怒，快速的向着下方的山林冲去。

　　与此同时，剩余的三名元婴期修者和十几名独孤家子弟也跟了上去。独孤春脸色铁青，咬牙切齿，心中对诸葛不亮可谓说是怀恨到了极点。

　　诸葛不亮悄悄的躲在山林中，掩藏去自己的气息，看着冲入山林的一群人，嘴角露出一抹冷笑：“这片山林就是你们的葬身之地。”

　　而后，他化作一道紫色的闪电消失在原地……


第355章 击杀

　　茫茫山林中，古木参天，灌木成森，这时距离独孤家数百里开外的一座原始山林。

　　独孤春以及独孤家的两位半化神期高手进入山林中，神识探出，进行全方面的搜索。而另一边，两位元婴期修者肩并肩在这片山林上空快速的划过，每一个角落都不落下。

　　另一名元婴期修者则是和十几个独孤家的子弟在山林中四处游荡。

　　突然，一道紫色的闪电悄无声息的出现在一棵参天大树的背后，看着逐渐向自己这边靠近的一名元婴期修者和十几个独孤家的子弟，诸葛不亮露出一抹冷笑。

　　忽然，诸葛不亮动了，化作一道闪电出现在这帮人的后面，手掌如神兵宝刃一般横切出去。血花四溅，当场有三名修者惨死在诸葛不亮的魔掌下。

　　诸葛不亮动作快如迅雷，冲杀进了人群，他身体的每一个部位都化成了致命的武器，所过之处，残肢断臂纷飞，十几名独孤家子弟眨眼间横尸遍野。

　　“啊！”那名元婴期修者惊呼一声，快速的祭出两件法宝，打向诸葛不亮。

　　诸葛不亮身子一晃，紫电一闪，出现在那人的身后，板砖出现在他的手中，重重的朝着那人的头砸去。

　　这名元婴期修者也算是心思敏锐者，察觉到事情不对，当即召回两件法宝，头也不回的朝着身后祭去。

　　“咚！”

　　一件红光闪烁的大鼓与板砖撞击在一起，却难以抵挡住板砖的凶威，大鼓轰然一声四分五裂。板砖再次落下，将另一件法宝粉碎掉。

　　“去死！”那元婴期修者气势陡然攀升，打开了自己的生死门，一把如秋水般的长剑斩向诸葛不亮。

　　“哗啦啦！”

　　诸葛不亮将缠在手臂上的黄金锁链甩出，板砖飞出去，砸在那人手中的长剑之上，当场将其崩碎。

　　“死吧！”

　　诸葛不亮嘴角露出狰狞的笑容，向前逼去。

　　“他在这里！”那元婴期修者脸色大骇，突然大叫一声，声波荡漾，传遍了整个山林。

　　而后他头也不回的掉头冲飞而起，想要逃遁出去。

　　但已经动了杀心的诸葛不亮怎么会给他机会，身形一动拦住了那人的去路，没有任何过多的话语，板砖迎头拍了下去。

　　声势滚滚浩荡，犹如一座万钧大山压来。

　　“轰隆！”

　　那元婴期修者身体难以承受，当场化为一堆肉泥，肉酱四溅，撒在周围的参天古树之上。

　　诸葛不亮冷笑，感觉不远处几股气息向这边靠近，他再次化作一道闪电，融入进山林中。

　　不多时，数道人影飞来，独孤春和两名半化神期的老者飞了过来，看着山林中的尸体，一个个面色苍白。尤其是那名元婴期修者，已经死得不能再死了。

　　“老夫一定要你死无葬身之地！”一位半化神期老者喝道，满头的白发倒竖，气势滚滚。

　　而就在这时，远处突然传来一声惨叫，独孤春和两位半化神期老者具是面色一变，快速的冲了过去。

　　数千米开外的地方，一具冰冷的尸体躺在地上，头颅粉碎，鲜血横流。而在尸体的旁边，还有半具尸体，只剩下了上半身，下半身已经不知去向。

　　“这……”一名半化神期老者嘴角狠狠的抽动了一下，道：“眨眼间死了四位元婴期修者，我们估算错了那个小子的实力。”

　　独孤春也是脸色狂变，难看无比。在他认为这个名叫石头的青年只不过是仗着瞎老人的庇护和手里的几件异宝，却没想到实力这么恐怖，短短不到一炷香的时间，此次前来的所有元婴期高手全部毙命，如今只剩下他自己和两位半化神期的长老。

　　“你千万莫要离开我们二人，要时刻呆在我们身边。”那名老者提醒独孤春说道。

　　独孤春连连点头，此刻他心中颇为恐惧。

　　突然，整片山林颤动，虚空中一股庞大的威压倾袭而来。两位半化神期高手抬头望去，只见高空中一大片阴影落下，一座太古魔山浩浩荡荡压来，宛若穿越了洪荒而来一般。

　　诸葛不亮身着紫月套装，身畔紫月相伴，站在太古魔山上，脚踩着魔山压了下来。

　　“小辈，去死！”两位半化神期高手同时大喝，双掌打向天空，澎湃的真元如海啸一般波动。

　　“轰！”两股惊涛骇浪的波动与板砖相撞，两人不愧是半化神期的高手，这一掌打下去，竟然化解掉太古魔山大部分的压力。

　　“死！”诸葛不亮冷眸似电，脚踩着太古魔山再次压了下来。

　　两名老者再次拍出两掌，印在太古魔山之上。但这一次魔山压力更大，崩碎了两人的攻击，重重的震落下来。

　　两位老人高举着双臂，体内真元沸腾，想要拖住魔山。

　　“轰！”

　　魔山落下，剧烈的波动使得方圆千米以内的山林化为平地。两位半化神期的老者被轰进了地层中，半个身子没入了地下。

　　“起！”两人共同打出惊涛骇浪的攻击，将魔山掀飞，从地层中一跃而起。

　　魔山化作板砖被诸葛不亮招了回来，二话不说，直奔一名半化神的老者砸去。古武奥义催动，板砖拍碎了廖宇，有着万钧之威。

　　与此同时，空中一座金色的山脉扫来，万丈金光四射，耀人眼目，将另一名老者扫飞出去。

　　“嘎嘎嘎～～～通天七式！”猴子扛着金色的棍子从空中俯冲而下，金色的棍子舞的密不透风，杀向了那名老者。

　　“杀！”那老者手中出现一把长剑，斩出一道骇人的剑芒，与猴子大战在一起。

　　炽烈的金光将周围的山林扫尽，猴子的身躯在一瞬间暴涨，化作五米多高的巨猿，浑身的毛发如同火焰一般跳动，论动手中的金棍砸了上去。

　　另一边，诸葛不亮也与另一位半化神期高手战在一起，黄金锁链一甩，板砖迎头砸了过去。

　　“叱！”

　　绝世锋芒毕露，那老者手中出现一把绿光盈盈的尺子，绿尺迎风一展，化作一把仙剑，带起无限的霞光扫向诸葛不亮。

　　一时间，飞花落叶，绿光化作一片片树叶和花瓣，每一片树叶都宛若一把洞穿虚空的神剑，锋利无比。

　　“镇！”诸葛不亮大喝，催动古武奥义，板砖再次化作一尊山岳落下，震碎了所有的攻击。

　　“铛！”

　　老者手中的绿尺剑斩在了山岳上，一股大力将他震得飞了出去，半边身子已经麻木。

　　诸葛不亮如一道闪电冲了上来，板砖飞回到他的手中，拍向了老者的头。

　　老者绿尺剑一挥，原本已经坍塌的地上突然涌动出旺盛的生机，一株株大树拔地而起。老者飞快的后退，绿尺剑划过之处，伸展出无数的藤蔓。

　　“碎！”

　　诸葛不亮双足踏地，紫气蒸腾，大地颤动，不管是大树还是藤蔓全都在顷刻间粉碎。

　　与此同时，无数道绿色的剑影从空中倾泻而下，如雨点一般密集。

　　诸葛不亮在这一刻气势全面爆发，他不敢有所保留，毕竟面前的人使一只脚踏入化神期的高手，距离真正的化神期只有一步之遥。

　　古武奥义运转，板砖飞舞在他的头顶，扫尽所有的剑气。诸葛不亮手一指，板砖飞出，在这一刻，板砖并没有化作太古大岳，但却散发出一股骇人的气息，如同一条蛰伏的蛮龙破印而出。

　　老者扫出无数道参天巨木，却都无法拦住板砖，全部粉碎掉。

　　“砰！”

　　老者被板砖重重的砸击在胸口处，身体一个趔趄飞出去，喷出一口鲜血。

　　同时，诸葛不亮快速的一冲而过，一把抓住老者的脚裸，将其硬生生的论动起来，而后狠狠的砸在地上。

　　“轰！”

　　大地塌陷，老者狼狈的瘫倒在地上，吐血不止，胸口的骨骼已经塌陷下去。

　　“砰！”

　　诸葛不亮直接飞起一脚，踢在老者的身上，老者如沙袋一般飞出去数百米远，重重落下，将地面洞穿。

　　“哼！”诸葛不亮轻哼一声，手里惦着板砖一步一步走了过去。如同蛮荒巨神归来，每一步踏出大地都会颤动。

　　“轰！”老者从地层中冲了出来，绿光滔天，绿尺剑化作一把参天巨剑，迎头斩了下来，剑未落下，但大地已经被这股凌厉的剑意切成了两半。

　　诸葛不亮拳头上紫光闪烁，面对着斩来的巨剑，他一拳打向空中，拳头与剑刃来了个正面相撞。

　　“铿锵！”

　　巨剑竟然被他一拳打得飞出去，站在了远处。“轰隆隆！”巨响，整片大地彻底的沦陷。

　　独孤春站在远处，他不敢靠近，惊诧的看着这一幕，他实在没想到诸葛不亮的实力会恐怖到这种地步连半化神期高手都难以抵挡。他心中不禁生出了退意，心中已经打算好，如果情势不妙的话，立刻遁走。

　　诸葛不亮脚踏大地，虽然不算高大的身躯，却如山岳一般，气势磅礴，他一步一步的走向那名老者。黑发肆意的飞扬，冷眸如电，摄人心魄。

　　“轰！”

　　老者徒手撕裂虚空，虚空之中绿光盎然，一颗颗参天古木如山脉一般大小，从中飞了出来。


第356章 菲儿归来

　　百米巨剑横空斩过，剑意惊天，剑未至大地已经被切割成两半。

　　诸葛不亮拳头上绽放出耀眼的紫光，一拳打向了空中，拳头与巨剑结结实实的冲撞在一起。伴随着“铿锵”一声巨响，穿金裂势。百米巨剑竟然飞出去，斩在了远处，大地沉底的沦陷。

　　老者惊呼一声，露出不可思议之色，刚才那一剑他已经动用了独孤家至高无上的九剑奥义，但却被诸葛不亮轻松了了的一拳头打开。

　　远处的独孤春同样看的目瞪口呆，他心中已经生出了退意，随时准备撤退。

　　老者长啸一声，徒手撕裂了虚空，虚空裂缝中绿光刺眼，如山脉一般巨大的巨木飞出，直直的撞向了诸葛不亮。

　　“哗啦啦！”

　　黄金锁链一甩，板砖飞了出去，与那巨木撞击在一起。板砖暗淡无光，却散发出一股摄人心魄的气息。巨木绿光耀眼，轰然一声化为无数碎木屑。

　　“噗！”

　　那名老者忍不住喷出一口精血，这些巨木都是他以心血祭炼的法宝，他如受重创，身体一个趔趄，险些从半空中栽下来。

　　诸葛不亮体内强横的气势爆发，将他那并不算高达的身躯衬托的犹如远古巨人一般，一步一步朝着老者走去。

　　老者强忍着体内的剧痛，法诀连连变换，虚空裂缝中飞出十几根巨木，划空而过，如长虹贯日一般，又似流星赶月。

　　是岛粗如山脉的巨木遮住了整片天空，气势滔天。

　　“哗啦啦！”

　　黄金锁链灵活的被诸葛不亮甩动，板砖与黄金锁链连在一起，被当做流星锤一般使唤。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”板砖轰击在巨木上面，漫天的碎木屑纷纷扬扬，十几根巨木全部粉碎。

　　诸葛不亮一飞冲天，黄金锁链一收缠绕在他的手臂上，板砖回到了他的手上，向着老者拍去。

　　“起！”

　　老者喷出一口精血，沉喝一声，双手快速的结印，一颗颗参天古树竟然凭空生长，扎根在虚空中，一排排大树挡在了老者的面前。

　　“死吧！”诸葛不亮大喝，板砖压下，重若万钧，将一排排大树崩碎。

　　老者脸色苍白，一头白发凌乱的舞动，他快速的后退，心中越战越惊。眼前的小辈实力超乎他的预料，本以为凭自己半化神期的修为制服他绰绰有余，却没想到对方实力恐怖到令他震撼的地步。

　　十几道锋芒毕露，十二把仙光缭绕的巨剑悬浮在老者的头顶上空，而后齐齐的斩了过去。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　诸葛不亮虚空踏步，没一步踏出，无形的波动都会粉碎一把巨剑，十步踏出，所有的巨剑皆化为碎片。

　　此刻诸葛不亮无疑化身为一位蛮荒巨灵神，气势滚滚，冷眸逼视着老者。

　　老者擦拭掉嘴角的血迹，他想也不想，施展极速向着远空遁去，在见证到诸葛不亮肉身的强大后，他知道与其近身简直是自寻死路。这种强大的肉身，即使真正的化神期高手也不能撼动。

　　“你走得掉吗？定！！”诸葛不亮弹指虚空，并无任何的光华溢出。但那名老者身形却停顿在虚空中，脸上依旧保持者僵硬之色。

　　诸葛不亮化作紫色的闪电一冲而过，直接从那名老者的身体上冲了过去。血花迸溅，老者的身体被诸葛不亮一记野蛮冲撞崩碎的四分五裂。

　　他死寂的双瞳转动，粉碎掉老者的神识，消散于无形。

　　而另一边，猴子和另一位半化神期老者的战斗也已经接近了尾声。

　　猴子手持金棍，横扫乾坤，力拔山河。他化身成为一只浑身冒着火光的巨猿，论动金光，通天棍法施展的淋漓尽致，将那位那半化神期的老者逼得连连后退。

　　“嘎嘎嘎，通天一击！”

　　巨棍擎天，将老者从半空中砸落下来，他的半边身子都被猴子一击砸碎。

　　“啊！！”老者凄惨的咆哮，但迎接他的确实粗壮如山脉的金棍，金棍压天，将老者砸进了地下。整片大地沦陷成一个天坑，方圆数十里之内全部坍塌。足以可见猴子这一棍有多么大的威势。

　　金棍化作正常大小回到猴子手中，而那边老者已经被压成了肉泥，连本源神识都被浸灭。

　　“那小子呢？”猴子扫了一眼周围，发现独孤春已经不见了踪影。

　　“嘿，跑不掉的。”诸葛不亮冷笑道，他早已经注意到独孤春的动态。紫色的电光一闪，诸葛不亮出现在数十里开外，紫电划空，快速的向着远空飞去。

　　不多时，诸葛不亮便发现了狼狈奔逃的独孤春，他不敢御空，在山林中躲躲藏藏。

　　诸葛不亮嘿嘿一笑，板砖化作魔山镇压下来。“轰隆”一声巨响，方圆千米的山林被压成了平地。独孤春狼狈的逃窜了出来，一脸铁青之色，惊恐的看着诸葛不亮。

　　“叫春的少爷，这么着急的走干什么，咱俩联络联络感情。”诸葛不亮抱着肩膀站在虚空中，笑吟吟的看着独孤春。

　　“你……你想怎么样？”独孤春脸色苍白。

　　“刷！”

　　紫电闪烁，诸葛不亮近到了独孤春身边，一脚将他踩在地上。令人牙酸的骨头碎裂的声音传来，独孤春惨叫一声，胸骨坍塌下去。

　　“小子，你不得好死！”独孤春诅咒道。

　　“哎呀～～这个时候还敢诅咒我。”

　　“啪嚓！”诸葛不亮再次一脚落下，踩在了独孤春的肩膀上，道：“说，谁让你们来的？”

　　独孤春五官扭曲，剧烈的疼痛使他额头上汗珠滚滚落下：“我……我说了你会放了我？”

　　“会让你死得痛快点。”诸葛不亮冷冷说道。

　　“你……”独孤春激怒交心，喷出一口血。

　　“咔嚓！”诸葛不亮再次踩断了他另一肩膀上，道：“不说我会慢慢折磨死你。”

　　“你……你是恶魔！！”

　　“哎～～～答对了！”

　　“啪嚓！”

　　诸葛不亮脚上一用力，独孤春立刻发出犹如狼吼一般的惨叫。

　　“是……家主派我来打探你的底细。”独孤春还是忍不住，说了出来。

　　“是打探我底细，还是想杀我？”诸葛不亮冷冷笑道。

　　不过他这次确实是猜错了，独孤鸿原本只是向让独孤春带领两位半化神期高手来摸一摸诸葛不亮的底细，毕竟有瞎老人这个绝世高手在，在分不清情况下，独孤鸿不会贸然出手。只是诸葛不亮在独孤家多次羞辱独孤春，使他怀恨在心，想要给诸葛不亮一些教训，只是没想到如今自己反被对方制住。

　　“别……别杀我……”独孤春口吐鲜血，恐惧之心油然而生，有生以来第一次感觉到死亡距离自己是如此之近。

　　“1+1……等于几？”诸葛不亮忽然问道。

　　“额……2……”

　　“你知道的太多了！”诸葛不亮一脚踩在独孤春的头上，头颅崩碎，脑浆四溅。独孤春的尸体抽动了两下，彻底的失去了生机。

　　远处猴子飞了过来，看了一眼独孤春的尸体，道：“这么快就搞定了？”

　　“恩。”诸葛不亮点了点头，道：“你先去魔城吧，小剑灵给你保了个媒。”

　　“啊？”猴子一愣，还没明白过来是怎么回事，便被诸葛不亮收进了混世魔城中。

　　三日之后，诸葛不亮已经远离了独孤家数万里，立在空中，遥望着独孤家的方向，心中冷冷的想道，估计这会儿独孤鸿已经收到了消息，恐怕要气疯了。

　　目前他距离化神期只差最后一步，只要跨出这一步，天下将在没有人能束缚住他，就算是面对独孤家和天池，他也有一战的实力。而且，在这两大势力之后，还有一个修仙联盟，这是整个修仙界最庞大的势力。

　　“修仙联盟一直反对我的存在，曾不止一次想要加害我，想要与这种势力作对，只有突破化神期，才有与其一争高下的实力。”诸葛不亮静静的想道。

　　深深地吸了一口气，诸葛不亮调整心态，向着昆仑仙境飞去。其间经过佛狱，站在佛狱百里以外的地方遥望，之间佛狱上空血云压空，虽然身隔百里，但依然能感觉到佛狱中荡出的那股凶戾的气息。

　　“佛狱，昆仑仙境，荒域，乱魔域，万人葬坑……”诸葛不亮喃喃自语，九州远比他想象的要复杂的多，不知道在这片天地中隐藏了多少的秘密。诸葛不亮突然感觉九州变得神秘莫测，远不如自己所理解的这么简单。

　　突然，他像是感应到了什么，手中出现了一枚玉符，玉符闪烁着光辉。这是当初菲儿临走的时候留下的，是修仙者用来通讯的玉符，但每一枚玉符只能使用一次，过后便会化为普通的玉片。

　　一丝神识透入进去，一声清脆的声音在耳边响起：“师傅，我在东海小镇呢，快来找我～～～”

　　这声音自然熟悉的不能再熟悉了，诸葛不亮莞尔笑了笑：“这丫头什么时候回来的……”

　　想罢，他朝着东海小镇飞去。要去昆仑仙境，必先通过东海小镇，去见一下菲儿也不会耽误太多的时间。诸葛不亮心中苦笑，当初被这神神叨叨的丫头缠住，非要认自己做师傅，令他苦闷不已。

　　可十八层地狱之行，怎么说两人也经历过生死，诸葛不亮内心已经逐渐的接受这个胡闹非为的丫头。几年不见，心中但是还真是有点挂念。


第357章 剑魔传人

　　在东海小镇外，诸葛不亮见到了菲儿，以菲儿的天资和容貌，无论站在哪里都格外的引人注意。她依旧身着一件鹅黄色的长裙，一条简单的紫色玉带系在盈盈一握的小蛮腰上，小手背在身后，盯着过往的人，抿着小嘴，有几分天真，又有几分俏皮。

　　诸葛不亮无声无息的出现在她身后，在她的香肩上轻轻拍了一下。

　　菲儿回过头，看到诸葛不亮后眼中留露出一抹疑惑，但接触到那似笑非笑的眼神，以及那熟悉的神态。菲儿雀跃一声，笑道：“师傅，你怎么把自己变成这个样子啊？还不如以前帅呢。”

　　“唉，没办法，为了生存嘛。”诸葛不亮说道：“倒是你，在外面野够了？怎么又跑回来了，我正准备庆祝摆脱了你这个小麻烦呢。”

　　“真的嘛？你就没有一丁点想念徒弟我？”菲儿俏皮的笑了起来，背着小手，身子微微前探，露出两个迷人的小酒窝。

　　“你这段时间去哪了？”诸葛不亮问道。

　　“恩……我不是临走前说了吗，去拜祭了一下我的恩师，为她老人家守了两年的陵。现在想念是服你了，菲儿真的好挂念你啊～～～”菲儿笑嘻嘻的拉住了诸葛不亮的胳膊。

　　“少来这套，我没时间跟你胡闹。”诸葛不亮甩开她的手，道：“我要去一趟昆仑仙境，你想跟来就跟来吧。”

　　“什么，还要去那种地方。”菲儿立时俏脸一变，当初误入十八层地狱就是唐突的情况下进入了昆仑仙境，才有了后面的遭遇。

　　两人争执了一会儿，但菲儿还是打算跟着诸葛不亮，用她的话来说，就是什么时候诸葛不亮把古武奥义传给她，她才不会缠住诸葛不亮。

　　两人御空而行，朝着昆仑仙境飞去。

　　昆仑仙境他不是第一次去了，道儿很熟，大约花了十几天的时间，总算是来到了昆仑仙境外围的大山。若是菲儿不跟着，诸葛不亮施展紫玉套装上的极速，不到三天的时间就能赶到。

　　远远的望着昆仑仙光，诸葛不亮猛吸了一口气，即使知道过去十年之久，在这里不可能见到庞馨儿，但他还是希望能找到一些线索。不管如何，他一定要平安的见到庞馨儿，才能抚平心中的愧疚。

　　“师傅你来这里干什么？”菲儿跟在诸葛不亮身后问道。

　　“找一位朋友。”诸葛不亮说道，遥望着昆仑仙光处。

　　而就在这个时候，昆仑仙光处响起一声嘹亮的凤吟声，震动整个大山。那贯穿天地的光幕中飞出一道人影。此人一头齐腰的白发，但容貌确实英武不凡，外貌年纪看起来大约在二十多岁，但眼中却带着一股沧桑感。

　　他背负着一把木剑，满头银发飞扬，剑眉星目，英武不凡。

　　而与此同时，昆仑仙境的光幕中再次飞出十几道人影，这些人清一色的赤炎长袍，为首的一名女子身材曼妙婀娜，婷婷秀丽，头顶一道玄奥的图腾，图腾中隐约可见一头神采奕奕的神鸟，浑身冒着熊熊的火焰。

　　看到这名女子，诸葛不亮明显的一愣。这名女子正是仙凰阁的紫凝。当初仙凰阁占下瑶海派为分舵，诸葛不亮在仙道大开杀戒的时候，唯独落下了这名女子，被她逃走，不曾想今日在这里碰到。

　　而看到那名男子，诸葛不亮嘴角更是泛起一丝苦涩的笑容。

　　白发男子冷冷的扫了这些人一眼，目光冰冷无情，且带着沧桑感，声音也显得有些嘶哑：“是你们自己来送死，既然如此，我就成全你们。”

　　“狂徒，杀我仙凰阁长老，今日你休想逃走！”紫凝凤目含煞，与十几名仙凰阁的修者将白发男子团团围住。

　　本来仙凰阁这次派出一位长老级别的人物，带着门下弟子来昆仑仙境砰仙缘，却没想到在昆仑仙境中遇到了这位白发男子。在亮出自己的身份后，白发男子不由分说的杀了上来，斩了二十多名仙凰阁的修者，且将仙凰阁的那位长老级别的人物击毙。

　　白发男子低沉着头，眼眸无情，道：“那个人该死！”

　　“狂徒！结风杀阵！”紫凝轻喝一声，曼妙的身形翩然舞动，退出去上百米。而其他十几名修者则是纷纷祭出一件法宝打向空中，结成一道图腾，图腾中一只浑身冒火的神鸟飞出，荡出大片炙热的气息。

　　“轰！”

　　巨大的图腾压下，图腾中的神鸟振翅，扫出大片的火雨，宛如陨石天降，向着白发男子落去。

　　“铿锵！”

　　一声剑鸣之声震动，在那白发男子的身后，出现了数百把神剑，数百把神剑组成一对剑翼，背负在白发男子的身后。剑翼震动，带起一声摄人心魄的剑鸣，白发男子身体灵活的煽动，躲避着天穹之上天火的袭击。

　　“剑翼！”诸葛不亮微微惊讶，这种神通法术他听苏小白提起过，只有剑术修为超高的人才能施展的出来的。

　　白发男子背负着剑翼，在空中腾展挪移，移形换位。空中图腾压下，神鸟似是要从图腾中飞出来，大片的天火烧红了天际。

　　“师傅，这个人……”菲儿看到那白发男子，不禁眼前一亮，复杂的看了诸葛不亮一眼。

　　诸葛不亮没有出声，只是默默地点点头。

　　白发男子躲避过天火的攻击，背负着剑翼的他身形特别的灵活，任由熊熊的火焰烧红天空，但他却不曾沾染半点火星。

　　“刷！”

　　白发男子直接冲天而起，背负着剑翼冲到了图腾中。

　　图腾中的神鸟宛如发现了猎物一般，一对锋利如天刀般的利爪撕扯向白发男子。

　　“噌！”

　　这时候，白发男子身后那把极为普通的木剑出鞘，并无任何的锋芒溢出，木剑站在了神鸟之上。

　　“噗！”

　　火光四射，那神鸟直接化作漫天的火星。白发男子抖动手中的木剑，扫向图腾。在一片火光中，图腾被他一剑斩碎，消散在虚空中。

　　这木剑也不知是何材质，堪比神兵宝刃，锋利无比。

　　“想死我成全你们！”白发男子满头的银发飞舞，根根倒竖，每一根发丝都如一柄利剑一般。

　　“你……你是剑魔传人！”看着白发男子手中的木剑，紫凝诧异的惊呼出声，而后大叫道：“快！皆诛字阵！”

　　十几名仙凰阁修者在听到“剑魔传人”的称号后，全楼都露出震惊之色。不过并不耽误手上的动作，他们联手再次结出一道阵图。阵图压空而下，阵图中火舌激荡，扫出道道炙热的剑气。

　　而与此同时，紫凝手中出现了一把神剑，她将神剑高高聚在头顶，天穹之上乌云翻腾，雷光扎下，赫然是想勾引天雷。

　　剑魔传人手中的木剑一抖，真元灌输，原本木质的剑身突然金光暴动，激射出一道凌厉的金色锋芒。

　　“十字灭仙！”

　　剑魔传人手中的木剑斩出一道十字剑芒，十字剑芒交叉飞向空中，打散了所有的火热剑气，斩在阵图上。

　　“轰！”

　　阵图轰然爆碎，消散。十几名仙凰阁修者喷出一口鲜血，倒飞出去。

　　同时，一道山脉粗的巨大雷光从空中落下，直奔剑魔传人而去。宛若一条大龙，昂首摆尾。

　　脚下的山林在顷刻间化为尘埃，足以可见这道雷光的恐怖。

　　剑魔传人乱发狂舞，白发如瀑，望着劈空而下的雷光，果断的举起了手中的木剑。

　　“叱！”

　　金色的剑芒激荡出来，与雷光冲撞在一起。一声震天动地的，狂暴的波动四溢开来。雷光与剑芒消散于无形。站在周围的十几名仙凰阁修者被这股波动波及到，具是被掀飞出去。

　　剑魔传人稳稳的立在虚空中，剑翼一震，带起一阵穿金裂石之音，冲向了高空，木剑朝着紫凝斩出一刀匹练的长虹。

　　“轰隆！”

　　紫凝满脸肃穆，再次勾动一道天罚落下，滚滚天罚如同末日审判，劈碎苍穹。

　　这一刻，剑魔传人身背后的剑翼竖起，所有的剑影逆空而上，形成一道玄奥的剑阵，绞杀向雷光。

　　巨响过后，雷光崩碎。剑影又再次回到了剑魔传人的身后，化成了剑翼。

　　“结缚字阵！”紫凝再次娇喝，那十几名仙凰阁修者飞了回来，强忍着伤势，再次结出一道阵图。阵图中飞出无数的火舌，似是一条条巨龙一般，蜿蜒飞腾，想要将剑魔传人缠绕住。

　　“徒劳无用！”剑魔传人大喝，声如炸雷，整个人如同一把神剑一般锋芒毕露。

　　“铿锵！”

　　他身背后的剑翼抖动，上百把神剑飞舞在他的身边，所有卷来的火舌全部崩碎成火星。

　　“去！”剑魔传人抬手一指，上百把神剑上下纵横，所过之处，血雾崩散，十几名仙凰阁的修者被绞杀的干干净净，连尸骨都备有留下。

　　剑魔传人抬手一招，所有的剑影又都飞回到了他的背后，凝聚成剑翼。他冷冷的盯着紫凝，冷声道：“你做了一个错误的决定，你……必死！！”

　　紫凝花容失色，她怎么也没想到今日招惹上的，竟然是九州近十年来风头大盛的煞星，剑魔传人，外号小剑魔。

　　剑魔本事上古时期的一代凶人，剑术修为极高，与剑圣并称双绝。之后剑魔剑圣两位盖世人物全都不名失踪，有人说他们已经破碎虚空，离开了这片空间。

　　万年之后，又或者是几万年之后。有两人机缘之下得到了这两位盖代人物留下的传承，其中一人便是面前的这位白发男子，得到了剑魔的传承。

　　而得到剑圣传承者的那个人，同样是九州的风云人物，苏小白。


第358章 九鼎仙说

　　剑魔传人一头白发肆意的飞扬，面颊刚毅不屈，生死显得有些嘶哑：“你做了一个错误的决定……你必死！”

　　他踏着虚空，那把看似普通的木剑在这一刻金光耀眼，凌厉的剑意吞吐。

　　紫凝花容苍白，她高举着手中的神剑，天空之上震耳欲聋，一道道天罚落下，向着剑魔传人打去。

　　三道天罚雷光如同三条大龙一般，蜿蜒咆哮，撕裂了苍穹，滚滚而来。

　　而就在这个时候，剑魔传人身背后的剑翼一动，他的速度陡然飙升，一瞬间提升了百倍。快若一道幻影一般，躲过了三道雷光的攻击，眨眼间已经近到了紫凝的身前。

　　“噗！”

　　一妖艳的血花窜起，紫凝目瞪口呆，她看到了自己的身体，此刻她的身体僵直在原地，没有了头颅，腔子中鲜血窜起，异常的恐怖。

　　血粼粼的头颅飞出去，坠入了远处的山林中。

　　剑魔传人立在虚空中，单手持剑，一只手背在身后。金色的剑芒搅动，直接将无头的尸体搅碎成血雾。这一刻，他眼中射出两道摄人心神的寒光，仿佛化作一位绝世杀神一般。

　　“好一个剑魔传人，大家都在成长。”诸葛不亮嘴角露出了笑意，站在一棵大树的顶端，眼睛一眨不眨的看着剑魔传人。

　　菲儿也惊讶的张大了红唇，喃喃道：“好厉害……我都没有看到他最后一剑是怎么回事，太快了……”

　　而这个时候，剑魔传人冷冽的眸子扫向诸葛不亮，他早就注意到了诸葛不亮的到来。他眉宇动了动，身背后的剑翼一动，下一刻，他已经站在了诸葛不亮对面的一棵大树上，淡淡的看着对方。

　　剑魔传人看了一眼菲儿，微微眯了眯眼睛，最后把目光定格在诸葛不亮的身上。

　　诸葛不亮脸上的肌肉微微抽动，原本比较刚毅的面颊变得比较清秀，苦涩的笑了笑，道：“大哥……”

　　诸葛明白发无风自动，眸子中看不出任何的波动，点了点头：“你回来了……”

　　两人相视无语，曾经的一对亲兄弟，曾经的两个年少轻狂的少年，今日却都有各自的造诣。站在了一个往常他们想都不敢想的位置。这位剑魔传人不是别人，正是诸葛明。

　　当初诸葛明带着诸葛松涛的尸首离开后，将其葬在了诸葛家的祖陵，而后他游历九州，最终走到了荒域。诸葛明进入了荒域，却机缘巧合之下，在一处断壁上得到了剑魔的所有传承，成为了剑魔的传人。出关后，他的修为到了一个不可思议的境界，大杀四方，专找独孤家和仙凰阁的麻烦。依附在独孤家的家族被他无情的抹杀。

　　仙凰阁的五六个分舵被他一窝端掉，成就无上的凶名。

　　……

　　两人立在虚空中，俯视着下方的九州大地。两人谁都没有说话，最终，诸葛明嘶哑的声音响起：“九州……真的变了。”

　　诸葛不亮点点头：“是啊，恐怕又将迎来一个乱世。”

　　气氛在此沉寂下来，片刻后，诸葛明道：“你到这里来做什么？”

　　此言一出，诸葛不亮眼神动了动，下意识的握紧了拳头，深吸一口气道：“我来找庞馨儿。我去了独孤家，见了梦璃和麟儿，从她们那里得知当初馨儿……我希望这次来昆仑仙境能找到一些线索。”

　　诸葛明看了他一眼，道：“庞馨儿并不在昆仑仙境，五年之前，我在海外见过她。”

　　闻听此言，诸葛不亮眼皮狠狠的跳动了一下，激动道：“你说什么！你在海外见过她！”

　　诸葛明点点头：“对，五年前我在海外见到了她的身影，也是从她那里得知了有关你的消息。”

　　“那她现在去哪了？”诸葛不亮情绪有些激动。

　　“不知道。”诸葛明直截了当的说道：“之后我就在没有见过她，不过你放心，她应该还活着。”

　　听到这话，诸葛不亮悬着的一颗心总算是放了下来，不管怎么说，庞馨儿还活着就是最好的消息，如果她真有什么三长两短，诸葛不亮致死都不会原谅自己。

　　“对了，你怎么会突然出现在昆仑仙境？”诸葛不亮看向诸葛明。

　　“我在找九鼎！”

　　“啊！”诸葛不亮这一惊可非同小可，满脸的诧异之色，道：“九鼎……龙灵脉中的九鼎！？怎么连你也……”

　　“对！”诸葛明点了点头：“鼎中蕴藏着仙机，传闻聚集起了九鼎，会打开通往仙道后面的路！”

　　诸葛明语出惊人，诸葛不亮已经震惊的说不出话来。

　　诸葛明潺潺道来：“这也是为什么各大门派以及修仙联盟为什么这么着急的收集九鼎的原因，修炼一途本就是为了追求永生的仙道，但九州这个地方已经承担不了高位面的存在。传闻聚集起九鼎，可以打开通往另一个位面的仙路，通往另一个至高的位面。”

　　“另一个世界！”诸葛不亮惊讶道。

　　诸葛明道：“在这片天地，修炼到化神期，已经是最顶尖的存在，只有极少部分的人能够修炼到洞虚期。但既便是如此，距离仙道永生依旧遥不可及。可在另一个位面，拥有更高的境界的追溯，可以通往真正的仙道，成就仙身。”

　　诸葛不亮心中泛起了滔天巨浪，他还是第一次听说这个事情，在九州之上，还有更高的存在：“是……仙域？”

　　“这个我也不清楚，我也是从海外一些老辈口中得知的。”诸葛明说道：“这个秘密知道的人极少，海外的一位老前辈临仙逝前，曾把这个消息告诉了我。”

　　诸葛不亮沉默下来，这个消息对他来说太震撼了。这一刻他想到了堕天和瞎老人。瞎老人接近独孤家是不是为了九鼎先不说，堕天当初可是出手抢过天池和独孤家的九鼎。这样开来，堕天也想着进入到那个未知的世界。

　　“这些事情你是从哪里知道的？”诸葛不亮突然问道。

　　诸葛明道：“是从剑魔前辈留下的手札中得到的。坦白的说，剑魔前辈留下的传承并不是完整的，或许他已经进入到了那个未知的位面，或许我可以追溯着剑魔前辈的步伐，得到全部的传承。”

　　诸葛不亮皱了皱眉头，道：“可其余的九鼎全在天池，独孤家和堕天的手中，你不可能收集起全部的九鼎。”

　　诸葛明冷冷哼了一声，道：“独孤家和天池无疑都是以修仙联盟马首是瞻，现在他们手中的三尊鼎可能就在修仙联盟那里。而另外三尊古鼎在堕天手上。不管他们谁最先收集齐了九鼎，但你认为像我们这种散修可以与那些大派共同进退，进入仙路吗？”

　　“所以你只要找到一枚九鼎，以此来作为通往另一个位面的通行证？”诸葛不亮已经明白了诸葛明的意思。

　　诸葛明点点头：“只能如此。剩余的三枚九鼎颇为神秘。连修仙联盟都不能找到具体的位置，我曾听闻昆仑仙境有神迹出现，原本以为会在昆仑仙境中，可惜事实并非如此。”

　　“眼下只剩下两尊九鼎，前不久，独孤家再次得到了一尊。”诸葛不亮将万人葬坑的事情告诉了诸葛明。

　　诸葛明眉宇轻轻锁在一起：“看来事态很紧急，一定要尽快找到另外两尊九鼎的其中一尊，据说现在妖兽一族也在搜索九鼎的下落。显然，它们也想进入仙路。”

　　两人相谈良久，最后，诸葛不亮也决定和诸葛明共同寻找九鼎的下落。从诸葛明口中得知有关更高位面的存在，诸葛不亮心潮澎湃，他对那个世界充满了向往。

　　最终，诸葛明怀疑九鼎很可能在荒域的深处。当初他进入荒域，因为修为弱小的关系，并没有进入到荒域的深处，荒域的深处一直被笼罩着一层神秘的面纱，两人决定，共同探索荒域。

　　诸葛不亮和诸葛明两兄弟的交谈，菲儿并没有跟着，当两人回来后，诸葛不亮对有关九鼎的事情作了适当的隐瞒。本来他不希望菲儿跟着一同进入荒域的，可对着小跟屁虫，诸葛不亮根本拿她没有办法。

　　无奈之下，只能让她一同跟着，对于菲儿的实力，诸葛不亮还是比较认可的。她虽然不属于九州任何一派，但一身修为确实神秘莫测。为了安全起见，猴子也从魔城中放了出来，变化之后跟在他们身后。

　　九州三大绝地中，昆仑仙境坐落在极南，乱魔域在东海外，而荒域则是在极西之地。此外，荒域还有一个别称，被称之为雷鸣禁区，就像它的名字一样，荒域常年被笼罩在雷光之下，随处可见恐怖的天罚。稍有不慎，便会被雷光劈成飞灰。

　　由于诸葛明当初在荒域呆过一段时间，凭着印象将荒域的部分地图描绘了下来。

　　诸葛不亮看着地图中标志着黑点的地方，那里都是禁区，进去之后即使修为再高稍有不慎便会饮恨。诸葛不亮越看越是心惊，这荒域果然不愧有三大绝地之称，其恐怖程度一点也不比荒域和乱魔域差。


第359章 荒域 雷鸣禁区

　　乌云压空，黑茫茫的一片，似是举手就能够碰到半空中的黑云。诸葛不亮皱了皱眉头，宛若进入了末日地带一般。一道道电芒雷光从空中劈下，连通着这天与地，空气中都飘荡着一股不安的气息。

　　“这里就是荒域，号称雷鸣禁区的荒域。”菲儿跟在诸葛不亮的身后，惊奇的看着面前的景象。

　　“嘎嘎嘎，雷鸣禁区，还真是地如其名啊～～”猴子变成正常人大小，化作一个翩翩美少年，那模样绝对是秒杀万千少女，但这家伙举手投足间，依旧是猴头猴脑的。

　　“恩？不对！”站在最前面的诸葛明突然眉头一皱，道：“有人来过，而且是刚过去不久。”

　　诸葛不亮心中一动，敏锐的神识捕捉着周围的气息，确实能感觉到几股残留的真元波动。

　　“难道是诸子大派也发觉了九鼎出现在荒域？”诸葛不亮心中有了一个非常不好的兆头。

　　他们按照地图中的指使，进入到了这片雷鸣禁区中，天空中一道道神罚落下，即使相隔很远，诸葛不亮也能感觉到这些雷光的恐怖，秒杀金丹期修者绝对是一点概念都没有。

　　光是荒域外围就是如此，真的难以想象荒域深处的雷光有多的恐怖。

　　诸葛不亮眺望着荒域深处，那里的闪电呈紫色，一片黑云如同黑洞一般笼罩在空中，毁灭的气息迎面扑来。

　　诸葛明当初在荒域中呆了数年的时间，对外围的地带更是熟悉的不能再熟悉，他们跟在诸葛明的身后，小心的躲避开空中雷光的轰击，向着雷鸣禁区中走去。

　　“师傅……我们到底来找什么？”菲儿拉了拉诸葛不亮的衣袖。

　　“少说话，跟着就是了。”诸葛不亮暂时不打算将九鼎的秘密告诉她。并不是信不过她，而是时候还没到。

　　“有修者！”诸葛明道，他们躲在一片乱石之后，果真见到不远处影影绰绰有十多名修者的身影。诸葛不亮和诸葛明修为高深，眼力自然非同凡响，看到那些人的装束，诸葛不亮瞳孔一缩。

　　“南宫家的人！”

　　而正在这个时候，他们有感觉到几股气息从后面飞来，几人努力的隐藏去气息，小心的躲在乱石之中，静静的观察着。

　　远空，数道人影飞来，他们清一色的黑色长袍，将身体包裹的严严实实。但这种装束，却另诸葛不亮吃了一惊。

　　“绝！”他险些惊呼出来，看这些人的装束，诸葛不亮想到了九州修仙界一神秘的组织——“绝”。这个组织只有区区数名成员，但都是实力高强之辈，专门完成一些不可能完成的人物。当年他和苏小白变亲眼见证到这一组织开启出一条龙灵脉。

　　不过熟悉幕后的人知道，“绝”这个组织，隶属于修仙联盟，与独孤家和天池也有扯不清道不明的关系。虽然他们都不曾表露身份，但世上没有不漏风的裤子，也有不少人知道一丝半点的关系。

　　据说这一组织虽然人员稀少，但每个人都是化神期的高手。

　　“事情大了。”诸葛不亮有些头疼的揉了揉太阳穴。

　　“不妙，我也只是推测荒域中可能有九鼎，不过看这种情形，连‘绝’这种组织都出动了，莫非九鼎真的在荒域？”诸葛明眼中闪烁着稀异的光芒。

　　“为什么这些人总是能先我们一步呢～～～”猴子郁闷的挠了挠头。

　　“轰隆隆！”

　　一道末日天罚落下，将远处一名南宫家的人劈成了飞灰。南宫家的一名老者急忙喝道：“虽有跟在老夫的后面，不得离开五十米以外的范围。”

　　看着这些人渐行渐远，诸葛明带着诸葛不亮他们选择了另外一个方向。

　　按照诸葛明的说法，这个方向是一条捷径，相对来说雷光少了很多，而且威力也不是很大。

　　一路上，即使他们很小心，但依旧难免被雷光波及到。但这种程度的雷罚，难不倒他们几人。诸葛不亮一拳便可以轻易的化解掉一道电芒。

　　这其间，他们看到了不少九州大派的修者，来去匆匆，向着荒域深处中赶去。

　　“看来这次荒域中真的有莫名之处。”诸葛不亮心中想道。

　　他们走了大约两天的时间，有诸葛明带路，避免了许多的麻烦，速度自然快了不少。很快的，他们已经来到了荒域的中部地带。这里的雷光更加恐怖，就连普通的元婴期修者都难以抗衡。

　　到了这里，才能称之为真正的雷鸣禁区。

　　远处，一座高山上黑云翻腾，诸葛不亮敏锐的神识感觉到，这座山上有一股极其凶戾的气息。

　　这座高山，在诸葛明的地图上正是被标志着黑点的地方，被称之为禁区，不能轻易的靠近。

　　诸葛明说道：“里面有一个强大，当初我误入进去，九死一生，丢了半条命才逃了回来。”

　　这时候，诸葛不亮看到几名修者正在向那座高山靠近，可当他们靠近到高深千米以内的范围是，高山上的黑云剧烈的翻腾，刺眼的雷光从黑云中射出。

　　那几名修者当即变色，想也不想的便退了出去。

　　但为时已晚，黑云中，亮起了两盏红灯，那是两道目光，摄人心魄，实质的光芒射出百米之长。一道完全由雷光凝聚成的大手从黑云中探了出来，当场将那几人拍成了飞灰。

　　“我的天呐，难道是雷电成精？”诸葛不亮不禁吸了一口凉气。

　　黑云涌动，高山再次恢复了沉静，宛若什么都没有发生。但那几名修者确实连尸体都没有留下，化作了灰尘。

　　他们继续赶路，躲避着雷光的同时，还要注意不要踏进那些地图上标着黑点的进去。

　　这时，前方出现了一座断崖，那断崖之上一股凌厉的剑意扑面而来。整座断崖笔直冲天，就好像是一把参天的巨剑一般，剑意使得周围的空气都变得扭曲模糊。

　　连高空中的滚滚天雷都不敢靠近这个地方。

　　诸葛明望着断言，目光有些稀异，道：“这里就是当初我得到剑魔前辈传承的地方，虽然他人已去，但相隔了万万年，此地残留的剑意依旧令人胆寒。”

　　而这个时候，诸葛不亮看到断崖之上站着一道人影，此人身材伟岸。一头披肩的长发，星眉虎目，背负着双手，静静的立在断崖之上，似是在感悟着什么。

　　“剑飘红。”诸葛不亮认出了这名男子的身份，正是紫霄派的首席人物，剑飘红。九州青年一辈中的佼佼者。

　　而剑飘红似乎也注意到了他们，眸子中射出两道森冷的寒光，道：“我最讨厌有人打搅到我，走！！”

　　话语之中尽显狂傲的姿态。但他确实有狂傲的本钱。整个九州青年一辈中，能够和剑飘红这种人物相抗衡的，一只手能数的过来。

　　诸葛明冷冷的哼了一声，丝毫不畏惧的与剑飘红对视，眼中剑意慑人，宛若两把实质化的利剑。

　　“恩？”剑飘红显然有些意外，愕然的看了一眼诸葛明，道：“你是……剑魔传人诸葛明！”

　　话音落下，剑飘红果断的冲天而起，强横的气势毕露，他手中的一把仙剑轻轻嗡鸣，似是随时准备出鞘。

　　不过这时候，诸葛明却仅仅是冷哼一声，便没有打算和剑飘红动手的意思，带着诸葛不亮他们吵另一个地方走去。

　　剑飘红眼中的战意忽明忽暗，不过最终还是落下身形，站在断崖之上，静静的感悟。

　　“我们没时间跟这种人耽误，更何况此地的传承已经被我得去，他这样只是徒劳。”诸葛明说道。

　　逐渐的接近雷鸣禁区的内部，空中的天雷更加激烈。一道道天雷简直和山脉一样大小，从空中劈下。此地随处可见一些恐怖的天坑，深不见底，这些都是天雷常年累月轰击所留下的。

　　乌云压空，云层比外围要低很多，仿佛一抬手就能伸到云层里面去。在这里就连诸葛不亮都不敢轻易的去接那天雷的轰击，只能小心的躲开。

　　“妖兽一族也来了。”诸葛明说道。

　　半空中，一道五彩莲台划空而过，在莲台上，站着一位清秀的少女，青丝飞舞，彩衣飘飘，仙姿曼妙，在莲台五彩霞光的笼罩下，更显得的妖艳美丽。

　　小妖仙和当初相比没有太大的变化，她一对赤裸的玉足踩在莲台上，在半空中快速的移动，躲避开空中落下的天雷。

　　而在她的身后，十几道曼妙的身影飞来，这些人清一色的女修者，一个个貌美如花，气质出尘，如同天厥飞来的凌波仙子一般。白衣飘飘，仙影曼妙，沐浴在一片仙光中。

　　尤其是为首的一名女子，倾国倾城，沉鱼落雁难以形容她的美丽，姣好的姿色不染半点胭粉，给人以纯真自然的美，整个人有种不食凡尘半点烟火的气息，仿佛是误坠人间的天女。

　　她怀中抱着一把仙剑，但剑鞘上却悬着九根琴弦，流光溢彩，似琴非琴，似剑非剑。

　　“几位小妹妹，执迷不悟便是妄虚，你们是伤不到我的。”小妖仙绝丽仙姿立在五彩莲台上，一头青丝飞舞，倒是有几分充满野性的美。

　　“这莲台是我们天池的法宝，快快还来！”那为首的女子轻喝道。

　　“咯咯咯～～～小妹妹真会开玩笑，这仙台跟了姐姐我一百多年了，什么时候称你们天池的了？”小妖仙失声笑道。

　　“这莲台是出自我天池一位前辈之手，两百年前被你妖兽族抢走，现在该物归原主了吧。”为首的女子白衣出尘，脚踩仙光，向着小妖仙冲去。

　　“小妹妹真是急性子～～”小妖仙驾驭这五彩莲台在半空中腾展挪移，娇笑道：“都是一些陈年往事了，还提它做什么。更何况，当年你们天池的人也打碎了我妖兽族的一件至宝，这莲台也是你们那位前辈自愿让出的，连你门派中的那些老怪物都不说什么，今天你这小女孩却要翻着旧黄历。”

　　“满口胡言乱语。素颜妹妹，我们一同出手这妖女绝对不是对手，若是将玉莲台抢过来，立下大功，这次竞选新任圣女素颜妹妹的机会岂不是更大？”一名天池的女修者在一旁鼓舞道。


第360章 禁区之地

　　小妖仙立在五彩莲台上，彩衣飘诀，青丝飞扬，俏媚的容颜露出一抹勾人夺魄的笑容，嘻嘻道：“你们天池还敢选圣女啊，当心再被人斩了。”

　　“你……”那名女修者当即轻哼一声，天池两任圣女先后被人斩去，这对天池来说简直是奇耻大辱，是禁忌的语言。

　　素颜怀中抱着一把琴剑，目光灼灼的盯着半空中的小妖仙，看着她脚下的五彩莲台，素颜眼中不禁留露出一抹狂热之色。

　　“姐姐没工夫陪你们玩儿，走了。”小妖仙挥了挥手，催动脚下的五彩莲台，就要往雷鸣禁区深处飞去。

　　“哼，拦下她！”素颜娇喝一声，纤纤十指拨弄琴弦，一道道五光十色的音刃飞出，斩向小妖仙。

　　同时，身后的十几名天池的女弟子也出手，他们朝着虚空中打出数道法诀，寒气森森，整片虚空似是被冻结了一半。连劈下的雷光都被定格住。

　　小妖仙轻笑一声，脚踩着五彩莲台不断的变化位置，移形换位，眨眼间冲破了被冰冻的虚空，笑道：“就你这点本事儿就别想着竞争天池圣女了，不然早晚也会被人斩掉。”

　　“哼！”素颜花容布满了寒霜，九根琴弦齐动，九条天龙飞出，龙吟之声响彻天地。九条天龙腾空而起，摇头摆尾，犹若实体，冲向了小妖仙。

　　小妖仙脚下的莲台光芒大放，速度陡然提升了一倍。在半空中留下了一串如银铃般的笑声，最后消失在空中，向着雷鸣禁区深处飞去。

　　“可恨，让她给逃掉了。”那名女弟子娇哼道。

　　素颜黛眉紧皱，眸子中透着一股森寒，银牙紧咬，盯着小妖仙离去的方向。

　　“素颜妹妹不要在意，不要听那个妖女胡说，其实你已经很棒了，绝对有竞争新任圣女的资格。”旁边一位女弟子安慰道。

　　“是啊，连几位长老都夸赞素颜妹妹天纵其资，这次竞选圣女一定没有问题。”

　　“对，只要素颜妹妹先一步找到九鼎的线索，这次圣女之位志在必得。”

　　“素颜妹妹，做了新圣女之后，可不要忘了咱们姐妹几个啊～～”

　　听着周围的安慰声，素颜只是苦涩的笑了笑，并没有说话。

　　“是谁！？”突然，旁边的一位女弟子娇喝一声，目光聚集在不远处。

　　几道人影走来，正是诸葛明和诸葛不亮他们。诸葛明一头白发，面色沉默，冰冷的眸子中看不出任何的感情色彩。

　　诸葛不亮见到素颜，心中只是微微波动了一下，而后再次恢复了心如止水。这个女人和自己已经没有太大的关系，即使当年做过对不起自己的事，但她也得到了应有的惩罚。就算她拥有和前世女友一样的相貌，但两人却不是同一个人。

　　“你们是什么人！？鬼鬼祟祟的躲在那里干什么！？”一名女弟子喝问道，眼中带着一股难以言喻的清高和自傲，毕竟是大派的子弟，说话自然有几分做作。

　　诸葛明懒得理他们，扫了众人一眼，没有说话。

　　“本姑娘说话你们没有听见吗？”那女弟子黛眉紧皱，从这些人身上，她感觉不到太强大的真元波动，原因是诸葛不亮他们刻意将自己的气息压低。

　　素颜眼睛一眨不眨的盯着诸葛明，拉住那名说话的女弟子，道：“他是诸葛明。”

　　“诸葛明，剑魔传人！”几名女弟子当即惊呼道。

　　那名之前说话的女弟子更是花容失色，吓得连连后退。剑魔传人的凶名她不是没有听说过，这是一个冷血之徒，而且魔性十足，喜怒无常。她心中不禁开始打鼓，自己刚才竟然向着一个凶名远播的人叫嚣。

　　“师弟，别来无恙。”素颜恢复了清雅的笑容，一副风轻云淡之色。

　　“你现在已经是天池子弟，这一声师弟不敢当。”诸葛明嘶哑的声音响起，眸子中无波无动，毫无感情色彩。

　　他们与素颜几人擦身而过，向着雷鸣禁区中走去。诸葛不亮目不斜视，静静的跟在后面。似乎所有的一切都与自己无关。

　　直到看着几人的身形消失，那名女弟子不禁长舒了一口气，她真的唯恐自己刚才的话得罪了这名凶徒，若是激起了他的杀意，只怕在场的人没有能拦得住他的。

　　不过堂堂剑魔传人，又怎么会和这种人一般计较。

　　“素颜妹妹，我们要抓紧时间了，千万不要让九鼎的线索被他人抢先了。”

　　素颜点了点头，道：“这次我们势在必得。”

　　三天之后，诸葛不亮他们来到了雷鸣禁区的深处，诸葛不亮助于体会到这所谓荒域的恐怖。这三天里，他们有好几次险些踏入一些禁区，且这里的雷光恐怖无比，粉碎一座大山没有丝毫的悬念。

　　“轰！”

　　前方雷鸣冲天，一派毁天灭地的景象。诸葛不亮和诸葛明对视一眼，快速的跟了上去。

　　这里是一片废墟，到处都是倒塌的宫殿和建筑，交织在一片雷光当中。诸葛不亮吃惊无比，在这种恐怖的地方，难道当初还有人居住。看着这些倒塌的建筑，丝毫不像九州的建筑风格，也许是上古修仙界遗留下来的建筑。

　　“轰！”

　　半空中黑云压境，一只完全有紫电之气凝聚成大手探出来，正与几名身着黑袍的修者激烈大战。

　　“是‘绝’的人！”诸葛不亮目光炯炯，除此之外，他看到在这片废墟中，还有不少的修者，似乎在寻找着什么。

　　那张紫电之气凝聚成的大手是这里的守护，是天雷之气渐渐生出灵智的产物，号称是雷精。不过这个地方的雷精比荒域外围的雷精不知道恐怖了多少倍，就连“绝”这个组织的几名化神期高手都不能拿它怎么样，只能尽量的拖住。

　　“我们过去。”诸葛明道，几人来到了这片废墟中。

　　这片废墟很大，残垣断壁，不过也能看到一些完好的建筑，但都已经腐朽的不成样子。

　　诸葛不亮他们穿行在这片废墟之中，尽量避开其他人的视线。其间还有不少修者向这里赶来，不仅是九州各大派的人，还包括一些散修，妖兽族修者以及一些海外修仙者。

　　“看来这次九鼎风波引来不少人，九鼎中的仙机应该不是什么秘密了。”诸葛不亮心中这样想道。

　　可在这片废墟之中搜寻了几个时辰，却没有半点有用的价值。而且大部分的修者都向这边聚集来。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着一声惊天巨响，那雷精和几位“绝”的人员战斗已经进入到了白热化，紫电之气凝聚成的大手拍下，将一名“绝”的人员从半空中拍了下来。

　　“轰！”

　　而这个时候，周围的几座山峰崩塌，从这些山峰中，飞出七八只雷精，紫电之气凝聚成大手，向着这边飞来。

　　“我的乖乖，这么多啊。”一名寸头修者忍不住大叫道。

　　所有人都是面色惨变，他们深知道这些雷电之精的恐怖，可以抵挡化神期高手的攻击，万万不是他们这些人可以抵挡的。

　　就连几位“绝”的人都不禁生出了退意，不再和那雷精过多纠缠，向着远空退去。

　　“撤退！”有人大喊了一声，所有人都回过神来，快速的撤离这片废墟。七八只雷精那绝对是毁天灭地的存在，根本无法抗衡。除非是各大派和各大势力派出所有的化神期高手联合，才能有一争之力。

　　“轰！”

　　七八只雷精向着众人展开了毁灭性的打击，一只大手拍下，将十几名修者崩碎成肉酱。这片废墟剧烈的抖动，大地坍塌，不少原本还算完好的建筑彻底的坍塌。

　　七八只雷精倾巢而下，众人遭到了毁灭性的打击，整片废墟天翻地覆，大地沦陷，露出一道道恐怖的裂缝。

　　“龙灵脉的气息！”诸葛不亮突然盯着地上一道大裂缝惊讶道。

　　“没错，我也感觉到了！”诸葛明说道。

　　诸葛不亮曾在丰莽山接受龙灵脉滋润了两年多的时间，对龙灵脉的气息已经熟悉的不能再熟悉了。而诸葛明当初也曾在龙灵脉中修炼果，自然对这种气息颇为敏感。

　　“这里有龙灵脉的气息，莫非九鼎在下面。”诸葛不亮激动道。

　　“走！”诸葛明沉喝一声，率先跃下了那巨大的裂缝。随后，诸葛不亮也跳了下去。猴子和菲尔紧紧地跟在后面，跳进了这万丈深渊之中。

　　大地裂开的这条裂缝似是一个长长的大峡谷，无边的黑暗将他们笼罩，上方传来隆隆巨响，那些雷精还在对修者进行疯狂的打击。

　　“肯定是龙灵脉的气息，错不了！”诸葛不亮眼中留露出欣喜之色。

　　也不知过了多长时间，几人终于有了脚踏实地的感觉，显然他们已经到达了最底层，在这里对那股龙灵脉的气息感觉更加清晰。

　　“这地地不塌，可见另有空间。”诸葛明环顾四周说道。

　　这里似乎是一个地窟，岔道横生，就像是迷宫一般，但凭借着对龙灵脉气息的感知，他们到不至于迷路。

　　“看来不光是我们，还有其他的修者在这里。”诸葛不亮说道，在另一条岔道中，走出来三道人影，是三个容貌绝美的女子，为首的一人怀中抱着一把琴剑，竟然是素颜她们。

　　诸葛不亮眉头一皱，莫非她们也感觉到了异常，跟着进入到了这地底。他不禁心中一动，这个素颜果然是个聪明绝顶的女人。


第361章 养尸

　　地面上彻底的坍塌沦陷，有无数个裂缝可以通向这片地窟，对付素颜她们的出现，诸葛不亮几人并没有表示出太大的意外之色。

　　“诸葛师弟，又见面了。”即使身临险境，素颜依旧是一副云淡风轻的姿态，举手投足清雅素然。

　　“恩。”诸葛明只是淡淡的点了点头，并没有说什么。

　　“真是冤家路窄～～～”菲儿在后面小声的嘀咕道。

　　素颜说道：“诸葛师弟，这片地窟非同寻常，也许存在着许多未知的凶险，不如我们联手，说不定能先别人一步找到九鼎的线索。”

　　对于素颜的话，诸葛不亮没有任何表示，也没有露出任何惊讶之色。依照素颜这个女人的心性，见到诸葛明这种实力莫测的人，不极力拉拢利用才怪。

　　诸葛明没有说话，眼眸深邃，看不出什么情绪波动，他感应着龙灵脉散发出来的气息，向着其中一条岔道走去。诸葛不亮他们默不作声的跟在身后。

　　素颜朝着身后的两名女子使了使眼色，也跟了上去。

　　“猴子，待会儿你防范着这女人，如果真的找到九鼎，她一定会出手的。”诸葛不亮暗中传音给猴子。

　　地窟中昏暗无比，伸手不见五指，寻着那丝龙灵脉的气息，他们在地窟中穿行。越是往里走，岔道就越多，如果不是有那丝龙灵脉的气息做引导，恐怕诸葛不亮他们真的会迷失在这里，永远找不到出路。

　　没走一个岔道，诸葛不亮都会在周围的墙壁上设下一道神识烙印，以便回来的时候能找到正确的出路。

　　“这地窟中不会有什么阴灵邪物吧？”跟在素颜身后的一名女子低声道，虽然他们都是修仙者，但出于女人的天性，对这种死灵邪物还是有一些恐惧。

　　素颜做了一个噤声的手势，静静的跟在诸葛明和诸葛不亮他们的身后。

　　“呀，那是什么东西啊！”突然，素颜身后的那名女子惊叫道。

　　只见在一个黑暗的角落中，一道黑色蜷缩在一起，瑟瑟发抖，不断的抽搐着，双手抱着头，似是在喃喃自语：“诸天神佛保佑，我可不想死在这种地方，祖师二大爷保佑，请指出一条明路来吧，爹娘孩儿不想死在这鬼地方，你们有灵有应的言语一声，等孩儿出去后一定多给你们烧纸钱，仙佛保佑，神女保佑，二大爷保佑，爹娘保佑……”

　　诸葛不亮笑了，这哪里是什么阴灵邪物，分明就是一个人。或许是上面哪个不开眼的修者失足坠入了裂缝中，掉进了地窟里面。

　　“喂，前面的人，别装神弄鬼。”菲儿娇喝道，捡起一块石头丢了过去。

　　“哎呦，谁丢我？哦？二大爷显灵啦～～”那人激动的站起来。这时才注意到几人的存在，刚才他一个劲儿的祈祷，丝毫没有注意到有人来。

　　“呸，你这个流氓，谁是你二大爷！”菲儿气得骂道。

　　“哎？你认识我啊？怎么知道我叫刘茫呢？”那人古里古怪的说道：“原来你们也是修者啊，我还以为我二大爷显灵呢～～～”

　　诸葛不亮瞳孔微微收缩，“刘茫”这个名字似乎很熟悉，他恍然大悟，当初在天池秘境中，那个无赖风格可以和花耀人比拟的家伙，好像就是叫刘茫。现在看来，两人无疑是同一个人。

　　“不要理他，我们走。”诸葛不亮可谓说是对这个人没什么好印象，两年前要不是他在秘境中大喊大叫，还不至于给自己引来这么多的麻烦。

　　“几位，几位，我是君王殿的弟子，几位劳驾带我一程吧。”刘茫跟在身后大声咧咧。

　　“滚一边去，流氓！”

　　“对对，我是我是～～～嘿嘿嘿～～～”刘茫点头哈腰，一脸猥琐的笑容。

　　“滚！”诸葛不亮直接大喝，恨不得上去暴揍他一顿。

　　“我说兄弟至于吗？我们远日无缘近日无仇的，我跟你是有杀父之仇还是有夺妻之恨呐？”刘茫一脸无辜的说道。

　　“你继续求你的二大爷显灵吧，不要跟着我们。”诸葛不亮说道，转身就走。

　　“哎哟，您就是我二大爷，只要能把我带出，我叫你一声亲大爷，大爷～～～～”刘茫尽显无赖本性，拦在诸葛不亮面前。

　　“M的！”诸葛不亮心中郁闷到了极点，欲哭无泪。像这种无赖的人，简直是气死人不偿命。

　　“噌！”

　　一抹寒光暴闪，诸葛明背后的木剑出鞘，激起金色的剑芒，直指刘茫的咽喉，道：“走，不然命不保！”

　　刘茫艰难的咽了口吐沫，接触到诸葛明冰冷的眼神，刘茫打心底了生出一股寒意，忙点了点头，道：“好商量，好商量，我不跟着你们了，你们忙你们的，有时间再见。不送……”

　　诸葛明冷哼一声，收回木剑，向着地窟中走去。他们这次是为了找寻九鼎而来，可不想有太多无关紧要的跟着。不过刘茫也很是抬举，感觉到气氛不对，立刻改口。

　　几人继续向着地窟中走去，隐隐约约还能听到后面传来的自语声：“二大爷保佑，二大爷保佑……”

　　走了大约有几个时辰的路程，前面的道路突然变得开阔起来，岔道也不再那么多，到了最后，仅仅剩下一条通道。诸葛不亮站在原地，他感觉到这里那股龙灵脉的气息更加强烈，似乎就在眼前。

　　穿过这条长长的通道，眼前豁然开朗，传来潺潺的流水声，越是走进，水流的声音越来越大。到了最后，竟然是“轰隆隆”的海啸之音。

　　诸葛不亮几人有些诧异的望着面前的景象，这里是一个大湖，虽然被称之为“湖”，但还是一眼能看到尽头。“隆隆”的水声响起，大湖的尽头悬挂着一条黑瀑。

　　之所以说它是黑瀑，是因为从瀑布上流下来的水是黑色的，但到了湖中，却是清澈无比，且有淡淡的光晕溢出。

　　“好一片神奇之地。”诸葛不亮不禁赞叹道。

　　“湖面上有东西！”菲儿指着远处喊道。

　　只见在湖面上，一黑色的物体静静的悬浮，随波逐流，在湖水中飘荡，说不出的诡异。

　　“是一口棺木。”诸葛明瞳孔紧缩，看着湖面上的黑色物体说道。

　　“棺木！”几人都是大吃一惊，尤其是跟在素颜身后的两名女子不禁脸色惨变。提到棺木，不得不令人响起一些阴邪之物。

　　“我和大哥过去看看，菲儿和猴子在岸边上等着。”诸葛不亮一边说一边朝着菲儿和猴子使眼色。两人会悟了诸葛不亮的意思，知道他是有意防着素颜几人，当即点了点头。

　　诸葛不亮和诸葛明飞到了湖面上方，他们先是探出一丝神识朝着那黑色的棺木靠近，见没有什么异常的事情发生，这才小心的靠近了过去。

　　这棺木比远观要大得多，足足有五六米长，两三米宽。

　　当他们来到棺木旁边的时候，立时感觉到一股浓重的灵气从棺木中散发出来。诸葛不亮心中一喜，这股气息绝对是龙灵脉的气息。只是令他感到不解的是，龙灵脉怎么会出现在这棺木中。

　　“棺木上没有禁止，我们推开它。”诸葛不亮提议道。

　　“当心点。”诸葛明点点头。

　　两人动手，开始推动棺盖。以二人的修为，就算是一座大山也能轻易的粉碎。可这棺盖似乎重若万钧，两人共同推动，却感觉到沉重无比。就如同两个手无缚鸡之力的小孩童推动石磨一般。

　　两人额头上青筋暴起，终于，棺盖传来“咔”的一声轻响，已经打开了一条缝隙，夺目的金光从棺木中射了出来，旺盛的灵气波动更加的浓郁。

　　“咔嚓！”

　　棺盖被推开一小半，金光照亮了这片空间，浓郁的灵气扑面而来，整片空间弥漫着一股醉人的芳香。

　　岸边上，素颜不禁露出欣喜之色，俏丽的容颜上微微波动。但她依旧没有轻举妄动。此时她像是犯人一样，被猴子和菲儿盯着。素颜能感觉到，这两个人都不好惹，修为最次也得和诸葛明不相上下。

　　湖中的棺木彻底的被打开，金光耀眼，黑棺中响起了一声龙吟虎啸的声音。一条金色的龙影缭绕子棺木之上，摇头摆尾，蜿蜒咆哮。

　　“果真是龙灵脉！”诸葛明道。可当他看到棺木中的东西时，不禁倒吸一口凉气。

　　棺木中，静静地躺着一具尸体，这具尸体比常人要大出好几倍，身高足有四米多高，像是一个蛮荒巨人一般。虽然不知道死去了多少年，但他的皮肤已经宝光晶莹，没有丝毫腐烂的迹象。若不是感觉不到生命波动，还真以为这是一个活生生的人躺在棺木里。

　　“以龙灵脉温养身体。”诸葛不亮失声道，他看到一条金色的小龙缠绕在这具尸体上。这条金色的小龙，毫无疑问是龙灵脉，好像是被人经过强行压缩封棺木中。

　　“和丰莽山古井内那具万丈魔躯一样，用龙灵脉温养尸体，这样不仅可以保持身体不腐烂，甚至……甚至有可能再生出灵智，获得重生。”诸葛不亮心中暗暗想道，眼前的景象和丰莽山古井内的景象如出一辙。

　　“你看！”诸葛明突然指着观中的古尸的手掌。

　　这古尸的手掌足足有磨盘大小，而在他的手掌中，正握着一枚古朴的方鼎，虽然无任何的光华溢出，却浑然大气，透着一股沧桑之气。

　　“九鼎！”


第362章 出卖

　　古尸死了不知多少年，但躯体却不腐烂，反而仙气袅袅，原因则是因为古尸被一条龙灵脉温养。肌肤非但不腐烂，反倒是散发着如宝玉一般的光泽。

　　“以龙灵脉温养尸身，莫非是想要在龙灵脉的温养下，获得新生？”诸葛不亮心中震动无比，眼前的古尸和丰莽山地底的万丈魔躯如出一辙。

　　“是九鼎！”诸葛明惊呼道。

　　在古尸磨盘大小的手掌中，握着一枚古朴的方鼎，虽无光彩溢出，却大气天成。仿佛与大道融为一体。

　　古鼎安静的躺在古尸的手中，诸葛不亮和诸葛明两兄弟相互看了一眼，诸葛明将手探进了棺木中，费了很大的力气才将古尸的手掌移开，将古鼎取了出来。

　　古鼎在古尸的手中显得像个玩具一般，但放在诸葛明面前，却足足有半人多高。

　　当古鼎离开棺木的那一刻，整个大湖震动起来，原本平静的湖面，涌了滔天的巨浪。而站在岸边的素颜和猴子几人也惊呆了，诧异的看着从棺木中取出来的古鼎，喃喃出神。

　　“九鼎……真的在这里！”素颜惊讶的合不拢嘴，眼眸中明灭不定。

　　整片大湖似是翻江倒海一般，汹涌不定。

　　“九鼎到手，赶紧离开！”诸葛不亮催促道，他有种不好的预感，他感觉面前的这具古尸虽然失去了生机，但好像没有彻底的死去一般，一股毛骨悚然的气息直达灵魂深处。

　　诸葛明脸色也不好看，似是也感觉到了什么，他将古鼎收起来，二人合力将棺盖再次盖在棺木上。这一刻，那种毛骨悚然的气息又再次消失。这棺盖上似乎刻有强大的封印，可以镇压棺木中的古尸。

　　“走！”二人离开了大湖，二话不说向着外面走去。在路过素颜的身边时，诸葛不亮眼中不禁留露出复杂之意。九鼎在他们手上知道的人越少越好，尤其是素颜三人还是天池的弟子，这对目前的局势来说颇为不利。

　　但就算如此，就要将其残忍的杀掉吗？

　　“轰！”

　　而这个时候，身后的大湖突然传来惊天动地的巨响，巨响过后，湖水突然一下涌起了冲天的水浪，将那棺木冲到了半空中。

　　“咚！”

　　一声闷响，似是心跳的声音，又似是天鼓擂动。饶是诸葛明和诸葛不亮现在的修为都不禁感觉到体内的血液一阵沸腾。素颜同样花容变色，而她身后的两位姑娘更是脸色苍白无比。

　　“咚！”

　　这一次，他们听得仔细，这声音竟然是从棺木中传来的，像极了人的心跳声音。

　　“嘶～～～难道那个古尸复活了？”诸葛不亮猛吸一口凉气，他猜得果然没有错，古尸并没有完全死去，或者说这具古尸在龙灵脉的温养下，已经有了生机。

　　古尸究竟是什么身份，死后竟然用龙灵脉温养尸身。绝非是普通的修者这么简单，他生前究竟强大到什么地步，现如今仅仅是心跳之声就能令人重伤。

　　难道是仙人！？诸葛不亮情不自禁的打了个哆嗦。不过旋即又摇头否定了这个想法。“仙”是至高无上的存在，是永恒的传说，怎么可能有人能将仙人杀死。

　　不过眼前容不得他们多想，几人几乎头也不回的朝着地窟外跑去。

　　“轰！”

　　而就在这份时候，那半悬空的棺木突然金光耀眼，照亮了这片空间，一道金色的龙影从中飞了出来，直奔几人而来。

　　“啊！”两声娇呼，素颜身后的两位姑娘当即被金色的龙影纠缠住。

　　“素颜，救我～～～”两位姑娘撕心裂肺的大喊道。

　　素颜回头看了一眼，黛眉紧缩，旋即头也不回的向外冲去，看都不看两人一眼。在这种生死攸关的关头，只有保住自己的性命才是最要紧的。

　　“不～～～”两人嘶喊，花容变色，那金色的龙影将她们缠绕住，当即崩碎成了血雾。

　　“嗷！”

　　而后，金色的龙影咆哮一声，再次追了下去。

　　诸葛明和诸葛不亮以及猴子，菲儿在地窟中狼狈的奔逃，按照之前在路上烙印下的神识，他们能清楚的找到来时的路。现在诸葛不亮也没有心思去顾及素颜的死活了，因为他感觉到身后一股危险的气息锁定了自己这边。

　　与其说锁定了自己，倒不如说是锁定了古鼎的气息。

　　“往上走！”诸葛明喝道，几人冲飞而起，因为他们感觉到有风力从上方吹来，可见上方有裂缝，可以冲出地窟。

　　果不其然，几人逃出了地窟，从裂缝中的冲了出来，再次回到了荒域的那片废墟之中。地下传来“轰隆隆！”的巨响。几人想也不想，向荒域外面飞去。

　　与此同时，远空七八道紫电之气向这边汇聚而来，在空中凝聚成一只只紫色的大手，向着诸葛不亮他们追去。

　　“轰隆！”

　　可就在这个时候，下方的废墟彻底的坍塌，一条巨大的龙影从中飞了出来，金光耀眼，照亮天际。天地间响起了一声嘹亮的龙吟之声，震天慑地。

　　那七八只雷电之精，本想要追击诸葛不亮他们而去，但在金色龙影冲出来的那一刻。七八只雷电之精，去而复返，向着那金色龙影飞去。

　　七八只雷电之精凝聚成大手，向着金色龙影拍去。

　　“吼！”

　　金色龙影咆哮一声，与七八只雷电之精战在了一起。天地抖动，整片天地日月无光，十方云动。

　　诸葛不亮和诸葛明几人站在远空，眺望着荒域深处不断浩荡的紫电之气和金色的龙气，不禁轻舒了一口气，总算是逃过了一劫。

　　“现在怎么办？”诸葛不亮道。

　　“赶紧离开荒域，我们分道走，不要被人发现九鼎在他们手上。”诸葛明说道。

　　诸葛不亮点点头，看了远处的废墟一眼，不知道素颜有没有逃出来，刚才生死存亡，根本没有顾忌到她。如果她逃出来的话，依照她的心性，说不定会把消息透漏给其他人，到那时候，诸葛明将面对修仙联盟和各大派的追杀。

　　诸葛不亮眼中的光芒明灭不定，最终叹了口气，向着荒域外飞去。

　　荒域中依旧有不少修者徘徊，十天之后，诸葛不亮他们终于来到了荒域的外围，望着身后的雷鸣禁区，几人都是感慨，真是生死悬悬的十几天啊。

　　“我们就此分别吧。”诸葛明说道，之前他和诸葛不亮已经商量托，决定将这枚古鼎藏到海外，在设上封印，而且每过一段时间换一个地方，这样一来不管是修仙联盟，还是天池亦或者是独孤家都不会轻易的找到。

　　而正在这个时候，虚空抖动，十几杆大旗突然从天而降，将方圆数十里不管是地域还是虚空全部封锁住。

　　“糟糕！”几人都是脸色异变，已经意识到了危机。

　　二十多道人影从半空中落下，这些人清一色的白衣，有男有女，一个个气质出尘，如同圣子仙女。而素颜也在这些人之中，她眸子中闪烁，看不出任何表情，浑身沐浴在仙光中，显得圣洁无比。

　　“哈哈哈！素颜这次你立了大功，圣女之选非你莫属。”一声大笑传来，一个满头华发的老妪落下身形，赞许的看了一眼素颜。

　　诸葛不亮眼中已经留露出了杀机，果然不出他的所料。素颜逃了出来，而且将九鼎的消息报告给了天池的老辈。她所作的一切，只求能得到新任圣女的资格。

　　“哼，我就说这个女人靠不住。”菲儿站在诸葛不亮身后，气呼呼的说道。

　　诸葛明白发飞扬，背后的木剑出鞘，激发出丈许长的金色剑气。

　　“小辈，不要妄想反抗，这里已经被封印，你们逃不出去，而且其他门派也已经接到消息，正向这边赶来，识相的话交出九鼎，废去自己的修为，老身还可以饶你们性命。”老妪虽然已经是满头华发，皮肤皱着，但据楼的身材却散发出强横的气势。

　　“且，不过是半化神期，还真把自己当成是绝世高手了。”诸葛不亮冷笑道。

　　他扫了一眼在场的人，一共来了二十多名天池的弟子，其中包括那老妪在内，有四名半化神期的高手，将四个方向全部封锁。

　　“想办法冲出去！”诸葛明喝道，身背后剑翼一展，已经来到了半空中，整个人如同化作了一把神剑，锋芒毕露。

　　“小辈哪里走！”老妪冲天而起，杀向了诸葛不亮。

　　与此同时，其余的三位半化神期高手也冲了上来。诸葛不亮身上紫光一闪，紫月套装穿在了身上，化作一道闪电冲向了其中一位半化神期高手。

　　猴子手中金棍光芒大方，身躯暴涨，宛若一个巨猿一般，浑身毛发根根倒立，如同火焰一般跳动，拦住了另一位半化神期高手。

　　菲儿身后悬浮着一道神秘的图腾，瑞彩千条，当空笼罩而下，将另一名想要冲上来的半化神期高手笼罩在了里面。

　　大战一触即发，三人一猴面对四位半化神期高手的攻击，刺眼的光华贯穿廖宇，剑芒四射，紫电驰骋。半空中传来闷雷般的巨响。

　　“紫月套装，原来是你！”那名与诸葛不亮对战的半化神期高手咆哮一声，紫月套装已经暴漏了他的身份，那半化神期高手施展开凌厉的人攻击。他对诸葛不亮可谓说是怀恨到了极点，天池的另一位圣女白雪就是死在对方的手中。

　　“轰隆隆！”

　　战斗的余波使得周围的地势全部变形，若非是事先天池的人将周围封印住，恐怕几人可以打穿虚空，崩碎廖宇。

　　“结诸神剑阵！”素颜白衣飘飘，沐浴在仙光中，冲着下方的天池弟子喊道。


第363章 魔气浩荡

　　半空中的战斗直打得天昏地暗，日月日无光，幸亏周围有强大的封印固定住，不然战斗的余波非要蔓延出去十几里，将此地化为不毛之地。

　　诸葛不亮，诸葛明，猴子和菲儿相继拖住了四位半化神期的高手。几人之中，无疑是菲儿的杀伤力最小，她只能用那神秘的图腾困住那位半化神期高手，不能将其斩杀。

　　看着半空中的战斗，素颜喝令所有的天池弟子结剑阵，似乎已经真的把自己当成了圣女的身份。

　　空中一大巨大的最大的阵图压下，阵图中剑气四射，每一道剑气都足以切开一座大山。

　　方圆数里之内，笼罩在密集的剑气中，如雨点一般。

　　猴子嘶吼一声，身躯再次暴涨，足有十几米之高，通体金光缭绕，像是一只蛮荒巨猿。手中的金棍论动，有着毁天灭地之威，将那名半化神期的高手扫飞出去。

　　诸葛明身背着剑翼，金色的剑气如同一条真龙一般飞出，摇头摆尾，冲向对手。

　　诸葛不亮则是化作一道紫色的闪电，阵图中的剑气根本不能近其身，他快速的腾展挪移，欺身到那半化神期高手的身边，一拳打出，紫色汹涌，浩荡而出。

　　“恩……”那半化神期高手闷哼一声，踉跄的向后退去。他一连祭出十几件法宝，但根本无法捕捉到诸葛不亮的身形，只能看到一道紫色闪电快速的缭绕在自己身边。

　　“轰！”

　　一只紫色的大手掌压了下来，压塌空间，将那半化神期高手从半空中拍了下去。

　　诸葛不亮如影随形的跟了下去，一座血山在他手中成型，向着那半化神期高手镇压了过去。

　　半化神期高手眼中露出一抹惊骇，齐拍出两掌，滚滚真元惊涛骇浪，汹涌而去。

　　“噗！”

　　血山崩碎，但那半化神期高手也倒飞了出去，喷出一口鲜血。

　　“定！”诸葛不亮点指虚空，无任何的光华溢出，但那名倒飞出去的半化神期高手身体却嘎然停滞。

　　诸葛不亮一冲而过，手掌锋利如天刀，向着半化神期劈去。那人脸上露出恐惧之色，眼看着诸葛不亮逼近自己，死亡的威胁令他嘴角狠狠的抖动。

　　可就在这个时候，远处传来一声长啸，一名白衣青年踏着虚空而来。白衣青年背负着双手，一副睥睨天下的姿态。他似是与虚空大道融为一体了一半，体内荡漾出如瀚海一般的波动。

　　“白羽！”诸葛不亮瞳孔紧紧地收缩。

　　来人正是九州年轻一辈的第一人，白羽。年轻一辈中第一位化神期的高手。

　　“你总算肯露面了。”白羽目光冰冷，单手负在身后，另一只手向着诸葛不亮抓了过来。

　　“哼！”诸葛不亮冷哼一声，手掌锋利如神兵宝刃，一掌劈向了身边那位半化神期高手。血雨飞溅，那人被诸葛不亮一掌劈成了两半，两截残尸从半空中坠落下来。

　　白羽脸色冰冷，他没有想到在自己的迫势下诸葛不亮依然敢动手。

　　“今日就是你葬命之时！”白羽长啸一声，弹指间，虚空冰冻，大片的冰幕向着诸葛不亮翻卷而去。对这位斩杀自己妹妹的人，白羽出手没有丝毫的留情，犹若狮子搏兔。

　　诸葛不亮身化紫色的闪电躲开，板砖已经出现在它的手中，向着翻卷来的冰幕拍去。

　　“轰！”

　　冰幕被震碎成点点冰晶从半空中凋零，诸葛不亮化作一道紫色的闪电冲了上去。

　　白羽双手划动，一座座冰川突兀的出现在空中，挡在了诸葛不亮的面前。他知道面前的这个神秘青年肉体强横，就算是化神期的他也不敢轻易与这蛮横的肉体相抗衡。

　　诸葛不亮轰开阻拦的冰川，板砖祭出，古武奥义全力催动，他不敢有大意，面前的这位可是真正的化神期高手，与半化神期虽然一字之差，却有着天壤之别。

　　白羽面色沉稳，双手诡异的划动，一道道冰幕飞出，虚空瞬间被凝固住，就连飞来的板砖也被定在了虚空中。

　　诸葛不亮长吼，怒发飞扬，板砖破碎开冰层，继续轰过去。

　　白羽后退的身形突然止住，整个人气势攀上，一掌打在了板砖之上。竟然破开了板砖的威势，将其轰飞出去。

　　诸葛不亮一拉板砖上的黄金锁链，将板砖唤回了自己手中。他心中暗自苦笑，这化神期的修为果然不是轻易可以逾越的，以往破尽万法的板砖竟被人一掌大飞回来。

　　“我要用你的头来祭奠我妹妹。”白羽嘴角露出森然的笑容，白衣猎猎作响，手中出现了一杆大旗。白羽猛烈的摇动大旗，一道道冰流遮掩虚空，蔓延而来。

　　诸葛不亮扬起板砖拍了上去，没拍碎一道冰流，他都会感觉到丝丝寒气入体，体内的血液像是被冻结了一半。不消片刻的功夫，诸葛不亮不管是脸上，头发上还是身上，都被笼罩了一层寒霜。

　　板砖化为魔山，浩浩荡荡飞出，魔气蒸腾，似是穿越了荒古而来，镇压向白羽。

　　白羽挥动手中的大旗，旗面猎猎作响，天空被冰冻，方圆数十里之内都化为一片冰天雪地。魔山破尽万法，压了下来。

　　他挥动手中的大旗，扫向了魔山。

　　“轰！”

　　巨响过后，魔山化作板砖飞回。而白羽则是踉跄的后退了两步，一脸漠然，冷哼道：“古武奥义，我知道你是谁了。”

　　不可不说白羽天纵奇才，通过一番短暂的交手，他已经认出了诸葛不亮所催动的招式必然是古武奥义。普通的元婴期修者根本无法打出能令化神期高手动容的攻击。再加上对方蛮横的肉体，白羽心中已经恍然。

　　“我不想杀一个无能之辈，亮出你的实力吧，诸葛不亮！”白羽一声大喝，声传遍野，他有意想要暴漏诸葛不亮的身份。

　　这一声大喝，果然引起了众人的注意，就连与诸葛明，猴子和菲儿交手的几位半化神期高手都向这边投来诧异的目光。

　　素颜绝美的容颜微微变色，盯着半空中和白羽大战的诸葛不亮，眼眸闪烁不定。

　　“哈哈哈哈！”诸葛不亮放声狂笑，一头长发肆意的飞扬，紧紧地握住手中的板砖，大喝一声：“生死门——开！！”

　　一股狂暴的气势从他体内涌动而出，七颗紫色的大星悬浮在头顶，紫云缭绕。每一个大星中都似是存在一个小世界一般，紫意盎然。

　　紫色的幸运悬浮在他的身边，两轮紫月伴随左右，一道忽紫忽黑的漩涡出现在他的脚下。这一刻，诸葛不亮仿佛是仙人临世，眼中射出两道实质化的紫光。

　　这是他第一次全力打开生死门的第二重，滚滚气势波动，在这一刻，诸葛不亮手握板砖，心中生出一股滔天的战意，敢于和化神期高手争锋。

　　“我要光明正大的战败你！”白羽喝道，手捏法诀，十几把参天巨剑悬浮在头顶上空，而后一齐向着诸葛不亮斩了过去。

　　诸葛不亮生猛的甩动手中的黄金锁链，黄金锁链的另一头，板砖再次变成了太古魔山。这是一幅震撼性的场面，一个人竟然将一座大山甩了起来，力拔山兮，气冲九天。

　　“轰！”

　　一座魔山在空中飞舞，撞碎了数把参天巨剑，最后镇压向白羽。

　　白羽手中的大旗舞动，当初一股股蛮荒的气息，大旗中似是封有一只蛮荒兽魂，传出一声震天的咆哮。

　　“吼！”

　　一条黑龙从大旗中飞了出来，张牙舞爪，气吞山河，魔焰汹涌，向着板砖化作的魔山吞噬而去。

　　黑龙的尾端缠绕在大旗上，被白羽挥动。黑龙宛若真龙临世，眼中，口中，甚至身上黑色的鳞片都冒着腾腾的黑焰。

　　一座太古魔山，一条洪荒黑龙在空中激烈的争斗，浩荡出滚滚魔气。黑龙吞云吐雾，大片的魔气向着板砖笼罩了过去。

　　诸葛不亮甩动锁链，用力的论动太古魔山，同时他心中震惊无比，愕然的看着白羽。

　　此刻的白羽，再也不似先前白衣出尘，整个人如同化作了一尊魔王，墨发飞扬，身上魔气汹涌，简直就像是魔主临凡。

　　“这……这白羽到底是怎么回事？”诸葛不亮惊讶的想道，如果说刚才的战斗，白羽毫无疑问是使用的天池的法术，但此刻，白羽却像是换了一个人一样，整个人魔气澎湃，与先前气势大不一样。

　　“这白羽肯定有大机缘，他所使用的根本就不是天池的神通。”诸葛不亮心中暗暗想道，心中警惕起来。

　　此刻的白羽如同魔道老祖附身，挥动手中的大旗，他手里的大旗在这一刻变得通体乌黑，被一股魔气笼罩，隐约可见旗面上出现了一张魔脸，看不清容貌，却给人一种威慑之感。

　　“天品法宝！”诸葛不亮恍然，差点震惊失声，这是一件完全没有被封印的天品法宝。比之黑泽手中那被封印的上古神兵谱根本就不是一个档次。

　　“对付我一个元婴期修士，也动用天品法宝，看来这白羽是铁了心的要杀我了。”诸葛不亮心里苦涩的想道。


第364章 剑魔

　　白羽魔威浩荡，手中的魔旗舞动天地，滚滚黑云遮天蔽日。

　　白羽手中的这杆大旗确实是一件天品级别的法宝，而且是当初魔道老祖留下来的成名法宝，名唤乱魔幡。被天池的祖师收走，一直封印在天池当中。后来白羽成功突破化神期，才将这件法宝的封印解开。

　　“天品级法宝！”诸葛不亮眼中闪过一道稀异的光芒。白羽本就是化神期的高手，境界的差距无法逾越，再加上手中的天品级法宝，更是如虎添翼。

　　“这孙子都学会打幡儿了……”诸葛不亮不敢大意，身上紫气蒸腾，冲向了白羽。

　　“轰！”

　　板砖化作的太古魔山被他生猛的轮在手中，抗衡乱魔幡中飞出的龙魂。

　　“嗷！”

　　龙魂咆哮一声，俯冲而下，张牙舞爪的扑向了诸葛不亮，带着滚滚魔气而来。

　　“北斗伏魔！”诸葛不亮大喝，头顶的七颗星辰冲天而起，每一颗大型都喷涌出一道星光，如七条紫色的真龙飞出，声势浩荡。

　　这是诸葛不亮开启生死门之后，领悟的第一个属于七星宝体的奥义神通。七条紫色光华轰响了乱魔幡中的龙魂。

　　龙魂凄惨的嘶吼一声，身上的黑气被打散，它的形体也变得虚淡了许多。

　　白羽冷哼一声，乱魔幡一挥，将龙魂召唤了回来。乱魔幡迎风一展，直指诸葛不亮，无边的魔气化作成千上万把长矛，刺破虚空，封锁了诸葛不亮周围的空间。

　　“去！”

　　黄金锁链“哗啦啦”作响，魔山浩浩荡荡的飞出，同样荡漾出阵阵魔气。魔山中似是蛰伏着一只蛮荒巨龙，震散了飞来的长矛。

　　“轰！”

　　乱魔幡抖动，魔气凝聚成一只大手，一掌将板砖化作的魔山拍退回去。黑色的大手掌落下，轰向了诸葛不亮。

　　“刷！”

　　紫电一闪，诸葛不亮已经退出去上千米的距离，脸色凝重的看着白羽。说真的，他现在真的感觉到化神期的恐怖，就算自己仰仗七星宝体和古武奥义也无法轻易的逾越。毕竟修为境界越是靠后，差距便会越大。

　　白羽摇动乱魔幡，冷笑道：“诸葛不亮，杀你如屠狗！”

　　说罢，乱魔幡再次震动，扫出无尽的魔气而来。

　　“定！”诸葛不亮点指白羽，施展定身术。但定身术附加在白羽的身上，只是令他躯体微微一震，变消散于无形。

　　诸葛不亮苦笑，“定身术”针对境界高过自己的人，简直是鸡肋。

　　“今日定当取你性命！”白羽黑发飞扬，被魔气笼罩，如同魔主临凡。

　　诸葛不亮再次化作紫色闪电退开。

　　白羽不动扫出一道道魔气轰向诸葛不亮，诸葛不亮无法抗衡，只能施展极速躲避。

　　“杀你简直如同碾死一只蝼蚁一般。”白羽脸上狂态毕露。

　　“哈哈哈，白羽你凶什么凶，等老子有朝一日突破了化神期，一只手杀你十个！”诸葛不亮放声笑道。

　　“你没有这个机会了！”白羽喝道，乱魔幡一抖，虚空被封锁，浩荡的魔气汹涌澎湃，就连远处与半化神期战斗的菲儿，猴子和诸葛明都笼罩在内。

　　几人惊呼一声，迅速的后退，脸上露出吃惊之色。

　　诸葛不亮化作闪电在半空中纵横驰骋。

　　“你躲得掉吗？！”白羽一步虚空一颤动，摇动乱魔幡，一道魔影将他笼罩。

　　“北斗伏魔！”诸葛不亮再次全力激发七颗大星扫出七道紫光，轰向紫月。

　　“轰！”

　　白羽一抖乱魔幡，魔气汹涌，挡住了七道紫光，但他自己却也是踉跄的后退了几步。在境界的差距下，七道紫光能逼退白羽，足以可见它的不凡之处。

　　但白羽毕竟是化神高手，乱魔幡中再次飞出一条龙魂杀了上去。

　　另一边，诸葛明斩出一道贯穿天地的剑芒，洞穿了那边半化神期高手。他身后剑翼一动，杀向了那条龙魂。

　　“不知死活！”白羽轻哼一声，乱魔幡扫向诸葛明。

　　诸葛明手中的木剑金光四射，一道道金色的剑气飞出，洞穿虚空，绞杀向龙魂。

　　乱魔幡猎猎作响，滚滚魔气压下，诸葛明闷哼一声向后退去，毕竟是化神期高手，就算是诸葛明掌握有剑魔传承，但在境界的差异下，依旧不能与其争锋。

　　“今日让你诸葛家的两个蝼蚁葬身此地！”白羽手持着乱魔幡，居高临下，俯视着诸葛明和诸葛不亮。

　　而这个时候，又有几人进入了被封锁的区域，他们清一色的一身黑袍，赫然是“绝”这一神秘的组织。而为首的一人却没有笼罩在黑袍中，他一身红色的长袍，一头血红色的长发飞舞，英俊的面容透着一股狠戾的气息。且气势丝毫不在白羽之下。

　　“糟糕，又来了几个化神期的家伙。”诸葛不亮脸色顿时变得难看起来。

　　诸葛明将装有古鼎的乾坤袋递给诸葛不亮，道：“你找机会逃走！将九鼎藏起来。”

　　眼下形势逼人，足足五名化神期的高手压境，浓重的威压宛若天威浩荡，压得众人喘不过起来。

　　而这个时候，猴子也结束了战斗，站在诸葛不亮旁边，高大的身躯像是一只荒古巨猿，手持金棍，双目中射出两道夺目的金光。

　　“猴子，你去想办法打碎封锁的虚空。”诸葛不亮说道。

　　猴子点点头，向着远空飞去。

　　那血发青年负手而立，双目中射出两道犀利的光芒，盯着诸葛不亮和诸葛明，道：“白羽，对付两个区区元婴期的修士，你也花费这么长时间。”

　　“他们必死无疑！”白羽冷声说道。

　　诸葛不亮脸色凝重，他想要把小剑灵放出来，但面对五位化神期高手，就算小剑灵相助，也不可能抗衡五大化神期高手。

　　诸葛不亮眉心间紫光闪烁，随时准备躲进混世魔城中。

　　这时，那血发青年突然笑了：“怎么？想躲进你们私立空间中？哼！我们已经方圆千里封锁，我就不相信你能龟缩着一辈子不出来！”

　　“什么！”诸葛不亮精神大震，对方竟然知道自己混世魔城的秘密。要知道这个秘密只有自己最亲密的几个人知道，对方是从什么地方得知混世魔城存在的。

　　“诸葛不亮，你虽然是个人物，但你的确不该存在！不管是七星宝体还是古武奥义，都是一个异数。若是放任你成长下去，只怕无法维持修仙界的平衡。”血发青年负手而立，云淡风轻的说道，但每一句话都似乎觉有无上的威压。

　　诸葛不亮瞳孔紧缩，他心中已经确定，这血发青年定然是修仙联盟的人，而且地位恐怕不低。

　　“杀！”白羽沉喝一声，乱魔幡抡动，扫出无尽的魔气，遮掩住了虚空。

　　诸葛不亮施展极速，化作紫色闪电躲开。

　　诸葛明身后的剑翼一动，化作一道流光极速的退开。化神期高手再加上一件无往不利的天品法宝，他们根本不可能战胜。

　　魔云压境，诸葛不亮和诸葛明远远的避开。诸葛不亮仗着有极速，并不怎么畏惧。但诸葛明却被一道魔气打中，闷哼一声飞了出去，吐出一口鲜血。

　　“死来！”白羽大喝，乱魔幡中的龙魂再次飞出，直奔诸葛明而去。

　　“铿锵！”

　　诸葛明身背后的剑翼齐动，上百把神剑飞出，绞杀向龙魂。白羽抖动乱魔幡，浩荡的魔气将所有的神剑崩碎。龙魂咆哮，再一次将诸葛明冲飞出去。

　　与此同时，血发青年身后的一名“绝”的成员向着诸葛不亮冲去，庞大的威压笼罩天地，打出一掌惊涛骇浪的攻击。

　　“刷刷刷～～”

　　诸葛不亮如同一条游龙一般，腾展挪移，移形换位，不断的变换位置，即使那位“绝”的成员也不能抓住他的动作。

　　“好快的速度！”就连那血发青年都不禁露出诧异之色。

　　天空雷鸣滚滚，魔气浩荡，大地已经彻底的塌陷。诸葛不亮不敢与化神期高手争锋，只是仰仗着极速躲避。

　　而另一边，诸葛明已经满身鲜血，蓬头散发，他手中的木剑竟然断成了两截。

　　“嗷！”

　　乱魔幡摇动，龙魂舞动天地，咆哮之声震天震地，向着诸葛明扑了过来。

　　“啊！！！！”

　　诸葛明仰天长后，满头的白发根根竖起，一股汹涌的气势从他体内爆发出来，节节攀升。他猛地喷出一口鲜血，在这一刻，诸葛明身上浮现出一道道神秘的咒文，连脸上都遍布了一条条如同小蛇一般的咒文。

　　这时候，诸葛明的修为竟然直线上升，隐隐有突破化神期的境界。

　　“什么！”白羽露出吃惊之色。

　　那血发青年也眉头紧锁，脸色凝重的看着诸葛明。

　　诸葛明满头的白发这一刻也变得血红，整个人沐浴在血光中，好似修罗之神。他好似化为真正的剑魔，散发着摄人心魄的气势。

　　“这……”诸葛不亮一脸诧异之色，他不相信诸葛明修为真的进入到了化神期，肯定是用了某种禁术，将修为暂时提升。不过其代价，恐怕只有他自己知道。


第365章 八方云动

　　诸葛明手中不知道什么时候再次出现了一把长剑，剑身血红，宛若刚从鲜血中浸泡过，红得令人胆寒，似是真的有一股血腥之气扑面而来。

　　“杀！”

　　诸葛明长身而起，手中的血剑刺杀向白羽。

　　白羽摇动乱魔幡，龙魂咆哮一声俯冲而下，与诸葛不亮冲在一起。刺眼的血芒亮起，妖异恐怖。那龙魂嘶吼一声，竟然形体破碎。

　　诸葛明一冲而过，来到了白羽的身前。血剑鲜红欲滴，劈斩向白羽的脖颈。

　　白羽手持乱魔幡，与诸葛明战在了一起。黑色的魔气与血色的剑气激荡。诸葛明用禁术强行提升修为，竟有了和白羽一战的实力。这令诸葛不亮看的目瞪口呆，就连那血发青年也同样诧异。

　　“轰！”

　　这时候，远空传来一声巨响。紧接着诸葛不亮收到了猴子的传音，封印的虚空已经被打开了。

　　“走！”诸葛不亮大喝，迅速的躲开了那名“绝”成员的攻击，来到了菲儿的身边，一把将菲儿拉了过来。

　　此刻菲儿正在和那边半化神期修者激斗着，眼见菲儿被诸葛不亮带走，那半化神期修者长啸一声，杀了上来。

　　“滚！”诸葛不亮大喝，板砖论砸了上去。

　　“砰！”

　　那半化神期高手当即被拍飞出去，诸葛不亮拉起菲儿，快速的向着远空遁去。

　　同时，诸葛明也退了出来，斩出一道惊世剑芒，拦住了想要追上来的白羽。

　　血发青年眼中微不可查的闪过一道稀异的光芒，如浮光掠影一般冲了上去，一掌拍出无边的血气，笼罩向诸葛不亮。

　　这孙子竟然是变异灵根，灵根属性不在五行之内。

　　血气遮掩而来，但又怎么能快过诸葛不亮的速度。他化作紫色闪电，瞬间来到百里以外的地方。诸葛明背后再次伸展出一对剑翼，跟了上来。

　　千里以外的地方，一座山峰上那杆负责封印虚空的大旗已经被猴子打碎。眼见诸葛不亮他们赶来，猴子一个跟头翻出去，已经逃出了被封印的虚空的范围，诸葛不亮和诸葛明也紧随其后的离开。

　　身后，血发青年，白羽和几位“绝”组织的成员也追了上来，但他们的速度明显不是诸葛不亮等人的对手，只能眼睁睁的看着他们离开。

　　“可恨！”

　　血发青年摇了摇头，道：“通知独孤鸿，开启玄武晶石。现在九鼎在诸葛不亮手中，用玄武晶石测量出九鼎的位置，我就不相信他们能逃掉，除非是弃鼎！”

　　白羽点点头，身形一闪，消失在半空中。

　　血发青年望着诸葛不亮等人离去的方向，嘴角露出一丝诡异的笑容。

　　逃出去上万里之后，诸葛不亮他们才敢停留下来。诸葛明整个人如同虚脱了一般，脸色苍白无比，忍不住再次喷出一口鲜血。

　　“这禁术的负荷果真不是我能承受得起的。”诸葛明苦涩的说道。

　　“还是先找地方躲起来养伤吧。”诸葛不亮道。

　　诸葛明摇了摇头，道：“没用的，你忘了他们有玄武晶石吗？只要九鼎在我们身上，总是能测量出我们的位置，躲在哪里都无用。”

　　诸葛不亮眉头紧锁起来，思索片刻，道：“九鼎暂且放在我这里，只要我想走，除非是洞虚期的怪物出现，不然他们休想抓住我。”

　　诸葛明点点头：“如果可以的话，你最好不要出现在九州，去海外，或者是躲在昆仑仙境和佛狱中，他们绝不敢贸然行事。”

　　“恩，我心里有数。”诸葛不亮说道：“你接下来有什么打算。”

　　“去海外，去找一个人。”诸葛明擦拭掉嘴角的一抹鲜血说道。

　　两人相互留下联系的玉符，目视着诸葛明离开，诸葛不亮的眉头越来越紧。九鼎在他身上确实是一大祸害。这样一来，自己的身份算是隐藏不住了。只有他们能查出九鼎的位置，就会知晓自己的所在，就算自己再怎么改头换面，也躲不过修仙联盟的追杀。

　　“化神！只有实力提高了，才有和他们谈判的条件，不然就算自己掌握有一枚古鼎，到时候修仙联盟和各大势力也不会妥协，升仙路依旧不能分一杯羹。”诸葛不亮心中盘算着。

　　半个月之后，这一则消息被传遍了九州，在修仙联盟的迫势下，九州诸子大派倾巢出动，全力搜索诸葛不亮的行踪。而且诸葛不亮还活着的消息也如同秋风卷落叶一般传开。

　　更有知道内情者，已经将诸葛不亮和石头这个名字联系在一起。

　　独孤世家，独孤一剑和夏东流站在小院中，目视着远处的苍穹。夏东流笑了笑，道：“早就该想到了，那个石头肉体这么变态，除了那小子之外别无他人。”

　　独孤一剑眼中露出复杂之色，道：“家主一脉已经有所行动，事情恐怕麻烦了，他身上带有九鼎，不光是要面对各大派的追杀，同时还有面对修仙联盟这个庞大的势力。”

　　“不知那位前辈会不会出手？”夏东流朝着不远处的小院看了一眼。小院周围一直布置有强大的禁止，就算是他们这种化神期高手也不能接近。自从诸葛不亮离开后，瞎老人就从来没有出过小院。

　　……

　　一座拔天的山峰上，剑飘红负手而立，发丝轻扬，在他身后，站着一位十四五岁的少年，一身火龙长袍，眉宇间透着一股不凡之色，赫然是麒麟儿。

　　“原来你是败在他的手上，倒也不奇怪。”剑飘红头也不回的说道。

　　麒麟儿轻哼一声，道：“没想到那个人还没有死，他对我所有的羞辱，迟早有一天我要加倍的奉还！！”

　　剑飘红沉默无语，但眼中却闪过一丝狠戾之色。

　　……

　　龙家，一座装饰奢华的宫殿中，龙家家主端坐在首位，不算高大的身躯缺陷的威严无比。

　　在他身前，站着两名青年，其中一人，竟然是龙晨轩。

　　龙晨轩被苏小白抓住并将其封印，但他的体内封有龙家至宝天机锁。龙家怎么会善罢甘休，龙家出动一位化神期的老者和一位半化神期的核心成员，三次围堵苏小白，总算是将龙晨轩救了出来，令苏小白重伤而退。

　　本来龙家家主想取苏小白的性命，但龙家一位常年闭死关的老怪物却突然出关，让龙家家主无论如何也不能动苏小白的性命。

　　其中缘由没有人知道。就连龙家家主也是丈二和尚摸不着头脑。

　　“家主放心吧，那个人和苏小白当初百般羞辱我，这笔仇我一定回报！”龙晨轩脸色阴沉的说道。

　　“诸葛不亮，嘿嘿嘿……有意思。”另一面青年嘿嘿的冷笑了两声，舔了舔嘴唇，眼中射出两抹杀意。

　　此人同样是龙家的天纵奇才，名叫龙嘉，一身修为不在龙晨轩之下，而且修炼龙家祖传的功法《龙经》已经小有所成，是一位半化神期的高手，已经激发出体内一部分的真龙血脉。

　　龙家家主点点头：“夺回九鼎献给修仙联盟，到时候升仙路，我龙家也可分一杯羹。”

　　……

　　百花宫，香忆妃手托着香腮，坐在红纱帐内，玉手把玩着一枚玉符，眼中闪过一抹复杂且幽怨之色，轻声呢喃：“原来是他……”

　　这时，她手中出现了一把绿幽幽的木属性飞剑，静静地看着，陷入了沉思中。

　　一时间，九州诸子大派和各大势力八方云动，就连一些妖兽一族都收到消息，打算围堵诸葛不亮。九鼎现在已经不是什么秘密了，各大派的人都知道得到了九鼎，就意味着有机会踏上升仙路。

　　诸葛不亮现在可谓说是举世皆敌，各大派均都派出青年高手，甚至连一些老辈人物也不顾身份，打算出手。

　　诸葛不亮立在虚空，嘴角露出一抹微笑：“来吧，最好全部都来，老子一锅端了。”

　　他心中已经有了一个疯狂的打算。


第366章 你是我的坐骑

　　诸葛不亮独自上路，他让猴子和菲儿暂时离开一段时间。他知道自己接下来将会面对九州各大派和各大势力的追捕，而且还有修仙联盟这一庞大的势力。猴子和菲儿在身边反而会拖累他，有着紫月套装的极速，天下他哪里都可以去的。

　　这一日，诸葛不亮行走在一条荒道上，足不沾地，踏风而行。突然，他转头望向身后的虚空，冷冷一笑，转身隐藏在了一块大石头的后面。

　　不多时，数道长虹从远空飞来，一位骑着麒麟兽的少年带着五六名修者来到这里。麒麟儿跨坐在麒麟兽上，麒麟兽仰天咆哮，麒麟儿冷眼扫视着周围。

　　“怎么不见了？”麒麟儿身后的一名修者小声道。

　　麒麟儿冷哼一声，道：“独孤家传来消息，玄武晶石测量的位置就在这里，他肯定跑不远，我们一定要先别的门派一步找到那个小子。”

　　麒麟儿虽然只有十五六岁，但说话却少了一份稚嫩，多了一份不可一世的狂傲。

　　“小弟弟，是来找哥哥我的吗？”就在这时，淡淡的笑声从麒麟儿的身后传来。诸葛不亮抱着肩膀立在虚空中。

　　“他在这里！”跟在麒麟儿身后的五六名修者顿时惊呼一声，纷纷戒备起来。

　　麒麟儿身上的火龙长袍猎猎作响，被一层火光笼罩，立在麒麟兽上，冷声道：“你还真敢出现。”

　　“我有什么不敢的，难道你这小屁孩还能把我怎么样？”诸葛不亮呵呵笑道，丝毫没把这位紫霄派的天赋神童放在眼中。

　　麒麟儿眼中杀机毕露，他生平最讨厌别人拿他的年龄开玩笑：“我会让你为你的大话付出代价的！”

　　诸葛不亮笑道：“就你吗？在秘境时我可以将你踩在脚下，现在同样可以！”

　　“你……”麒麟儿稚嫩的小脸上露出一抹阴狠，从麒麟兽上长身而起，炙热的气息弥漫开来，将整片天空都烧红。

　　其余的几名修者也纷纷亮出了武器和法宝，紧张的戒备起来。

　　“不想死滚！”诸葛不亮冷眼扫视着他们，死寂的双瞳转动。

　　几人顿时神识一阵颤栗，向后退后了几步。

　　“噗！”

　　麒麟儿背后浮现出两把火焰飞剑，飞剑直接将一名修者的胸膛贯穿。麒麟儿寒声道：“退后一步者，死！！”

　　“这……”仅剩下的五名修者脸色大变，进退两难，一个个脸色难看到了极点。

　　“杀！”

　　最终，几人还是在麒麟儿的淫威下慑服，大吼一声，祭出自己的法宝杀向诸葛不亮。

　　诸葛不亮一只手背负在身后，静静的看着他们。等他们冲到了自己身体周围五米以内的范围时，身上的紫月套装突然光华一闪，一道忽紫忽黑的漩涡出现在脚下，将周围的空间全部笼罩住。

　　“啊！”几人顿时脸色大变，他们感觉到体内的真元被禁锢。

　　“死来！”诸葛不亮手掌扬起，毫不留情的将一名修者的头颅斩了下来。

　　鲜血四溅，无头尸体被搅碎成尘埃。诸葛不亮将几人笼罩在漩涡之中，两只大手压下，有着万钧之力，将两名修者碾压成了肉酱。而后铁腿横扫，宛如神兵利刃，将另外两名修者拦腰折断。

　　在看到诸葛不亮脚下出现的漩涡吼，麒麟儿小脸严谨，一指诸葛不亮，那麒麟兽咆哮一声冲了上去，带起熊熊的火焰。

　　“吼！”

　　麒麟兽身体状如一座小山，野蛮的冲撞了过来，火光爆起，烧红了天空。

　　诸葛不亮直接挥起拳头打了过去，拳掌洞穿廖宇，轰在了麒麟兽的身上。大片的火星四射，麒麟兽哀嚎一声，身体飞了出去。

　　“回来！”诸葛不亮一声大喝，无形的手掌将麒麟兽抓了回来。

　　“吼！”

　　麒麟兽张口喷出一道烈焰，这道烈焰比普通元婴期修者的婴火还要恐怖，带着滚滚炽烈的气息扑面而来。

　　“砰！”

　　板砖出现在诸葛不亮手中，一砖头拍在了麒麟兽的头上。麒麟兽本来张大的巨口被砸的合闭。那比婴火还要恐怖的火焰还没有喷出来，便在麒麟兽口中爆开。

　　“砰！”

　　板砖再次拍了上去，麒麟兽的哀嚎震惊天地，一片片火红的鳞片脱落。

　　“杀！”麒麟儿大喝一声，两把火焰飞剑化作两条火龙俯冲而下。

　　“哗啦啦！”

　　黄金锁链缠绕住麒麟兽如小山一般的身躯，被诸葛不亮论动起来，向着麒麟儿砸了过去。

　　麒麟儿小脸一变，赶紧的操控着两把火焰飞剑绕开，生怕伤到了麒麟兽。

　　“去！”诸葛不亮一甩黄金锁链，被捆绑的麒麟兽被他当做武器一把轰向了麒麟儿。

　　“你……”麒麟儿气得脸色煞白，两把火焰飞剑在半空中飞舞，却不敢靠近诸葛不亮。只要飞剑一杀来，诸葛不亮离开把麒麟兽甩出去做挡箭牌。

　　“小屁孩，今天哥哥好好地管教你。”诸葛不亮咧嘴笑道，黄金锁链舞动，麒麟兽与麒麟儿撞在了一起。

　　“砰！”

　　麒麟儿飞退出去，他管不了这么多了，火焰飞剑齐斩而下，两道火焰长虹如游龙一般飞出。

　　“吼！”

　　麒麟兽再次被诸葛不亮扔出去做挡箭牌，这一次，麒麟儿手下没有留情，小脸上露出一抹决绝之色，控制着火焰飞剑斩下。

　　“噗！”

　　血花飞溅，不过却不是诸葛不亮的，而是麒麟兽的。麒麟兽哀嚎一声，身上留下了两道深深的剑痕，如果不是因为这只灵兽体内具有麒麟血脉，身体强硬无比防御力极高，恐怕早就被一剑斩断了。

　　“死吧！”麒麟儿近乎疯狂，火焰飞剑再次斩下。

　　而麒麟兽毫无疑问又成为了诸葛不亮的挡箭牌，飞剑在麒麟兽身上留下了更深的剑痕。麒麟兽本就已经通灵，眼见麒麟儿如此对他，凶戾的眼神中经留露出两抹幽怨之色。

　　“你也莫要怪我，我也是被逼不得已！”麒麟儿寒声道，飞剑落下，再一次在麒麟兽身上留下几道剑痕，麒麟儿放声笑道：“小火，你既认我为主，就要尽忠！”

　　闻听此言，麒麟兽竟然不再挣扎，无力的低下了头，任由两把飞剑斩在它的身上。它身上火红色的鳞片大片的脱落，鲜血淋淋，但麒麟兽竟然强忍着没有再出声。

　　麒麟儿眼中露出一抹疯狂，两把飞剑化作参天长虹斩了下来。

　　看着麒麟兽眼神中的幽怨，诸葛不亮心中有些不忍，一甩黄金锁链，将麒麟兽放开。而后板砖逆空而上，轰向了两把火焰长虹。

　　“轰！”

　　火焰四射，两道火焰长虹被崩碎在虚空中。

　　“小火，你尽忠的时候到了！”麒麟儿大声吼啸。

　　麒麟兽扬起了头路，不顾身上的伤痕累累，嘶吼着冲向了诸葛不亮。

　　“你主人这么对你你还要帮他……”诸葛不亮惋惜道，不过还是有些不忍，一巴掌拍出去，却用一股柔和的力量将麒麟兽送了出去。对待敌人的确该冷血，但诸葛不亮此刻却被麒麟兽的忠心打动。

　　“哼！无用！”麒麟儿冷森森的看了一眼被拍出去的麒麟兽。

　　“小屁孩，骑在别人身上很爽是不是？今天老子要让你做我的坐骑！”诸葛不亮大啸一声，身如闪电一般冲向了麒麟儿，脚下的漩涡再次扩展。

　　麒麟儿大惊失色，迅速的后退，一脸祭出十几件法宝轰了上去。他深知道只要自己迈进那漩涡内，真元就会被禁制，上一次已经吃过这上面的亏了。

　　诸葛不亮论动板砖拍了上去，十几件法宝丝毫不能阻拦他的去路，全部粉碎掉。

　　“糟糕！”麒麟儿大惊失色，一条火龙从体内飞出，迎了上去。

　　但紧接着，那条火红便化作了火星消散。诸葛不亮一冲来到了麒麟儿身边，脚下的漩涡已经将他罩了进去。

　　“砰！”

　　板砖拍在了麒麟儿白玉般的小脸上，黄金锁链“哗啦啦”作响，将麒麟儿的全身捆绑住，以雷霆的手段将其制服住。

　　“啊啊啊啊！！！”麒麟儿一脸羞愤之色，身为紫霄派的天才神童，竟然先后两次败在同一个人手上，令他感到羞辱无比。

　　“啊你M个头啊，再啊！”诸葛不亮抡起手里的板砖，再次拍在了麒麟儿的白玉小脸上。

　　“再啊！”

　　“再啊！啊？啊？啊？”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　板砖拍下，千变万化，正拍，反拍，侧拍，竖着拍，横着拍，变化多端。不消片刻工夫，麒麟儿原本面白如玉的小脸，已经变得跟猪头一般。羞辱险些令他昏死过去。

　　不过诸葛不亮却强行在他体内打入一丝神识，令他时刻保持清醒。

　　“你……你的好死！”麒麟儿大叫道，不过因为脸部肿胀，诸葛不亮实在没听明白他说的是什么。

　　黄金锁链困在麒麟儿的身上，诸葛不亮一脚踩在麒麟儿的脊背上，一手拉着锁链。同时朝着麒麟儿体内注入一道真元，封住了其修为。

　　“你现在是我的坐骑！”诸葛不亮说道。


第367章 再逢血月照九州（上）

　　麒麟儿一张小脸已经完全变形，肿胀发紫，如果不是他本身的那股气息，恐怕就算是亲爹来了也不会认出这是自己的儿子。此刻他的身上捆缚着锁链，诸葛不亮脚踩在麒麟儿的脊背上，半悬在空中。

　　其实麒麟儿本身的修为已经被封，他之所以还能御空，完全是诸葛不亮所为。他不求麒麟儿真的能成为自己的代步，只求能羞辱一下这个狂妄的小子。

　　“你最好把我杀了，不然我以后把你挫骨扬灰！”麒麟儿依旧不屈服，扯着嗓子喊道。

　　“砰！”

　　诸葛不亮直接拿板砖在他头上拍了一下，道：“少给我说这些没用的，你现在已经是我的坐骑，就要完全服从我，尽忠知道吗？”

　　麒麟儿简直气得快要吐血了，堂堂紫霄派的天才人物，放眼整个九州也找不出向他这种资质的神童。如今竟然成为了别的脚下的坐骑。更令他不能容忍的是，踩在自己身上的人还是多次羞辱自己的仇人。

　　诸葛不亮封住了麒麟儿的穴道，让他不能言语，一拉锁链，踩着麒麟儿在半空中转了几个圈，放声大笑：“哈哈哈～～～我有一头小毛驴我从来也不骑～～有一天我心血来潮骑他去赶集～～～～”

　　“噗！”

　　麒麟儿急火攻心，吐出一口鲜血，但他现在连说话的权利都没有，而且浑身不能动弹，只能恨恨的盯着诸葛不亮。

　　“住手！把他放开！”一声大喝，一名青年和一名中年男子飞来，那青年正是紫霄派首席剑飘红。而中年男子则是麒麟儿的大伯华宇腾，两人皆都是半化神期的高手。

　　“诸葛不亮，放开我侄儿！”华宇藤怒目而视，看着被诸葛不亮踩在脚下的麒麟儿，怒火油然而生。

　　“剑飘红，哈哈哈，我就说这小子不可能只身一人来找我麻烦！”诸葛不亮脚踩着麒麟儿大笑道。

　　“放开他！”剑飘红喝道。

　　诸葛不亮冷冷一笑，嘴角露出玩味的笑容，道：“放开他？他现在是我的坐骑！！”

　　此言一出，剑飘红和华宇藤具是震惊失色，而后眼中留露出慑人的杀机。敢把天才人物麒麟儿踩在脚下当坐骑，放眼整个九州，别说是做到，就连想都没有人敢想。

　　“诸葛不亮，你太过狂妄了！”剑飘红眼皮狠狠的跳动。

　　“狂妄？老子十年前就是这么狂妄！来杀我啊！哈哈哈哈！”诸葛不亮狂态毕露，放声大笑，一道紫光包裹住麒麟儿，一拉锁链，踩着麒麟儿化作一道闪电消失在空中。

　　“可恨！追！”华宇藤大喝道，堂堂紫霄派的未来接班人，一代天才少年被人踩在脚下当坐骑，这若是传出去，紫霄派将会名誉扫地。

　　只是他们又怎么能追得上诸葛不亮的速度，只能眼睁睁的看着他远去。

　　“啊！！！”华宇藤仰天长啸一声，道：“我们去独孤家，问清楚这小子后面的行踪。”

　　剑飘红点了点头，拳头紧握，双目中射出两道逼人的杀机。

　　再说诸葛不亮，脚踩着麒麟儿大摇大摆的横行，丝毫不忌讳自己的身份。反正现在无论他怎么躲，身上的古鼎都会暴漏身份和行踪。既然如此，他也没有必要可以的隐藏身份。

　　“嘿嘿嘿，最好所有人都来，老子画好圈等着你们。”诸葛不亮心中嘀咕道，心中有了一个完美的计划。

　　诸葛不亮踩着麒麟儿在九州横行，大摇大摆的出入一座座修仙城，他似是有意暴漏自己的身份和行踪。这样一来，就算是独孤家不用玄武晶石也能知道诸葛不亮的消息。

　　他的这一番举动给修仙界带来一场震动。整个修仙界有谁不知道天才少年麒麟儿，年纪不过二十岁，已经是元婴期巅峰的高手，人人敬仰，紫霄派更是拿他当宝贝看待。

　　看如今，就是这么一位天才少年，却被人踩在脚下当坐骑，毫无反抗之力。一时间，这一消息在九州传的沸沸扬扬。

　　“这家伙做的也太过火了，敢把麒麟儿当坐骑使唤，我想都不敢想。”

　　“他这是再向各大派挑衅吗？明明所有都在追捕他，他却大摇大摆的出现，难道是有什么人给他撑腰他才如此？”

　　“这个这个诸葛不亮消失了十几年，一回来就把九州闹得沸沸扬扬，真是一个不肯安生的主儿……”

　　“其实前一段时间在天池秘境出现的神秘青年，就是诸葛不亮，这个消息绝对错不了。”

　　“什么！两人是同一个人？这么说来，天池的两人圣女都是死在他的手上的！”

　　“他和那个神秘的瞎老人有关系，我想肯定是瞎老人给他做后台，他才敢如此狂妄行事。”

　　“那瞎老人不是一直呆在独孤家么？好像没有再出现过……”

　　九州各个地方流言四起，众人全都在议论着这件事情。

　　这一日，诸葛不亮踩着麒麟儿，大摇大摆的出现在一座修仙城，顿时引来了一番轰动。原本一些不相信传言的人，此刻亲眼见到被踩在脚下当坐骑的麒麟儿，也由不得他们不相信。

　　城中所有的修者都聚集在一家酒楼中，远远的看着坐在二楼饮酒的诸葛不亮。麒麟儿被锁链捆缚着，如死狗一般扔在一边。

　　此刻的麒麟儿已经近乎麻木了，脸色呆腻的瘫在地上。这几天的时间对他来说，如通过了亿万年一般。

　　“轰！”

　　这时，空中传来一声巨响，整座城池都被笼罩在一片光幕中。

　　“有人封住了城！”众人大惊道。

　　两名身背着彩翼的修者从远空飞来，来到了城池的上空，浩瀚的威严逼下。来人是两名老者，他们身着华丽的长袍，背后生有一对彩翼。

　　“南宫家的人！”有人认出了两名老者的形态，正是修炼南宫家的功法《化蝶》独有的形态。

　　“肯定错了，这里距离南宫家很近，南宫家当然是第一个得到消息了。”

　　诸葛不亮坐在二楼，端起一杯酒水一饮而尽，神识一扫，两名南宫家老者的修为已经尽收眼底，一个半化神期，一个元婴期巅峰。

　　诸葛不亮嗤笑，继续饮酒。

　　“诸葛小儿，我等奉了修仙联盟之命，来找你交出九鼎！”南宫家那位半化神期的老者凛然喝道，磅礴的威压笼罩住整个酒楼。

　　诸葛不亮继续端起一杯酒，冷笑道：“修仙联盟？哼，你还真听话啊，修仙联盟的人是你爹呀？还是你娘呀？”

　　“哗～～～”

　　整个城中一片哗然，诸葛不亮有意在声音中注入一道真元，声波传进了每个人的耳中。

　　“你放肆！”那元婴期巅峰的老者沉喝一声，朝着酒楼出去惊天一掌，澎湃的真元如海潮一般汹涌。

　　饮酒的诸葛不亮缓缓的抬起了手，轻描淡写的一指。顿时虚空宛若凝结了一般，那元婴期的老者打出的一掌，竟然被固定住，而后轰然一声消散。

　　“嘶～～～”

　　所有人倒吸一口凉气，这究竟是什么神通。

　　诸葛不亮一拉麒麟儿身上的锁链，踩着他的脊背从酒楼中飞了起来，来到半空中。

　　南宫家的两名老者脸色微微抽动，看着诸葛不亮脚下狼狈的麒麟儿，即使他们之前已经得到消息，但如今亲眼看到，还是不明心惊胆战。

　　诸葛不亮朝着城外看了一眼，冷笑道：“你们还真是聪明，竟然封城了。”

　　“哼，你逃不出去了！城外同样有我南宫家的人，已经将这里彻底的封死。等修仙联盟的前辈来了，你死定了！”那半化神期老者说道。

　　“你亲爹来了也拦不住我。”诸葛不亮嗤笑道。

　　他踩着麒麟儿飞了一圈，道：“给你们个机会，马上开城，不然你们会后悔的。”

　　那名元婴期老者冷笑道：“大言不惭，你现在已经插翅难逃了！”

　　诸葛不亮踩在麒麟儿身上，摸着鼻子嘿嘿的笑了笑，突然说道：“我听说你们南宫家的大小姐失踪了很久了，也不知道现在是生是死～～～”

　　“你说什么！”两名老者闻言都是一惊，脸色瞬间变得苍白。那半化神期老者喝道：“你这话什意思？香儿他怎么了！？”

　　“如果你们不开城，我不敢保证她会怎么样……”诸葛不亮笑道。

　　另一名老者说道：“大哥，不要听他的，这小子不过是信口开河！”

　　那半化神期老者紧紧的盯着诸葛不亮，在对方提到南宫香之后，老者心里下意识的狠狠地抽动了一下，因为南宫香是他从小看着长大的，把她当做是自己的亲孙女一般看待。

　　这些年来南宫香离奇的失踪，南宫家不知道耗费了多少心里。可南宫香却好像从人间蒸发了一般，毫无音信。不少人已经怀疑南宫香是不是真的已经遭到了什么毒手。

　　“你把话说清楚！”半化神期老者喝道。

　　诸葛不亮嘿嘿一笑，眉宇间的咒印一闪，被禁锢在魔城中的南宫香放了出来。诸葛不亮一把将南宫香擒住，拉到在身边。

　　“香儿！”两名老者同时惊呼一声，露出诧异之色。

　　南宫香先是一脸的满然之色，当她看到对面的两名老者时，泪水顿时夺眶而出：“两位长老爷爷，救救我！”

　　诸葛不亮点住了南宫香的哑穴，冲着对面的两人喝道：“开城，不然弄死她！”

　　他特意没有说“杀死她”，杀死也就是一刀的事儿。“弄死”就不一样了，手段多的是。

　　“你……你竟敢绑我们大小姐！”那元婴期老者一张老脸涨红，愤恨的盯着诸葛不亮。

　　“说那么多废话干什么，马上开城！”诸葛不亮喝道，手掌压在了南宫香的天灵盖上，只要他想，瞬间便可至南宫香于死地。

　　两名老者脸色要多难看有多难看，跟吃了过期的春药一般。最终，两人还是选择了妥协，他们不可能至南宫香的生死不顾。

　　“轰！”

　　城外的封印打开，诸葛不亮踩着麒麟儿化作一道闪电飞了出去。城外那些埋伏的南宫家的人都得到了消息，不敢危难诸葛不亮，以免大小姐遇到意外。

　　“留下香儿！”两名老者追了上来，大声吼啸。

　　“这娘们儿我才懒得收留呢。”诸葛不亮哈哈一笑，将南宫香推了出去，然后头也不回的踏着麒麟儿飞走。


第368章 再逢血月照九州（下）

　　短短几天的时间，整个九州几乎被诸葛不亮闹得沸沸扬扬，九鼎仙机已经不是什么秘密，甚至连普通的小修者都知道。但他们知道，这等仙机不是他们可以踏足的。

　　九鼎已经出土了八尊，只剩下最后一尊。而这八尊古鼎，一部分在堕天的手中，另一部分掌握在修仙联盟和独孤，天池两大势力中，这等势力自然没什么人敢惹。

　　但诸葛不亮却不同，他身上也藏有一枚古鼎，这使得修仙界起了波澜。各大派全力追捕诸葛不亮，高手齐出，连老辈人物都不再顾忌身份出手。

　　而面对诸子大派和各大势力的围捕，诸葛不亮非但不谨慎而行，反而更加肆意，连败各大派众高手，甚至将天才人物麒麟儿当做是脚下的坐骑。

　　一些机警的人似乎已经意识到了，近期间，肯定将会有大事件发生。

　　诸葛不亮踩着麒麟儿来到了一座山脉上空，敏锐的神识一扫，已经看出了这座山脉的不凡。山脉周围都刻有强大的阵法，气氛显得诡异无比，空气中都弥漫着一股沉重的压力。

　　诸葛不亮轻哼一声，踩着麒麟儿飞了进去。

　　“轰！”

　　几乎同时，十几道光柱从山脉的各个方向冲天而起，在半空中交织成一道阵图，将方圆百里笼罩起来，一股沉重的威压压下，空间都变的扭曲。

　　“铛！”

　　悠扬的钟声似是天音阵阵，一口漆黑如墨的大钟悬挂在阵图中，荡涤出一股浩瀚的气息，乌黑色的光华从天空中泻下，似是九幽冥河逆转。

　　“大寂灭阵！”脚下的麒麟儿脸上露出的光彩，他认得出来，这是他紫霄派强大的阵法。

　　诸葛不亮哈哈笑道：“藏头藏尾，出来！”

　　说罢，他一巴掌拍向了一座大山，山石滚落，大山崩碎，一道人影快速的冲到了半空中。这时一名中年男子，身材伟岸，星眸如电，正是麒麟儿的大伯，紫霄派的一代高手华宇藤。

　　诸葛不亮再次挥掌，打向了另一座山峰，剑飘红一声长啸，从崩碎的山石中冲了出来。

　　与此同时，周围各个山峰中，具是有修者飞了出来，每个人都是紫霄派中的高手，修为最差的也在元婴期六七层，其中，竟然还有一位化神期高手。

　　此人同样是一身火龙长袍，气势如虹，似是与天地融为一体，无形间透出一股沉重的威严。来人正是麒麟儿的父亲，紫霄派的掌教华凌霄。

　　“父亲！”麒麟儿几乎是竭尽全力的嘶吼。

　　“小辈，我紫霄派与你不死不休！”华凌霄眼中透出强烈的杀机。

　　同时，其他的紫霄派的修者手捏法诀，空中的阵图快速的旋转，悬挂在高空中的黑色大钟当初一股漆黑如墨的光华，扫向了诸葛不亮。

　　诸葛不亮施展极速消失在原地，下一刻再出现，已经是千米开外的地方。

　　“叱！”

　　一道剑气粉碎天地，斩向了诸葛不亮。剑飘红率先出手，手中神剑激发出万丈剑芒。

　　诸葛不亮踩着麒麟儿后退，哈哈笑道：“我想要走，就你们这种破阵发也想拦住我？”

　　“铛！”

　　钟声再度响起，乌黑色的光华如冥河一般倾泻而下，席卷整片天空。与此同时，阵图快速的旋转，无数道神光落下，将下方的山脉轰成了平地。

　　诸葛不亮快速的变化位置，躲避着阵图的攻击。

　　这时候，华宇藤出手了，这位半化神期的高手点指虚空，苍穹破碎，一座座大山凭空出现在高空之上，这些大山似是穿越了宇宙洪荒而来，有着一股荒古的气息。

　　“轰！”

　　十几座太古大山震落而下。

　　华凌霄冲天而起，来到了阵图的中央，将悬挂在空中的那口黑色大钟举起来，向着诸葛不亮罩去。

　　大钟被黑色的气息弥漫，钟口如同一个黑洞一般吞噬而来。

　　“哈哈哈，这坐骑我玩够了，还给你们！”诸葛不亮大笑，这些人无疑是为了麒麟儿才在此地围杀自己，如果再把麒麟儿带在自己身边就成了累赘，到时候恐怕掏出住这“大寂灭阵”。

　　“砰！”

　　诸葛不亮一脚将麒麟儿踢飞出去，向着那黑色的大钟飞去。华凌霄沉喝一声，强行收回了黑色大钟，一把将麒麟儿接在了手中，在麒麟儿身上连拍十几下，解开了他身上的封印。

　　“啊！！！”封印解除后的麒麟儿仰天咆哮，滚滚炽烈的气息激荡，多少天的屈辱令他在这一刻全面爆发。

　　“诸葛不亮！！！我杀了你！！！”麒麟儿大吼过后，一张小脸狰狞恐怖，两把火焰飞剑斩出，火龙席卷九天。

　　“哈，不陪你们玩了！”诸葛不亮化作一道紫色的闪电避开，向着远空遁去。

　　“你以为你走得掉吗？”华凌霄冷喝。

　　“你以为你懒得住我？”诸葛不亮同样反问道，他如同一道闪电划空，在空中连连闪烁，移形换位，似乎蕴含了某种规律。

　　“铛！”

　　华凌霄祭出黑色大钟，恐怖的黑洞浩浩荡荡，似乎要将整片天地都笼罩进去。与此同时，阵图中神光乍现，滚滚落下，似是天罚阵阵。

　　“刷！”

　　诸葛不亮快速的一冲而过，竟然脱离了恐怖黑洞的笼罩范围，他如一道闪电一般飞到了阵图上。在阵图中快速的闪烁，转瞬间已经逃出了百里以外的地方。

　　“什么！”华凌霄，华宇藤和剑飘红等人具是露出吃惊之色，没想到诸葛不亮竟然逃出了“大寂灭阵”的阻挡。

　　“怎么会这样？大寂灭阵从来没有失手过。”华宇藤难以置信道，更何况这一次还是由化神期的华凌霄亲自主持，竟然也没能拦得住诸葛不亮。

　　“可恨啊！！差点就可以杀死他！”麒麟儿小剑紧绷着，狰狞的吓人。

　　诸葛不亮逃出去千里的范围，望着身后露出一抹笑容。就在近日，他发现了紫月套装中一个新的神通，那就是可以无视任何的阵法，配合极速破尽世间的任何阵法，如入无人之境。

　　接下来几天的时间，诸葛不亮几乎遭到了十几处大势力的围杀。先是紫霄派，君王殿，仙凰阁，独孤家，天池，南宫家，龙家……

　　不过在紫月套装的极速和破尽万千阵法的神通下，诸葛不亮有惊无险的化解掉，成功的逃脱。

　　混世魔城中，诸葛不亮盘坐在魔殿中，面前，一尊古朴的大鼎悬浮，青色的大鼎毫无任何的光彩，却透着一股荒古的气息。一股大道之气从古鼎中透出。

　　小剑灵围着古鼎飞了一圈，最后落在诸葛不亮的旁边，眨动着大眼睛，好奇的打量着。

　　诸葛不亮向着古鼎内部望去，古鼎的内部光彩缭绕，五色光华流动，瑞彩千条，似是有冉冉仙气流出。隐约中，他似是看到一条真龙在鼎中盘旋。

　　“这九鼎果真是夺天地造化。”诸葛不亮喃喃道，经过这几天的时间，诸葛不亮对九鼎的传说了解的更加透彻。

　　九鼎齐聚，可打开升仙路，进入另一个神秘的位面。太古修仙时期，曾有人成功的利用九鼎打开了升仙路，开辟出一个神话。之后，九鼎消失在九州。事后过去了几千年，九鼎再次出现，沉落九州。

　　诸葛不亮心中疑问，到底是谁创造了九鼎，另一片天地又是一副怎样的场景。还有就是，原本已久消失在九州的九鼎，为何有重新出现？一切似乎都在预示着什么？

　　看着古鼎内部的流动的光彩，诸葛不亮将板砖取了出来，打入几个法诀，然后丢尽了古鼎中。古鼎中蕴含着的大道的气息，他想以古鼎来淬炼板砖。

　　一片原始密林中，一棵参天古树的顶端，诸葛不亮凭空出现，立在古树的顶端，遥望着远空，嘴角露出一丝笑意：“时间差不多了……”

　　而后，他长身而起，身形几个闪烁，消失在天际，而那个方向，赫然是——佛狱！

　　深夜，原本清朗的夜空，繁星点点，不知何时，整片天空突然变得阴暗起来，沉重的气息令人感到难言的压抑。

　　一轮皎洁的明月不知何时被一道血气笼罩，眨眼间，原本的银月，变成了一轮妖异的血月。

　　而这怪异的一幕，上演在九州各个地方，夜空中响起了一声惊天炸雷。这一异象令各大派的许多老辈人物所悸动。

　　“血月！血月又出现了！”一名老者望着天空，一脸凝重之色。

　　“血月出现，预示着将有不好的事情发生了啊。”一座山巅上，一名身着真龙长袍，风韵犹存的道姑呢喃道，此人正是真龙散人。

　　“师傅，血月预示着什么？”站在身后的潘龙秀和田宇也是一脸凝重之色，他们也感觉到了事情的不同寻常。

　　真龙散人说道：“血月曾在数千年前出现过一次，那时正好是九州乱世之期，正魔纷争，大乱天下。就在血月出现的第二天晚上，正魔两大派生死大战，修仙界死伤惨重。修仙界平静了五千多年，如今血月再次临九州，只怕不是什么好事……”

　　潘龙秀和田宇相视一眼，具是沉思的低下了头。


第369章 鲜血铸就杀路（上）

　　真龙散人说道：“血月曾在数千年前出现过一次，那时正好是九州乱世之期，正魔纷争，大乱天下。就在血月出现的第二天晚上，正魔两大派生死大战，修仙界死伤惨重。修仙界平静了五千多年，如今血月再次临九州，只怕不是什么好事……”

　　潘龙秀和田宇相视一眼，具是沉思的低下了头。

　　血月当空，透着一股无尽诡异的气息。这一夜，注定是个不眠夜。即使到了深夜，一些修仙城中依旧是人声鼎沸，众人都在讨论着什么。再逢血月照九州，依旧是代表了什么？

　　平静了三天之后，突然，一则震惊的消息传出。诸葛不亮被龙家，仙凰阁和天池三大势力联手继承了重伤，生命垂危。

　　这一则消息顿时引发了震惊，许多人有些不相信，毕竟现在全九州都知道诸葛不亮身上有紫月套装，拥有天下最极速的身法，就算是被化神期高手围攻，也不可能逃不掉的。

　　很快的，这一消息得到了证实，诸葛不亮确实被三大势力联手击伤。

　　一时间，流言满天飞。一些人不禁感慨：“以他这种行事手段，不把诸大派放在眼中，夭折是早晚的事，我早就料到会是这种结果了。”

　　“锋芒毕露，注定非死即伤啊。”

　　“看来这一次各大派都不会放过他。当初曾罩着他的堕天不知去向，瞎老人也没有表示出任何的意思，只怕这次诸葛不亮在劫难逃。”

　　“不过这个人也算是一个人物，自出道以来便把九州搅闹的风云四起，诸大派都拿他没有办法。而且此人还是七星宝体，又身怀古武奥义这种逆天绝学，死了倒也是可惜了。”

　　“前几日的血月，莫非就是预示着这么一个人物的消逝。”

　　“不会吧，就算他再怎么强势，也不可能引来天变啊……”

　　“七星宝体本就逆天，再加上逆天绝学古武奥义，这种人物要遭天妒啊。”

　　“他确实不该存在，身怀两样逆天神通，有这种人存在简直打破了修仙界的平衡，也难怪修仙联盟会出手。”

　　……

　　流言四起，众说纷纭，修仙界几乎每一个人都在关注着这件事情。

　　“又有消息传来了，天池新任圣女在三万里之外发现了诸葛不亮，正和仙凰阁的首席弟子全力追杀。”

　　……

　　一片蛮荒深林中，一道身影狼狈的奔逃，他嘴角挂着血迹，脸色苍白，发丝凌乱。此刻他如一道闪电，快速的在深林之中穿梭。

　　“轰！”

　　这时，前方的道路突然被人以大法力截断，大片的冰幕从天而降，将深林冰冻。

　　一位婀娜挺秀的身影翩然落下，倾国倾城，沉鱼落雁，闭月羞花难以形容她的美丽，绝美的容颜不染凡尘气息，如无暇的美玉。

　　诸葛不亮冲天而起，发丝飞舞，冷眸如电，嘴角的血迹格外刺目。

　　“你真的成为了天池的新任圣女。”诸葛不亮冷笑着看着这位从天而降的仙女。

　　素颜怀抱着仙琴，琴中插着一把神剑。她立身在冰天雪地中，如同冰雪中的女神一般。

　　“你我好在同门一场，交出九鼎，自废修为，或许我可以向诸大派求情放你一条生路。”素颜声音飘渺动听，如同琴音轻颤，却充满了杀意。

　　一声嘹亮的凤吟传来，一名身着朱红色长袍的青年踏着虚空而来，背负着一道神鸟图腾，火红色的长发飞扬，不可一世。

　　来人是仙凰阁的首席，澹台晔。

　　凤啸长吟，神鸟图腾旋转，一只火焰神鸟似是要从图腾中飞出。

　　“你已经逃了三天三夜了，我看你还有多少真元可以挥霍！”澹台晔嘴角带着玩味的笑容，俯视着诸葛不亮。

　　“自废修为，放你离去！”素颜绝美的容颜带起一抹冷冽。

　　“自废修为？开玩笑！”诸葛不亮苍白的脸色突然涨起一抹红晕，向着素颜冲了过去，板砖拍碎冰幕，想要逃出去。

　　“封！”

　　就在这时，一声沉喝响彻天地，龙家奇才人物龙晨轩飞来，动用体内的天机锁封印了虚空。

　　与此同时，素颜纤纤玉指拨弄琴弦，琴声悠扬，叮叮咚咚，如大珠小珠落玉盘。但就在这美妙的音节下，却透着冷冽的杀伐。

　　九道剑气飞出，斩向诸葛不亮。

　　“啊！！”诸葛不亮放声长啸，板砖旋转在他的头顶，蕴含着一股大道天成的气息。这是近几日在九鼎中淬炼的结果。

　　“轰！”

　　澹台晔打出神鸟图腾，一只火焰神鸟飞出，扑向了诸葛不亮。神鸟振翅，震天蔽日，犹若实体。

　　“封！”

　　龙晨轩手捏法诀，打出一道乌光，向着诸葛不亮包裹去。这是天机锁的一种神通，可以暂时封住人的行动能力。

　　“哈哈哈，杀我？来吧！”诸葛不亮大笑，乱发飞舞，星眸如电。面对所有人的攻击，他一冲而过，整个人似乎变得虚无飘渺了一半，瞬间出现在远空。

　　“拦住他！”澹台晔大喝，神鸟图腾遮天蔽日，压向了远空。

　　龙晨轩更是将虚空封锁，想要拦住诸葛不亮的去路。但诸葛不亮去化作一道闪电冲了过去，丝毫不能阻拦他的步伐。

　　“穿过去了！”龙晨轩大惊失色。

　　素颜挥手打出一大片冰川，宛如一个冰雪小世界一般笼罩住了虚空。但却不能拦住诸葛不亮，只能看着他消失在远空。

　　“追！他已经是强弩之末了，不要让他有回旋的余地，一口气耗干他！”澹台晔说道，率先驾驭着神鸟图腾追了上去。

　　而后，龙晨轩，素颜也追了上去，消失在天际。

　　诸葛不亮施展极速远遁，这一路上，他遇到了多个高手的追杀，不光是诸大派，还有一些海外来的修仙者。所有人对他手中的九鼎都是万分的眼热。

　　“诸葛不亮！死来！”一声大吼，一道魁梧的人影突然拦住了他的去路。他身材伟岸，手持一杆黄金方天画戟，劈斩出一道金色长虹。

　　“熊霸！”诸葛不亮轻哼一声。

　　与此同时，一股凛冽的杀伐之气逼来，妖皇子手持妖孽战刀，挡住了诸葛不练的后路。

　　“今日不仅要取鼎，还要取你性命！”熊霸嘶声道，杀机毕露，上一次在天池秘境，熊霸经历了有生以来最大的羞辱，而始作俑者就站在面前。

　　远空中，一道五彩莲台飞来，小妖仙立在莲台上，青丝飞舞，容颜俏媚。赤裸的玉足轻点，从莲台上跃起。五彩莲台化作巴掌大小，悬浮在她的头顶。

　　“你也要来杀我？”诸葛不亮冷哼。

　　“我……”小妖仙脸上露出一抹复杂之色，道：“我只想带你回妖兽族。”

　　“有区别吗？”

　　“不要跟他废话，先取他性命！”妖皇子手持着妖孽战刀向前逼近。

　　小妖仙急道：“老祖宗只说把他带回去，没说要取他性命。”

　　“有什么事我跟老祖宗讲，有什么罪过我雄霸一力承担。今日必须要斩他头颅！”

　　“我斩你M了个头！”诸葛不亮冷冷的瞥了熊霸一眼。

　　“你……你找死！”熊霸怒吼着，手中的方天画戟扬起，狠狠的劈了下去，金色的锋芒贯穿天地。

　　诸葛不亮一飞冲天，极速施展，眨眼间顿出去千米远，哈哈笑道：“想杀我，追得上再说吧。”说罢，紫电一闪，消失不见。

　　短短五天的时间，诸葛不亮无时不刻不在遭遇着刺杀，其中包括各大派青年翘楚和一些老辈人物。这种接连不断的大战，连七星宝体的他都吃不消，好几次诸葛不亮险些受到致命的灾难。

　　“噗！”

　　一道剑芒划过长空，贯穿了诸葛不亮的肩膀，大片的血花飘洒。诸葛不亮惨哼一声，快速的遁走。

　　一名脸色冷漠的修者一战袍袖，追了上去，这是一名来自海外的半化神期修者。

　　“诸葛不亮受到了致命伤，向佛狱中逃去了！”

　　又是一则消息传开，各方修者顿时轰动，不少人向着佛狱飞去，想见证一下这位传奇的青年人物死亡的瞬间。

　　……

　　诸葛不亮口吐鲜血，望着前方杀气冲天的佛狱，他头也不回的冲了进去。同时，手中出现了一枚血玉符，神识打入，传递去一股信息。

　　他进入到了佛狱中，仔细的辨别方向，然后朝着其中一处冲去。数个时辰后，他终于来到了一处熟悉的地带。

　　手中的血玉符闪烁着血光，诸葛不亮透入一丝神识。不多时，地面轰隆隆巨响，一道血棺材从地层中冲了出来。棺盖打开，一名血发少女从棺材中坐了起来，俏皮的看着诸葛不亮，嘻嘻笑道：“小星星，想我没？”

　　“呵呵呵，想，当然想了。”诸葛不亮苦笑一声，走了上去。

　　血儿抽动着可爱的俏鼻，小脸上露出两个小酒窝。忽然，她神色一凝，道：“小星星你受伤了？是谁把你打伤的？”

　　“没什么……”诸葛不亮擦拭掉嘴角的一丝血迹。

　　“对了，你在玉符中说找我有事，什么事啊，是和你受伤有关系吗？”血儿坐在棺盖上，好奇的看着诸葛不亮。

　　诸葛不亮深吸一口气，一脸凝重之色，道：“我要见你父亲。”


第370章 鲜血铸就杀路（中）

　　佛狱之外，已经聚集了不少的修者，他们遥望着佛狱中，交头接耳，不知道在议论着什么。

　　一队五十几人的修者队伍浩浩荡荡飞来，这些人中各个境界的人都有。为首的是紫霄派掌教华凌霄，旁边跟着华宇藤和九州天才人物麒麟儿。

　　“那不是麒麟儿吗？九州的天才神童。”

　　“咦？他从诸葛不亮手中逃出来了。”

　　听着这声音，麒麟儿脸色刷的一下变得铁青无比，身体剧烈的颤抖。这几天的时间对他来说是终生难以磨灭的耻辱。此刻，“天才神童”四个字对他来说格外的刺耳。

　　“不要为他人的语言所动，今天那个人必死！”剑飘红站在麒麟儿的身边，拍了怕他的肩膀说道。

　　麒麟儿用力的点了点头：“我要抽干他的血！”

　　凤吟震天，仙凰阁首席澹台晔头顶神鸟图腾飞来，在他的身边，跟着两名仙凰阁的长老，后面更有一大群仙凰阁的弟子。

　　澹台晔这位后起之秀近年来在九州也是风云人物，一身修为恐怖无比，有人言称，澹台晔的修为已经可以和紫霄派首席剑飘红相提并论。

　　仙音阵阵，一座冰舟驶来，划空而过。冰舟顶端站着一位英姿勃发的青年，白衣猎猎作响，长发无风自动，虽然站在那里，却给人一种浩然天地的气势。

　　来人正是白羽，这位九州青年一辈第一人。

　　在他身边，是新任的天池圣女素颜，此刻她看起来洁净出尘，神圣无比，用沉鱼落雁，闭月羞花这种词来形容她丝毫不为过。曼妙的身姿立在仙光中，将她衬托像是神女一般。

　　“那就是天池的新任圣女？”

　　“这不是当初瑶海派的素颜吗？当初和诸葛不亮同出一门。”

　　“前两任圣女都是被诸葛不亮所斩，不知道面对当初的同门，诸葛不亮是否还下得去手？”

　　“哼，这次诸大派群起攻之，诸葛不亮已经在劫难逃了。”

　　人群中发出惊讶之声，显然已经有人认出了素颜的身份。

　　龙吟虎啸，紫气东来，龙家家主带着龙家青年一辈强者，龙晨轩，龙嘉脚踏着紫云而来，声势浩荡。

　　“龙家家主也来了，看来他们也对九鼎非常重视。”几名修者小声嘀咕道。

　　“快看，独孤家的人来了！”

　　数道剑虹飞来，独孤家两大天才人物独孤冰雨，独孤鹤飞来。与他们一同前来的，还有独孤家的两位老辈人物，在独孤家也算是泰斗级别的人物。

　　“那是……君王殿的掌教！”

　　“又是一位化神高手！”

　　乌云压天，带着鬼哭狼嚎的声音，似是有万千恶灵在嘶吼。黑云之中，立着一位中年男子，被黑气所笼罩，看不清阵容。身畔鬼影重重，透着一股阴森的气息。

　　“诸大派齐动，光是化神期就来了三人，这诸葛不亮真是招来了众怒。”

　　接下来，陆陆续续有大人物到来，南宫家，飞仙门，千魔城都派有高手前来。南宫家来了一位化神期高手。其他大派赶来的也都是元婴期和半化神期的人物。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　虚空抖动，熊霸手持着黄金方天画戟而来，杀气腾腾，其气势竟然不在白羽等一些化神期高手之下。

　　“什么！难道熊霸的实力已经可以和化神之境争锋了吗？”不少人惊讶道。

　　妖皇子跟在熊霸身后，手持妖孽战刀，同样的一脸杀机。小妖仙踏着莲台，五彩仙光将她缭绕，如同误坠凡间的精灵一般。

　　冰舟上的素颜看向小妖仙这边，绝美的容颜微微动容，轻哼一声。

　　“哟，小妹妹真的坐上天池圣女的位置了，可要当心哦，这个位置可不好坐～～”小妖仙话里透着话，似笑非笑的看着素颜。

　　“哼！”站在一边的白羽一声冷哼，眼神冰冷，一展袍袖，一股大力震荡而出，席卷了过去。

　　而这时，熊霸眼中射出两抹凶光，将白羽打出的劲气消散于无形，冷声道：“真要战，我妖兽族可不怕你！”

　　白羽眼中为不可查的露出一抹诧异之色，深深地看了一眼熊霸。

　　“这……难道熊霸真的可与化神期高手争锋！？”一名修者怦然心动，露出惊诧之色。

　　“妖兽族再多一位王者级别的人物。”

　　各大派翘楚级别的人物纷纷到来，甚至连一些长老级别的人物都赶来。海外修仙者也来了许多的高手，足足数千人，每个人都是九州跺一跺脚风云变色的人物。

　　这一次，可谓说是诸大派翘楚人物的一场大聚会，他们的都有一个共同的目的——诛杀诸葛不亮，夺其手中的九鼎。

　　光是化神期高手就来了七人，半化神期十几人，元婴期修者更是不计其数，这是一场强者的聚会。寻常修者只能远远地观望，这么多传奇强者聚在一起，光是无形间散发出的气势便足以震撼人心。

　　修为不过元婴期，根本无法踏足。

　　“轰！”

　　这时，佛狱中传来一声巨响，一股浩然的气息从佛狱中传来，伴随着一声声龙吟虎啸，震动古今，令苍天为之颤栗。

　　“九鼎的气息！”独孤家的一位老人物眼中露出狂热之色。

　　“是从东南边传来的！”另一名独孤家的老人闭目，仔细的感觉着这股气息的来源。

　　熊霸冷哼一声，率先扛着黄金方天画戟冲了进去。妖皇子紧随其后。小妖仙略微沉吟了一下，也催动脚下的五彩莲台跟了上去。

　　白羽轻喝一声，腾身而起，冲进了佛狱。身后素颜脚踩仙光跟了上去。天池一同前来的三名老者也飞了进去。

　　有带头的人，就有随波逐流的人。众人都是各怀心思，他们来此的目的都是为了诸葛不亮手中的九鼎，都不想九鼎落在别人的手中。

　　其他人也纷纷跟了进去，足足数千人一同飞进了佛狱，光是这阵势就足以令人炫目。原本一些想着来凑热闹的人也不禁跟了进去，他们都是抱着一种侥幸的心理，希望能有所收获。

　　“师兄，我们进去吗？”一名修者拉了拉身旁面色沉稳的青年说道。

　　那青年摇了摇头，眉头紧锁，道：“如今诸大派齐动，就算我们进去也帮不了他什么忙？”

　　这两人，正是真龙散人的两名得意弟子，潘龙秀，田宇。

　　另一边，一名身着红色锦袍的妖艳女子眼神复杂的看着佛狱中，幽幽叹了一口气，呢喃低语：“希望你能躲过这一劫，自求多福吧。”

　　佛狱中，这些进来的修者都无比的谨慎。佛狱的凶名丝毫不在三大绝地之下，甚至有过之而无比及。里面封印有强大的生物，稍有不慎，触动一只大凶物的封印，等待他们的将是厄运般的打击。

　　“所有人不得接近那些被神宝封印的地方。”龙家家主大声喝道，声音传进了每个修者的耳中。

　　众人都知道，佛狱中多出地方都被神秘的宝物封印，但凡是这种地方，都封印有强大的生物。就算有些人对那些神宝心存想法，也不敢去触动里面的生物。

　　寻着那股九鼎的气息，众人来到了一片血红色的地带，周围血雾缭绕，透着一股怪异。

　　“这里感觉有些眼熟……”龙晨轩跟在龙家家主身后，谨慎的打量着四周。

　　“你怕了？是不是上一次的事情给你留下了很深的芥蒂。”龙嘉皮笑肉不笑的看着龙晨轩。

　　“哼！”龙晨轩冷冷的瞪了他一眼，不再说话。

　　两人虽然都是龙家的天才人物，但龙嘉对龙晨轩却充满了芥蒂。在他认为，龙晨轩之所以能成为家族翘楚级别的人物，主要是因为他体内封印有龙家至宝天机锁。也有一部分是出于极度的心理。毕竟像天机锁这种至宝，谁能成为它的宿体，都会令本身的修为提升一大截。

　　“在那里，九鼎！”一人惊讶的指着远处。

　　在一座血色的大山上，一尊古朴的大鼎悬浮，大气天成，浩然之气弥漫，似是与天地大道凝结。而诸葛不亮盘坐在古鼎的上方，任由古鼎中流动出来的气息洗涤着自己的身体。

　　众人眼中露出炙热之色，那可是惊动九州的至宝，谁得到它就意味着可获得进入升仙路的机会，怎么不令人心动。

　　当即，有不少人开始向着诸葛不亮这边靠来，目光灼灼的盯着古鼎。

　　“这个家伙，他在用九鼎来强化自己的修为。”麒麟儿小脸上满是愤恨之色。

　　各方势力缓缓的靠拢，将诸葛不亮所在的地方围了起来，慢慢的收缩包围圈。这里的每个人都是九州风云鼎盛的人物，跺一跺脚都会令一方天地颤抖。如此高手云集的地方，寻常人难以踏足，不少人只能躲在远处观望。

　　就在这个时候，盘坐在古鼎上的诸葛不亮睁开了双眼，两道紫气从眼中射出，犹若实质。他长身而起，立在古鼎上，似是与古鼎合二为一，融入在这片天地中。

　　“糟糕！我的真元……”

　　“怎么回事，提不起一丝真元来……我的修为被封住了！”

　　诸如此类的惊呼之声此起彼伏，人群中一片沸腾。所有人都发现，自己的修为被禁锢了。

　　“轰隆隆！”

　　这时候，方圆十里之内，一道道血幕冲天而起，将此地彻底的包裹住。方圆十里以内，有进无处，被彻底的封印住。

　　诸葛不亮立身在古鼎上，扫视着各大派的人物，冷笑道：“欢迎你们的到来。”


第371章 鲜血铸就杀路（下）

　　方圆十几里之内，一片血红，众人震惊失色，在这一刻，所有都感觉到自己体内的被禁锢住。诸子大派的人一个个脸色苍白，在这种地方被封住修为，无疑是一只脚迈进了地狱。

　　“怎么回事？真元怎么没办法施展了？”

　　“糟糕，此地有异常！”

　　龙晨轩站在龙家家主的身后，脑中激灵灵打了个冷战，他总算是想起来了，怪不得此地这么熟悉。当初他正是误闯入此地，才被诸葛不亮苏小白联手制服擒住。

　　想到这里，龙晨轩脸色更加的铁青。

　　来到此地的都是诸大派的翘楚人物，高手云集，但不管是谁这一刻都露出惊慌之色。就连几位化神期的高手都不例外。

　　“不要慌乱！”龙家家主沉声喝道。

　　躲在远处的人不禁愕然，不明白发生了什么事情，方圆十里之内，有进无出，所有进去的人都被封印在里面。

　　诸葛不亮立在九鼎上，与仿佛与古鼎相融合，整个人留露出一股超然之态，扫视着在场的所有人，冷笑道：“欢迎诸位到来。”

　　“诸葛不亮，你搞什么花样！”天池的一位老被人沉喝道。

　　诸葛不亮从古鼎上跃了下来，古鼎悬浮在他的头顶，大道天成。他一步步走向众人，声音冰冷：“今天这里所有的人……都得死！！”

　　声音中透着无尽的杀伐，仿佛是九幽魔音，所有人精神都为之一颤。

　　君王殿掌教身材修长，是一名年近中年的男子，此刻他修为被封，身上的黑气也消散，露出了本来面目，他沉声道：“这里有古怪，大家向后退！”

　　但很快的，后面的人传来消息，周围已经被彻底的封锁，有进无处。此刻他们真元被封，和凡人没有太大的区别，试问一个凡人怎么可能闯出这么强大的封印。

　　“你……原来你是故意因我们到此！”已经有人看出了其中的端倪，难以置信的看着一步步逼近的诸葛不亮。

　　“你这天杀的小子！”不少人露出愤恨之色。

　　诸葛不亮脸色冷漠，板砖出现在他的手上，黄金锁链缠绕在他的胳膊上，冷喝道：“当初你们满天下追杀我，今日没有一个可以活着离开！”

　　“哼！”一名大派的老者冷笑一声：“你真把自己当做圣人了吗？在此绝地中，大家的修为都被封印，就算你肉体无双也耐不住我们这么多人的消耗战。大家不要怕，我们一起上，绝对可以毙掉此子！”

　　“我愿与前辈一同作战！”一名青年站了出来，道：“我们这么多人，一人吐一口吐沫都足以把他淹死！”

　　“老朽决心要为九州除掉这一祸害！”又是一名老辈人物站了出来。

　　不多时，已经有十几人站了出来，慢慢的向着诸葛不亮靠拢。

　　这时，那位大派的老者说道：“老夫有言在先，谁能够毙掉此子，九鼎归谁所有！”说着，他向着天池和独孤家那边瞥了一眼。这老者是一位半化神期的高手，但此刻身在绝地中，所有人的修为都被封，众人平等，他也不会惧怕与天池和独孤家的势力。

　　“杀！”

　　那老者当先向着诸葛不亮杀去，握在手中的武器寒光森森，虽然不能动用真元，但修仙者的体制却比凡人强上百倍。老者迅速的在原地扯出一道残影。

　　与此同时，另一名老辈人物和十几名修者也冲了上去，十几把寒气森森的武器向着诸葛不亮劈斩去。

　　诸葛不亮猛然睁开双眼，两道紫气喷出，板砖抡头砸了下来，直奔那名冲在前面的老者而去。

　　“噗！”

　　脑浆四溅，鲜血淋淋，那老者的头颅直接被砸碎。身体也在板砖的轰砸下化为一滩肉泥。

　　但他并未就此停留，左手手掌紫光晶莹，化作神兵宝刃，斩向另外一名老辈人物。两截残尸到底，那名老辈人物被从头顶劈开，五脏六腑淌满了一地。

　　“什么！为何他的真元没有被封！”众人吃惊道，但为时已晚，诸葛不亮一冲而过，板砖毫不留情的拍下，十几名修者在顷刻间化为了满地的残尸，横七竖八的躺在地上。

　　所有人都倒吸出一口凉气，惊恐的看着诸葛不亮。身在绝地中，就连化神期都不得施展真元，但诸葛不亮却可以随意的挥霍，眨眼间毙掉了一位半化神期高手和一名老辈人物。更是在瞬间杀死了几位大派的精英人物。

　　“怎么回事！？为什么他的修为没有被禁锢！”众人惊呼道。

　　诸葛不亮冷笑着，大手一挥，紫色的大手从空中落下，将数十名修者拍碎成血雾，他脸色狰狞，笑道：“我说过，所有人都得死！”

　　“这……”许多人脸上都露出了惶恐之色，这还怎么打？就好似一个个凡人抗衡强大的修仙者一样，就算是一个国家的人恐怕也不够人家屠杀的。

　　“是九鼎，一定是他身上九鼎的原因！”独孤家的一位老辈人物大声喊道。

　　“对，一定是九鼎的原因，我们只要夺走他身上的九鼎，杀他不费吹灰之力！”另一名老辈人物也跟着推波助澜。

　　这一声喊叫，无疑又把众人的注意力集中在诸葛不亮头顶的九鼎之上。面对这九州至宝，众人心中再次火热起来。

　　“以为我不敢杀你是吗？”诸葛不亮一抖黄金锁链，板砖呼啸着飞了出去，砸在了独孤家那名老辈人物的头上。

　　那老辈人物当场头颅崩碎，无头尸体瘫倒在血泊中。

　　独孤冰雨和独孤鹤这两位家族的天才人物脸色苍白，诸葛不亮当着所有人的面轰杀独孤家的老辈人物，简直就像是当面扇独孤家的耳光。

　　“哼，年轻人，做人要留点余地，不然你会死的很惨！”另一名独孤家的老辈人物眉头紧锁，虽然心中惶恐，但出于家族的尊严，他还是不得不说上一句。

　　“呼！”

　　回答他的只有那破空之声，板砖直接飞了过来，似是有万钧之力，将这位独孤家的老者轰成了肉泥。

　　“你比我死的更惨……”诸葛不亮冷冷笑道。

　　“嘶～～”所与人都是倒吸凉气，在这种情况，他们根本就毫无反抗之力，只能眼睁睁的看着诸葛不亮进行屠杀。

　　诸葛不亮大手一挥，出手毫不留情，紫色的大手掌再次压了下来，跟随前来的数十名名独孤家的精英子弟被碾压成血雾，数十人的性命顷刻间葬送在他的手中。

　　他这是再拿独孤家开刀，来威震住所有人。

　　独孤冰雨和独孤鹤两人向后退去，因为诸葛不亮已经向着他们走来，面对对方冰冷且充满杀伐的眼神，两人不禁有种发自灵魂的颤抖。

　　“接下来就是你们！”诸葛不亮点指两人。

　　“轰！”

　　正在这时，一道黑色的乌光扫来，紫霄派掌教华凌霄挡在了两人面前，他手中持着一口黑色的大钟，向着诸葛不亮罩了过来，黑色大钟的钟口如同恐怖的黑洞一般，黑气森森。

　　众人顿时震惊，华凌霄竟然还能施展神通，难道他的真元也没有被禁锢住。

　　黑色的大钟罩下，诸葛不亮冷眸似电，扬起板砖拍了上去。

　　“铛！”

　　钟声浩荡，那黑色大钟震动，向后飞去，华凌霄踉踉跄跄的退后数步，强行稳住了身形。

　　“那口钟是天品级法宝！华凌霄肯定是仗着有天品法宝护身才勉强能提出一些真元。”有人看出了其中的端倪。

　　诸葛不亮冷视着他，嗤笑道：“想做出头鸟是吧，我就成全你！”说罢，整个人身形暴动，冲向了华凌霄，板砖罩着对方的头颅拍去。

　　“铛！”

　　华凌霄脸色凝重，祭出黑色大钟挡在了头顶。毕竟是天品级的法宝，及时此刻华凌霄真元被禁锢，依旧可以发挥出一部分威力。

　　乌光荡漾，抵押了板砖大部分的威势，华凌霄向后退去。黑色大钟一转，钟口向上，那恐怖的黑洞再次出现，吞噬向诸葛不亮。

　　诸葛不亮手一扬，紫色的大手凭空出现，拍在了大钟之上。钟声似是天音阵阵，激荡出去。在场的人真元都被封住，无法承受住这股天音的震慑，当即有不少人脸上露出痛苦之色。

　　甚至有些人已经瘫坐在地上，嘴角溢出了鲜血。

　　“铛！”

　　紫色大手再次拍了上去，这一次，华凌霄倒飞出去。虽然他是化神期高手，但此刻也只不过是仗着这口天品法宝勉强提出一丝的真元，根本无法抗衡诸葛不亮的蛮横攻击。

　　诸葛不亮手一扬，紫色大手将那口黑色大钟夺了过来，而后用力向着华凌霄轰去。

　　“噗！”

　　华凌霄脸色一白，喷出一口鲜血，瘫倒在地上。

　　“父亲！”麒麟儿大叫一声冲了上来。

　　“滚！”诸葛不亮一声大喝，手一扬，紫色大手论动黑色大钟砸向了麒麟儿。大钟并未砸中他，光是荡起的这股罡风便让麒麟儿向后翻了出去。

　　伴随着两声大喝，华宇藤和剑飘红冲了上来，挡在华凌霄的面前。

　　“铛！”

　　大钟震动，将两人震飞出去，毫无任何的悬念。诸葛不亮一步一步走进华凌霄。华凌霄失去了黑色大钟，原本勉强提出的一丝真元也荡然无存。此刻他脸色苍白，眼中生出一抹绝望之色。

　　“死吧！”诸葛不亮大喝，催动板砖打出，化作一座太古魔山浩浩荡荡的压下。

　　“轰！”

　　魔山压下，华凌霄凄厉的惨叫声响起，半边身子已经完全崩碎。他毕竟是化神期的高手，身体强硬程度超过常人，如果是普通修者，在这一压之下已经彻底的化为灰烬。

　　“轰！”

　　诸葛不亮一抖锁链，魔山再次落下，这一次将华凌霄彻底的碾压呈肉末。一代霸主，紫霄派掌教，自此陨落。


第372章 大杀四方

　　一方霸主，紫霄派的首领级人物，一位化神期五层的高手，如今却被一个后辈斩杀。这一幕顿时惊住了所有人，许多人都只觉得血脉扩张，内心澎湃。

　　“这……他竟然真敢做！”

　　“紫霄派掌教竟然就这么……这对紫霄派来说是灾难性的打击！”

　　众人膛目结舌，僵直在原地。

　　“诸——葛——不——亮！”麒麟儿大吼着冲了上来，尽管他修为全无，但眼见着亲生父亲被人斩杀，换做是谁都难以承受这种几乎疯狂的打击。

　　麒麟儿此刻就彻底疯狂了，忘记了什么是恐惧，什么是绝望，怒吼着冲向了诸葛不亮。华宇藤和剑飘红想要拉住他，却为时已晚。

　　诸葛不亮黄金锁链甩出，缠绕住麒麟儿，将其带到了自己的身边，一巴掌拍在了地上。麒麟儿口吐鲜血，双眼中布满了血丝。

　　“啪嚓！”

　　一声脆响，一声惨叫，诸葛不亮一脚踩在了麒麟儿的胸膛上，胸骨彻底的坍塌下去。麒麟儿的一张小脸极度的扭曲，五官挤到了一块，大口大口的吐着鲜血。

　　诸葛不亮眼神冰冷，透着果断的杀伐，一脚踩在了麒麟儿的头上。头颅崩碎，鲜红的肉泥和惨白的脑浆混杂在一起，血腥无比。

　　众人惶恐的看着这一幕，天才人物麒麟儿自此从时间消失，这简直令人难以置信。一切发生的太快了，眨眼间一位九州的风云人物就此陨落。

　　如果不是发生今天这种事情，麒麟儿将来定然可以成长为一方霸主，甚至取代华凌霄的位置，成为紫霄派掌教。

　　华宇藤和剑飘红相视一眼，都从对方的眼神中看到了恐惧。此刻不是做出头鸟的时候，即使是杀死自己师傅，自己的大哥的仇人。

　　面对生死考验，人都是自私的。

　　诸葛不亮杀气腾腾，身形一动，向着华宇藤和剑飘红冲去。

　　两人脸色大变，想也不想转身就跑。但他们修为全失，诸葛不亮几乎是眨眼的时间就挡在了他们身前，板砖毫不留情的拍了下去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两人直接被砸碎了头颅，倒在了地上。诸葛不亮一脚踢出去，将两人的尸体崩碎。

　　面对诸葛不亮果断的杀伐，所有人都心寒了，他们可以想象，不久之后就会轮到自己。

　　“诸葛不亮，你这样九州将无有你的容身之处！”一名化神期的中年男子站了出来，这是来自海外的一名强大修者，即使一直和诸大派不合，但此刻都是拴在同一条绳上的蚂蚱，他也站在了与诸大派这一边。

　　“你如此大开杀戒，只要你一出去，将会面临全天下的追杀！”南宫家的一位化神高手同样喝道。

　　“哈哈哈哈，这都是你们逼出来的！今天我就要杀！杀尽所有人！”诸葛不亮龙行虎步上前，大手一挥，紫色的光掌横扫千军，血雾纷纷扬扬，席卷了上百名修者的性命。

　　在这里的修者每个人都在元婴期之上，但在诸葛不亮手中，却如普通凡人一般，他无情的收割着性命，大踏步向前。

　　“你往哪里走！”诸葛不亮大喝，追上了那名刚才说话的化神期高手，一巴掌拍了过去。

　　那人狼狈的翻了出去，擦着地面滚出去数百米。他虽是化神期高手，但不像华凌霄一样有天品法宝护身，和普通人没什么两样，只是肉身强大一些。

　　“哈哈哈！”诸葛不亮大笑着追了上去，震动手中的黑色大钟。钟声滚滚如天雷，扫出一道乌光，将那化神高手身体粉碎，连同本源神识一同扫尽。

　　又是一名化神期高手陨落，所有人都是一阵心寒，对诸葛不亮敢怒不敢言。

　　诸葛不亮冷笑着走向了南宫家的那名化神期高手，他是南宫家的上一任家主，也就是南宫香的爷爷。此刻看到诸葛不亮走来，南宫昌一张老脸苍白无比，向后退去。

　　“叶掌门，你我交情一场，难道就任由这个小辈无理吗？”南宫昌看向君王殿掌教，露出哀求之色。

　　叶非凡，君王殿一代霸主，化神期七层的高手。但此刻也是哑口无言，眉头紧锁，对南宫昌的哀求充耳不闻。现在谁还敢做出头鸟？

　　“死吧！”诸葛不亮大步冲了过去，黑色大钟落下，将南宫昌罩了进去，乌光暴动，将南宫昌化成了飞灰。

　　南宫家的一群修者四散而逃，老家住被人一击必杀，他们心中唯一的信仰已经破碎。

　　“铛！”

　　黑色大钟是紫霄派唯一一件天品级法宝，名为寂灭钟。毫无任何悬念，乌光扫出，寂灭一切。

　　五十多名南宫家的修者被寂灭钟打出的乌光扫中，形体崩溃。

　　“下一个……就是你！”诸葛不亮点指千魔城的城主，寂灭钟轰了过去。伴随着如天音似神雷的钟声，千魔城城主灰飞烟灭，连同身后的十几名千魔城精英修者一并轰成了碎渣。

　　寂灭钟在诸葛不亮手中变了一个毁灭万物，踏平诸天九界的绝世凶兵。

　　“飞仙门！哈哈哈，送你升仙！”诸葛不亮大笑，无人能拦其脚步，他杀到了飞仙门众人的跟前，板砖化作太古魔山震下，将一众飞仙门的修者连同其掌教一并轰成了飞灰。

　　“下一个轮到谁了？仙凰阁！”诸葛不亮目光所过之处，最后停留在仙凰阁的澹台晔的身上。眼中杀机毕露，他与仙凰阁的恩恩怨怨早就在十几年前就已经结下。

　　澹台晔脸色发紫，拳头紧紧的握在了一起。

　　“诸葛小辈，你莫要猖狂！老夫与你同归于尽！”伴随在澹台晔身边的两位长老级别的人物冲了上来，他们体内各自冲出一道图腾，两道图腾融合在一起，两位长老的身体如同草人一般瞬间燃烧起来，最后化作两只火焰神鸟冲向了诸葛不亮。

　　“这是仙凰阁的禁术！在这种情况下竟然也能施展！”龙家家主目光凝重。

　　凤吟震天，两只火焰神鸟俯冲而下，带着滚滚热焰席卷而来。

　　“轰！”

　　在距离诸葛不亮不到十米的距离，两只火焰神鸟突然化作半天神焰，爆裂开来。恐怖的波荡荡漾开来，将诸葛不亮席卷进去。

　　众人慌忙后退，生怕被这股可怕的爆破牵连在内。

　　“在真元被封的情况下，他们是怎么施展出禁术的？”

　　“仙凰阁的一些核心人员体内都有着神鸟的血脉，肯定是燃烧了体内的神鸟血脉才造成这种效果。”

　　“诸葛不亮死了吗？”

　　火焰熊熊燃烧，足足过了数分钟，这股可怕的波动残渐渐散去。众人心都提到了嗓子眼，一个个紧张到了极点，向着火海中望去。

　　“上天保佑，烧死这个煞星吧……”许多人心中都默默的祈祷。

　　而这个时候，不知是谁率先发出了一声惊呼，众人循声望去，顿时心跌到了谷底。

　　火海中，一道人影缓缓的走了出来。诸葛不亮身上笼罩住一层紫色的神焰，头顶七颗大星。古鼎悬浮在他的头顶，浩荡出一股大道之气。

　　“这……怎么还没死！”有人绝望地发出一声悲呼。

　　澹台晔嘴角狠狠地抽动，他不住的向后退，原本不可一世的气势荡然无存，取而代之的是无尽的恐慌。

　　“没有人能救得了你！”诸葛不亮森冷的笑道，寂灭钟落下，浩荡一股漆黑如墨的光华。

　　“噗！”

　　澹台晔身体被轰进了地下，只露出半个身子在外面，满脸的鲜血，两条手臂已经无力的垂在地上。

　　“铛！”

　　寂灭钟再次打出，将澹台晔罩在了其中，乌光闪烁，粉碎成尘埃。


第373章 震古烁今

　　悠扬的钟声，却蕴含着毁天灭地之威，天品级法宝寂灭钟此刻在诸葛不亮手中，宛若生出了灵魂一般，钟声震慑心灵，有着破灭诸天九界之威。

　　寂灭钟扬起，原本被扣在钟下的澹台晔荡然无存，连骨头渣都没有剩下。

　　众人猛吸一口凉气，这就是天品级法宝的霸道之处。

　　诸葛不亮左手擎着寂灭钟，右手紧握板砖，头顶古鼎，这一刻，诸葛不亮心中生出一股豪情，哪怕是一位真正的化神期高手，他也有一战的勇气。

　　“诸葛小辈，你做事太肆意张狂了！你会为你的所做所为付出代价的！”不知哪里传来一声大吼，虚无缥缈。

　　诸葛不亮冷眼扫视四周，却分不清这股声音是从哪里传来的，声波四溢，却分不清东南西北。

　　诸葛不亮心有所动，他望向远处，那里并不在被封印的范围。

　　一名须发皆白的老人立在半空中，朝着这边望来，那是仙凰阁的一名太上长老，修为恐怖，滚滚声波传来：“诸葛小辈，只要你敢踏出此地一步，老夫让你灰飞烟灭！”

　　“老杂毛，有种你进来，老子第一个灭你！”诸葛不亮点指着远处的那位仙凰阁长老叫嚣道。

　　那位仙凰阁的太上长老满头白发飞扬，平日里在仙凰阁高高在上，做惯了上位者，哪有人敢这么跟他说话。

　　“没种就别他M瞎咧咧，你进来我弄死！”诸葛不亮一点不在意的喝道。

　　在众人喧哗惊讶的目光中，诸葛不亮随手抓过了一名刚才有幸躲过一劫的仙凰阁修者，毫不留情的崩碎了他的头颅，示威的冲着远处的仙凰阁长老笑了笑，喊道：“有种你进来一下试试！”

　　“啊！！！小辈！！你找死！！”仙凰阁长老咆哮，朝着这边轰来一拳，打出一道炽烈的匹练光华。但这股光华在接触到封印在周围的血幕后，立刻化为点点星芒。

　　诸葛不亮冷笑，他徒手一抓，将独孤家的大少爷独孤鹤抓来过来，一手擒在手里。

　　独孤鹤脸色惨变，灵魂深处的本源恐惧由然而生，哪怕你是天地间绝顶的高手，在面对死亡的那一刻，什么尊严，什么名声都不顾了。

　　“我让你独孤家断子绝孙！”诸葛不亮嘴角露出一抹残忍的笑容。

　　“小辈！！尔敢！！”远处，一名独孤家的老妪指着诸葛不亮大喝道。

　　“祖奶奶，救我！！”独孤鹤强忍着大喊出声，恐惧无比，他第一次感觉到死亡距离自己是如此之近。只要诸葛不亮动一动手指，便能要他性命。

　　“小辈，我看你敢！我独孤家与你不死不休！”老妪据楼的身材猛然散发出一股瀚海般的波动。

　　“小你M了个头，小怎么了？小我也是个男人！”诸葛不亮咧嘴笑了笑，一拳打向了独孤鹤，拳掌洞穿了他的胸膛，鲜血横流。

　　独孤鹤瞳孔放大，看着自己的胸口被洞穿了一个血粼粼的大洞，看着五脏六腑流淌出来，他脸色煞白到了极点。

　　“噗！”

　　诸葛不亮手掌上真元一震，将独孤鹤粉碎于无形。

　　“啊！！！”远处的老妪满头白发飞舞，眼睁睁的看着自己的后代被人屠杀，她却什么都做不了，一瞬间，她原本苍老的容颜更显得憔悴。

　　诸葛不亮拍了拍手，身形一动，下一刻已经站在了独孤冰雨的面前。面对独孤家这位难得的美人儿，诸葛不亮没有生出丝毫怜香惜玉之心，缓缓的举起了手中的寂灭钟。

　　“你……”独孤冰雨花容失色，娇躯颤栗不已，踉踉跄跄的向后退去，呢喃道：“诸……诸葛不亮，我从没有对你做过太过分的事情，你……放我一条生路。”

　　什么尊严，什么声誉，和生命比起来简直一文不值。就算是独孤冰雨这位天才人物，此刻也开始求饶。

　　“自你踏入这里的那一刻起，你就错了。”诸葛不亮声音冰冷无情，寂灭钟落下，乌光将独孤冰雨罩了进去。她连一声惨叫都没有发出，便在寂灭在钟下粉碎于无形。

　　“老身独孤兰发誓，将你挫骨扬灰！”老妪浑身剧烈的颤抖，据楼的身法散发出恐怖的波动。

　　诸葛不亮没有理会远处的独孤兰，一步一步的走到了天池门下的众人面前。

　　仅剩下的十几名天池弟子一个个惶恐失色，向后退步。

　　白羽眉宇紧锁，他已经将乱魔幡取了出来，乱魔幡同样是天品级别的法宝，借着乱魔幡，白羽勉强提出一丝真元，一脸凝重之色，注视着逼来的诸葛不亮。

　　素颜怀中抱着一把仙琴，倾国倾城的容颜上，尽是复杂之色，眼神幽怨的看着诸葛不亮。

　　“哼！”诸葛不亮心中冷哼，他已经将素颜这个女人的心性看得透彻，这是一个心如蛇蝎的女人，绝不是像外表看上去那么的神圣。就算她拥有与前世女友同样的相貌，诸葛不亮此刻也动了杀心。

　　“诸葛师弟，我……”素颜眼神幽怨，凄凄迷迷的看着诸葛不亮。但就算她现在再怎么惺惺作态，也不能令对方心动。

　　诸葛不亮抬手一吸，素颜身体不受控制的向他飞了过去。被他一把掐住了雪白的脖颈。

　　远处没有进入封印地带的众人看着这一幕，一人惊讶道：“难道诸葛不亮想要再斩圣女？”

　　素颜强烈的挣扎，她哀怨的看向白羽，呻吟道：“师兄，救……救救我……”

　　但出乎意料的，白羽却不为所动，只是手擎着乱魔幡，警惕的看着诸葛不亮。在这种情况下，就算白羽有天品法宝护身，他也不想浪费一丝真元。说不准这一丝丝真元就可以救自己一命。

　　“素颜，没人可以救你，你枉生此等容貌，我送你超脱。”诸葛不亮面色平静道。

　　“不……”素颜挣扎着，哀求道：“诸葛师弟，我承认当初做过对不起你的事情，但看在你我同出一门，放我一命。”

　　诸葛不亮摇了摇头：“正是看在你我同出一门，我会给你一个痛快的了断。”

　　说罢，诸葛不亮手上一用力，伴随着“咔嚓”一声脆响，直接扭断了素颜的脖子。他一指点在素颜的眉心，将本源神识抹杀的干干净净。

　　“噗通！”

　　尸体坠落在地上，素颜如水的眸子失去了光彩，直到临死的那一刻，她的脸上依旧带着难以置信。

　　“白羽，轮到你了！”诸葛不亮龙行虎步上前，没有什么过多的话语，直接扬起板砖拍了过去。

　　“轰！”

　　白羽已经早有准备，他猛烈的摇动乱魔幡，拼进自己所有的真元，浩荡出大片的魔气扫了过来。

　　“轰！”

　　诸葛不亮将寂灭钟打出，森然的黑气形成一个黑洞，吞噬而下，将所有的魔气消化干净。

　　这寂灭钟也是数千年前流传下来的魔道之物，和乱魔幡同称为魔道的两件稀世法宝。两件法宝相遇，寂灭钟剧烈的颤动，魔气滔天。

　　而同一时刻，白羽手中的乱魔幡也是荡漾出滚滚魔气，两件法宝虽然同属魔道，但此刻就像是遇到了宿敌一般。

　　白羽脸上露出了喜色，由于受到了乱魔幡的牵引，他原本被禁锢的真元竟然有了松动，虽然不能与巅峰时刻相比，但却可以施展出平日里四成的功力。

　　“轰！”

　　两件天品法宝相撞，魔气浩浩荡荡，四荡开来，一些离得比较近的修者当场被抹杀，化为飞灰。

　　白羽退后数步，稳住身形。

　　诸葛不亮却步步逼近，寂灭钟，板砖同时轰了过去，镇压乾坤。

　　白羽脚下的大地塌陷，他脸色一白，吐出一口鲜血，喷在乱魔幡上，而后将乱魔幡高举向天。龙吟虎啸，一条龙魂飞了出来，逆空而上。

　　“铛！”

　　寂灭钟震动，黑洞压了下去，眨眼间将那条龙魂吞噬的干干净净。

　　白羽长啸一声，一飞冲天，手中的乱魔幡疯狂的摇动，不知从哪里聚集来大片的魔云，笼罩在这片区域上空。

　　“哼！”诸葛不亮冷哼，寂灭钟被他高高举起，那恐怖的黑洞向着高空吞噬而去，强烈的吸力从黑洞中席卷而出，大片的魔云被吸食了进去。

　　“轰隆隆！”

　　诸葛不亮催动古武奥义，板砖化作大山飞出，镇压向白羽。

　　“砰！”

　　白羽被一股大力撞飞出去，但他仅仅是喷出一口鲜血，并没有受到什么致命的打击。

　　“恩？”诸葛不亮瞳孔收缩，白羽身上肯定还有其他的护身法宝。不然这一板砖之力，足以将他打得血肉模糊。

　　“铛！”

　　寂灭钟被诸葛不亮祭出去，钟口的黑洞罩向了白羽。白羽疯狂舞动乱魔幡，大片的魔气遮掩虚空，方圆十里之内黑气荡漾，魔威滔天。大部分的修者都被波折进去，死伤惨重。

　　众人四散而逃，惊慌不已，他们此刻跟凡人没有什么两样，根本难以承受这种毁灭的打击。

　　龙家家主眼中精光四射，冲着身后的龙晨轩大喊道：“时机来了！！”

　　龙晨轩点点头，手捏奇怪的法印，一股奇异的波动从体内溢出，他动用了龙家至宝天机锁。

　　这股奇异的波动将龙家家主，龙嘉和龙晨轩自己在内周围的空间锁住，隔离出去。龙晨轩顿时感觉到体内被禁锢的真元又活跃起来，他取出一枚玉符，朝里面打出一道真元，然后将玉符捏碎。

　　周围的空间一阵诡异的波动，这是“大虚空转移术”。早在刚才，龙晨轩就已经悄悄的启动了体内的天机锁。如今眼见诸葛不亮被白羽拖住，他立刻动用天机锁锁住空间，将自己等人隔绝在这片空间外，使自己恢复了些许的真元。只要恢复一丝真元，就可以施展“大虚空转移术”离开。

　　空间越来越诡异，龙家家主，龙晨轩和龙嘉的身影逐渐变得模糊。

　　“你们走得到吗！”诸葛不亮大喝一声，不顾身后的白羽，向着龙家家主这边杀了过来。


第374章 杀戮中突破

　　龙家家主，龙晨轩和龙嘉的身形越来越虚淡，眼看他们就要消失在原地。几人都不禁露出一副畅快之色。

　　可就在这个时候，魔气压来，寂灭钟从天而降，向着几人罩来。

　　诸葛不亮哈哈大笑，震动寂灭钟，用力的压下。魔气如同黑洞一般吞噬。可以一切都晚了，龙家家主，龙晨轩和龙嘉的身形已经消失在了原地，“大虚空转移术”成功的施展。

　　甚至能看到龙家家主嘴角露出的一抹冷笑。

　　“铛！”

　　寂灭钟落下，诸葛不亮嘶吼着冲来，手中的寂灭钟用力的砸了下去。钟声震碎了虚空，诸葛不亮大手一挥，将原本已经成功穿梭虚空的龙家家主几人又给拘禁了回来。

　　“怎么会这样！”龙晨轩目瞪口呆，原本以为自己会出现在千里之外，没想到又回到了这地狱般的存在。

　　“死吧！”

　　“铛！”

　　寂灭钟钟口的黑洞毫不留情的罩了下来，将龙家家主给吞噬了进去。魔气森然，龙家家主在寂灭钟内发出一声凄厉的惨叫，一代化神高手化为了血水。

　　龙晨轩和龙嘉掉头就跑，连回头看一眼的勇气都没有。

　　“刷！”

　　诸葛不亮速度快比闪电，出现在龙晨轩和龙嘉的头顶，双脚用力的踩下，踩在了二人的头顶上。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两人毫无反抗之力，被诸葛不亮一人一脚崩碎了身体，身体宛如瓷器铸造的一般，被一脚踩碎。

　　而这时，一道乌光从他破碎的身体中飞出，眨眼间消失不见，不知其去向。

　　诸葛不亮瞳孔一缩，这应该是龙家的至宝天机锁。没想到这件异宝灵性十足，在周围被封印的情况下依然能遁走，诸葛不亮不禁暗叹一声可惜。

　　“熊霸！你不用躲了！”诸葛不亮看到了奔逃的熊霸和妖皇子，长啸一声追了上去。

　　他的手掌如天刀一般锋利，斩出一道紫色的刀芒。刀芒破空而来，将奔逃中的妖皇子拦腰斩断，两截残尸被他一脚踢出去，撞在了熊霸的身上。

　　熊霸身体一个趔趄，继续向前奔走。

　　诸葛不亮步履虚空，左手板砖，右手寂灭钟，共同向着熊霸砸了过去。

　　“砰！”

　　熊霸被砸中，身体向前飞出去，狼狈的在地上滚了两圈，继续向前跑。

　　“果然不愧是太古蛮熊的后裔，这肉身确实可怕。”诸葛不亮心中想道，板砖飞出，砸在了熊霸的后背上。

　　即使是太古蛮熊的后裔，在这种情况下也难以承受得住，不禁喷出一口黑色血液，趴在了地上。

　　“诸葛不亮，你别乱来。”小妖仙并没有进入这片地带，站在远处大喊。

　　但诸葛不亮此刻已经杀红了眼，一步步逼近熊霸，寂灭钟擎在手中，魔气浩荡。

　　“砰！”

　　诸葛不亮抬起一脚将熊霸踢飞出去，寂灭钟祭了出去，罩向了熊霸。

　　而这个时候，站在远处的小妖仙手捏奇怪的法印，她脚下的五彩莲台飞舞，十几片花瓣凌空而起，撕裂了虚空消失在眼前。

　　下一刻，十几片晶莹的花瓣竟然出现在熊霸的身边，将熊霸牢牢的包裹住。十二片花瓣竟然拥有着穿梭虚空的能力。

　　寂灭钟扫在十二片花瓣上，并没有将其崩碎。十二片花瓣包裹住熊霸，撕裂虚空，消失无踪，连诸葛不亮都没能拦住。

　　远处，小妖仙身边十二片花瓣再次飞回来，将熊霸从封印地带解救出来。小妖仙脸色苍白，显然刚才带着熊霸穿梭虚空颇为吃力。

　　“吼！”熊霸脱困，仰天咆哮，仇恨的盯着诸葛不亮。

　　“哼！”诸葛不亮目视着远处，冷冷的哼了一声，竟然被他给逃掉了。他转身寻找自己的下一个目标，一眼便看到四处躲藏的叶非凡，君王殿的掌教。

　　“铛！”

　　寂灭钟落了下去，将叶非凡罩在其中，化为一滩血水。

　　而就在这个时候，诸葛不亮忽然感觉到空间一阵诡异的波动，他望向白羽的方向，只见白羽身形一片模糊，手里捏着一块玉符，显然，他是想传送出去。

　　这一次诸葛不亮有所准备，他将板砖打出，震碎了白羽身边的空间，同时寂灭钟论动，狠狠的砸了过去。

　　白羽脸色苍白一片，从崩碎的虚空中滚出来，虚空转移术被打断。但他还是比较果断的，并没有露出气馁之色，快速后退，摇动乱魔幡荡出一股股魔气阻拦诸葛不亮。

　　诸葛不亮震动寂灭钟扫尽魔气，而后大手一挥，将乱魔幡从白羽的手中抢了过来。

　　“哈哈哈！”诸葛不亮放声狂笑，两件天品级法宝在手，就算是一位巅峰之境的化神高手他也可以屠杀。

　　“白羽，我送你去见你妹妹！”诸葛不亮吼啸出声，板砖在他的身边飞舞，左右手各持一件天品级法宝，就算是此地不被封印，他几乎也可以横着走了。

　　白羽脸上终于变色，乱魔幡是他身上最顶级的一件法宝，如今被人抢走，怎么能不心痛。

　　诸葛不亮震动寂灭钟，横扫乱魔幡，周围天塌地陷，无尽的魔气如滔滔洪流一般淹没向白羽。

　　忽然，白羽整个人沐浴在一片白光之中，一道光幕撑起，白羽此刻看起来超然出尘，荡开淹没而来的魔气。

　　“恩？这孙子身上难道还有天品法宝！”诸葛不亮沉吸了一口凉气，天品法宝在九州不多见，绝对超不出二十件，白羽身上竟然带着两件天品法宝。

　　白羽沐浴在仙光中，再次朝着玉符中打出一道真元，捏碎了玉符，虚空一阵波动，将他笼罩在内。

　　“大虚空转移术！”诸葛不亮大吼着冲上去，决不能让白羽传送走。寂灭钟和乱魔幡同时轰了过去。

　　“嗡！”

　　笼罩在白羽体外的白光撑起，向着寂灭钟和乱魔幡扫去。两两相触，寂灭钟和乱魔幡中扫出来的魔气毫无悬念的将那白光崩碎。但这个时候，白羽的身形也消失在原地。

　　他已经成功的传送离开了。

　　“可恨啊！！”诸葛不亮大吼，只差这么一点点，他就可以留下白羽的，只是万没想到白羽身上还留有一件极品法宝。这件法宝应该主要是防御的作用，在千钧一发之际救了白羽的一条性命。

　　成功脱逃两人，诸葛不亮不想再耽误工夫，望着周围四散奔逃的人，诸葛不亮长啸一声，寂灭钟猛烈的震动，乱魔幡疯狂的摇晃，板砖如魔山一般压下。整天地沉底的沦陷。

　　惨叫声嘶吼声不绝于耳，诸葛不亮像是化作了一尊杀神，无情的收割着性命。

　　天地变得血红，伏尸数千，血流成河，没有一人可以逃脱厄运。这些人都是九州各大派或是各大势力的精英人物，不过此刻全都变成了手无缚鸡之力的凡人。

　　诸葛不亮疯狂的屠杀，如地狱爬出来的死神，判定人的生死。

　　“诸葛不亮，你这个千古罪人！”远处的人大声喊道。

　　这时所有人心中都已经有了明悟，血月照九州，果然预示着不好的事情发生。诸葛不亮疯狂的屠杀各大派的精英，七名化神期高手已经惨死在其手中，而年轻一辈几乎快要死绝。各大势力的青年强者，只有白羽自己逃了出来。

　　血月预示着大凶兆降临，虽说这一次死伤的数量不能和数千年前相比，但这一次死的全部都是大人物。这是一次大洗牌，九州的所有青年高手全部葬身于此，这对各大势力来说是一次沉痛的打击。从此之后，九州恐怕将是令一片天地。

　　而诸葛不亮，注定成为众人口中的千古罪人！！

　　“这都是你们逼的！哪怕是做罪人，我也要杀光你们！”诸葛不亮嘶吼着，手下毫不留情，无数鲜活的生命葬送。片刻间，整个世界似乎都清净了。

　　一具具尸体堆积成山，诸葛不亮立在尸山上，乱发狂舞，手持乱魔幡和寂灭钟，板砖飞舞在他的身边。仿佛一尊千古杀神，令人不敢直视。

　　包括远处的众人，都不敢出声，眼前的一幕他们一辈都不能忘掉。“诸葛不亮”这四个字震慑着他们的心灵。

　　各大势力中，那些躲过一劫的修者，此刻一个个脸色难看到了极点。

　　独孤兰苍老的身躯微微颤抖，近乎沙哑的声音嘶吼道：“诸葛小辈，老身就在此地等你，只要你踏出绝地一步，老身便让你死无葬身之地！”

　　“小畜生，老夫势要斩你头颅！”仙凰阁的那位老怪物也咆哮道。

　　“你可有胆量出来与我一战！”熊霸长吼，黄金方天画戟持在手中，遥指着诸葛不亮。

　　“今日的一切，我要百倍的还给你！”白羽眼中杀机森然。

　　诸葛不亮立在尸山上，收起了寂灭钟和乱魔幡，冲着远处的众人冷冷一笑，头顶的古鼎落下，诸葛不亮盘坐在鼎上，任由古鼎内的大道气息滋润着身体，缓缓的闭上了眼睛。

　　一股奇异的波动从他体内散出，似是勾动了天地，他与古鼎融合，整个人忽然变得空灵飘渺起来，与之前满身的杀戮简直判若两人。

　　“这是……他要突破了！！”远处的众人惊讶道。


第375章 万剑劫

　　经历了一场厮杀，诸葛不亮心中有了感触，他竟然选择在这个时候进行突破，开始冲刺化神期的境界。再加上古鼎之中流动出来的大道气息，诸葛不亮冥冥之中有了感悟，他有自信，这一次绝对可以冲刺化神期成功。

　　“他想要突破！”众人惊呼道。

　　白羽眼中流动出异样的光彩，目光紧紧地盯着盘坐在古鼎上的诸葛不亮。

　　熊霸持着方天画戟，眉头也是紧紧地皱在了一起。每个人脸上都露出凝重之色，诸葛不亮元婴期就能杀死半化神期的高手，万一真的突破成功了，实力突飞猛进，恐怕再想置他于死地就麻烦了。

　　诸葛不亮整个人变得空灵，虚无缥缈，坐在古鼎之上，整个人的心神出奇的安静。虽然经历了一场厮杀，但在此刻，诸葛不亮却格外的平静，仿佛斩断了与外界所有的联系。

　　“绝不能让他顺利突破！”独孤兰据楼的身体突然涌动出一股如海洋一般的波动，杀机森然。

　　“可他所在地方都被封印了，我们进不去。”仙凰阁的太上长老也是老眉紧锁。

　　“轰隆隆！”

　　不知何时，天空中聚集来大片的乌云，黑压压的一片，笼罩在诸葛不亮所在位置，一道道雷光隐现，如电蛇一般一般交织在一起。

　　“天劫出现了！这是每个修者突破化神期必经历的一劫。”独孤兰满脸凝重之色，心中暗暗思索着，怎么样才能干扰诸葛不亮。

　　可以说在场的所有人都不希望诸葛不亮突破成功，如果被他突破了化神期，那还不一飞冲天，到那时只怕九州再难有人能够制服得了他，除非是一些洞虚期的老怪物。

　　“轰隆隆！”天威浩荡，绝世天罚缓缓压下，一股浓重的威压令人难以呼吸，此刻所有人脸上都变了颜色。

　　“这劫云似乎非同一般。”仙凰阁的那位长老看向高空中，喃喃说道：“雷劫还没有落下，光是这股威压就令人难以承受，这绝非普通的天劫。”

　　站在一旁的独孤兰也点了点头，深有同感。

　　白羽面色严肃，他之前突破化神期的时候也经历了雷劫，但他所经历的雷劫，与此刻诸葛不亮引来的天罚相比，简直是小巫见大巫。

　　诸葛不亮不为所动，依旧盘坐在古鼎上，仿佛与古鼎凝为一体，与大道相结合。

　　“铿锵！”

　　劫云越来越重，原本黑色的墨云此刻竟然变成了深紫色，一声声剑鸣之音从劫云中传出来，似是有一把绝世神剑藏在云中，剑意刺破云霄，震慑着人的心灵。

　　“我知道了，这是万剑劫！”独孤兰突然眼中精芒四射，大声叫道，一点也没有高手的风范，目不转睛的盯着那深紫色的云层。

　　“铿锵！”

　　云层中，剑鸣之音颤动，每一道雷光都似是一把惊世神剑，透着浓重的威严。

　　“前辈，这万剑劫是什么？”一名修者小心的问道。

　　独孤兰眼中闪烁着稀异的光芒，盯着半空中的劫云，咧嘴说道：“万剑劫是一种禁忌雷劫，毫无疑问，就是要经历上万道天雷的轰击，我也只是在传说中才听到过，从来没有亲眼见到过。这种天劫比普通的天劫普通上百倍千倍，据传说这种雷劫只出现过两次，但没有一个人可以渡劫成功，全部在万剑劫之下化为飞灰。哈哈哈哈～～～～看来是老天想要灭杀这小畜生，降下万剑劫，我看他如何撑得过去。”

　　说到最后，独孤兰竟然不顾及形象的大笑起来。

　　“这……这万剑劫当真有真么恐怖？”有人抱有怀疑的心态。

　　“那还用说，万剑劫之下，没有人可以活着出来。这天杀的小子总算是遭到了报应，如此滥杀无辜，连上天都不容他。”独孤兰脸上的笑意更盛。

　　“七星宝体，古武奥义，每一样都是逆天的存在，上天绝不容许这种人物出现，注定要遭天妒。”仙凰阁的长老说道：“看来我们也没必要处心积虑的干扰他突破，在万剑劫之下，他有死无生！！”

　　一座山头上，一口巨大的血色棺材悬浮在半空中，棺材上站着一名英姿伟岸的男子，一头血色的长发，看着空中密布的劫云，眉头紧锁。

　　“父亲，小星星会有事吗？”血儿站在那男子的身后，低声问道。

　　“万剑劫……没有理由的，就算是七星宝体再怎么逆天，也不可能引来这种恐怖的天劫。”那名身材伟岸的男子说道。

　　空中的劫云越来越密集，缓缓压下，庞大的天威令人窒息，隐约可见，劫云中透出一道道锋芒，宛如成千上万把神剑悬浮在半空中。

　　“我懂了！”那魁梧的男子说道：“他之所以能引来万剑劫，可能有一部分原因与此地有关。此乃佛狱，镇压着太多强大的生灵，他选择了在此地渡劫，引来的雷劫自然非同凡响。”

　　“父亲什么意思，血儿没明白。”血儿小脸煞白，她已经从父亲的口中听出来，诸葛不亮这次多半凶多吉少。

　　那魁梧男子说道：“佛狱落在九州，本就是超脱了大道法则的限制。这里镇压了太多强大的生灵，之所以不能走出佛狱，完全是因为道之境的镇压。他在这里渡劫，冥冥中触动了‘道’的底线。再加上刚才他杀戮太重，这才引来惊世天罚。”

　　“道……”血儿露出沉迷之色。

　　“轰隆！”

　　忽然，高空中响起了一声炸雷，深紫色的劫云聚拢在诸葛不亮的头顶，形成一道巨大的旋涡，漩涡内雷光闪烁，如一片雷海。而诸葛不亮，正位于雷海的中心地带。

　　“铿锵！”

　　一声惊天的剑鸣，雷光凝聚成一把巨剑从空中劈下，浩荡的威严笼罩十方，大地瞬间塌陷。

　　“嗡！”

　　此地刻有封有，雷剑斩在了那血色的血幕上，令血幕剧烈的波动，一丝细小的裂纹出现在血幕上。

　　“此地有封印，阻拦下了这一道雷劫。”远处的人讶道。

　　“万剑劫会降下上万道雷劫，一道比一道恐怖，这封印最多只能维持十次雷劫的轰击。”独孤兰说道。

　　“铿锵！”

　　雷巢中，再次降下一把由雷光凝聚成的参天巨剑，轰在了那血色的光幕上，血幕剧烈的抖动，上面的裂纹更加繁复。

　　诸葛不亮依旧无动于衷，盘坐在古鼎上，接受着古鼎内大道之气的洗礼。

　　“铮！”

　　这一次，金戈之声变成了真正的剑鸣之音，一道通体紫色的雷光落下，雷光瞬间形成一把巨剑，斩在血幕上。血幕瞬间黯淡下去，裂纹如蜘蛛网一般密集。

　　“嘿嘿，恐怕比想象的还要糟糕，这封印已经挡不住了。”仙凰阁的长老阴笑道。

　　“铮！”

　　又是一道雷剑落下，终于，那血色的光幕再难以支撑住，宣告破碎，化作漫天的血雾消散。

　　与此同时，另一道雷劫紧随其后轰至，雷剑贯穿天地，浓重的天威将诸葛不亮加下的大地完全崩解掉。

　　这一刻，坐在古鼎上的诸葛不亮睁开了双眼，他长身而起，朝着天空打出一拳，与那参天的雷剑剧烈的碰撞在一起。

　　“轰！”

　　耀眼的雷光乍现，诸葛不亮闷哼一声从半空中跌落下来，他的手臂被烧黑，冒着缕缕黑烟。诸葛不亮从地上爬起来，看着自己险些烧焦的手臂，眼中露出了吃惊之色。这天劫，远比他想象的要恐怖的多。

　　“不自量力，妄想打散雷劫，这可是万剑劫啊。”独孤兰在远处冷笑着。

　　“嗡！”

　　这一次，一共十几道雷劫落下，十几把参天巨剑齐齐斩下，简直把虚空都撕裂掉，贯穿了天地。

　　诸葛不亮双足踏地，立如泰山，他头顶着古鼎朝着天空打出一拳，他不妄想都彻底的打散这雷劫，只求能化解掉一部分威力。

　　“轰！”

　　十几道雷劫齐齐轰下，这一次，诸葛不亮被轰进了地层中，方圆数十里之内全部化为飞灰。远处的修者慌忙后退，生怕波折进去。就连独孤兰，仙凰阁的长老，白羽，熊霸等人都退步，足以可见他们对万剑劫的恐惧。

　　诸葛不亮浑身冒着青烟从地层中钻了出来，他心中骇然到极点，没想到自己招引来了这么恐怖的雷劫。他快速的调动体内的真元，恢复着被劈伤的身体。

　　同时古鼎倒扣，令里面的大道气息可以充分的温养自己的身体，缓解伤势。

　　“卡啦啦！”

　　高空中的雷海汹涌，这一次，足足降下了二十几道天雷，每一道天雷都凝聚成一把参天巨剑，简直将要把廖宇崩碎，剑意动乾坤。

　　“啊！！！”

　　诸葛不亮大吼着，盯着古鼎飞了上去，迎上了二十几道恐怖的天雷，他不断的拍击虚空，想要化解一部分天雷的威力。二十几道天雷轰在了他的身上，诸葛不亮从空中坠落下来，浑身焦黑，如一块黑炭一般，头发已经彻底的化成了灰烬。

　　他一身焦黑，甚至皮肤上都散发出烤肉的香味，诸葛不亮沉闷无语：“这究竟是什么天雷，怎么如此的霸道。”


第376章 度劫难，苏家问世

　　劫云滚滚，雷巢涌动，恐怖的天雷再次浩浩荡荡而下，每一道天雷都凝聚成一把剑的形态，从高空中劈下。

　　诸葛不亮虽然浑身焦黑，但双目中却精芒四射，古鼎倒扣，大道气息滋润着他的身体。

　　“卡啦啦！”

　　恐怖的万剑雷劫劈在身上，将诸葛不亮打进了一个深坑中，他已经闻到了烤肉的香味，浑身如烧焦的黑炭，从坑中挣扎着爬了起来。

　　“轰！”

　　几乎没有任何停顿，数十道雷光清晰而下，将方圆数十里笼罩在内，诸葛不亮几乎还没有爬起来，再次被轰进了地下。

　　恐怖的雷光将周围的地带全部笼罩，远处的修者远远的观望着雷光闪耀之处，他们已经看不到诸葛不亮的身形，完全被雷光所遮掩。

　　“好恐怖的天雷，这就是万剑劫吗，才刚刚开始就展现出这种毁灭之力……”一名修者目瞪口呆的看着。

　　“在这种天劫之下，什么人能活下来，哪怕是修为已过化神期的高手也难以承受。”

　　独孤兰，仙凰阁长老，白羽等人的嘴角都露出了冷笑，他们巴不得诸葛不亮灰飞烟灭在雷劫中。

　　雷光中的诸葛不亮差点形体溃散，即使七星宝体的蛮横也承受不住这种打击。他努力的护住自己的本源神识，只要神识不灭，一切都还有希望。

　　“轰！”

　　虚空中绽放开一躲紫色的“莲花”。片片花瓣张开，宛若一朵盛开的奇葩。而在这花蕊之中，一道巨大的神剑劈下。

　　神剑劈在诸葛不亮的身上轰然爆碎。诸葛不亮头顶的古鼎险些被劈飞出去。雷光浩荡，他体内汹涌的紫气喷发出来，抵抗天雷。

　　“轰隆隆！”

　　几乎是没有冷却时间，高空中十几朵“莲花”绽放，喷吐出一道道神剑，浩荡天地，滚滚落下。

　　诸葛不亮从废墟中冲飞而起，他身体已经出现了崩裂的迹象，双目中精光湛湛，射出两道骇人的光芒，紫气冲破九天。

　　诸葛不亮身上紫霞绽放，冲天的气势令苍穹抖动，在这一刻，诸葛不亮将自己全部的力量释放出来，他将古鼎祭了出去，打向天雷。

　　“轰隆隆！”

　　神剑天雷落下，威势比之前更加上升了一个层次，光是这股威压便令周围的大地塌陷。

　　“轰！”

　　巨大的雷光落下，贯穿天宇。古鼎虽然是九州至宝，但诸葛不亮却不能随心所欲的控制。在天雷的轰击下，古鼎翻飞了出去，坠落在远处。

　　这一幕远处的修者看得清楚，但此刻没有一个人敢上去捡。开玩笑，至宝果然重要，但和性命比起来，众人还是理智占据了上方。此刻就算是化神期巅峰的强者走入天雷的范围，也要神形俱散。

　　诸葛不亮双手高举向天，那神剑形态的雷光将他淹没进去，雷光轰在他的身上，将诸葛不亮打翻在地上，再一次轰进了地层。一股可怖的能量波动激荡开来，将方圆几里之内化为灰烬。

　　雷光散去，诸葛不亮浑身浴血的爬了出来，他的身体已经开始了崩碎。但双目中仍然带着一丝坚定。

　　高空中的天雷也停止了，似乎在酝酿着下一波攻击。

　　诸葛不亮趁自己会，将坠落在远处的古鼎抓了过来，整个人坐进了古鼎中，沉寂在道之气机中，恢复着重伤之躯。

　　“父亲，小星星能挺过去吗？”远处血儿拉住那魁梧男子的手臂。

　　魁梧男子摇了摇头，沉默不语。

　　“轰隆隆！”

　　几分钟，雷劫再次开始酝酿，一股比之前更加恐怖的天威浩荡而下。此刻就算是躲在远处的众修者都感觉到了惶恐，不少人甚至已经瘫坐在地上，这种天劫，绝对可以毁灭一位化神期高手。

　　“M的！来呀！！”

　　诸葛不亮仰天场后，毫无畏惧。他坐在古鼎中，仰视着高空中的劫云，将整个身体都缩了进去。

　　“轰！”

　　雷光乍现，这一次，足足有五十多道天雷神剑降下。

　　诸葛不亮张开双臂，仿佛与古鼎结合为一体，迎向了天雷。即使诸葛不亮现在的身体已经足够强大，但面对恐怖的天威，他的身体也险些在恐怖的雷光中粉碎。

　　诸葛不亮保守元一，牢牢的守住了自己的本源神识，沉浸在古鼎中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”天雷一道比一道恐怖，密集的落下，几乎没有给诸葛不亮喘息的机会，足足上百道天雷同时淹没下来，这是灾难的一幕，将天地都要大船，方圆大地全部化为灰烬。

　　古鼎悬浮在半空中，被打得东摇西晃，但毕竟古鼎也不知道是何材料所著，面对这恐怖的天雷，竟没有一丝破败的迹象，反而散发出蒙蒙青气。

　　但诸葛不亮却惨了，虽然沉浸在古鼎中，但此刻他已经浑身浴血，瘫倒了下来，拼尽自己的所有真元护住本源神识。

　　远处的人看的心惊肉跳，不少人额头上已经渗满了汗珠，紧张的难以呼吸。

　　雷劫一道道劈下，数百把神剑毁天灭地，一重接一重，将古鼎和诸葛不亮彻底的淹没。

　　十几分钟后，雷光散去，这一波雷劫已经过去。诸葛不亮如一对烂泥一般瘫倒在废墟中，血肉模糊，浑身上下焦黑无比，冒着丝丝的青烟。

　　“轰！”

　　天劫没有给诸葛不亮任何喘息的机会，再次开始酝酿，整片虚空完全化成了虚无。

　　“亮亮，我要出去～～”小剑灵稚嫩的声音在诸葛不亮的耳边响起。

　　“听话，乖乖的呆在魔城里面。”诸葛不亮强忍着身上的痛苦说道。

　　混世魔城与诸葛不亮本源神识连在一起，只要他护住自己的本源神识，魔城不会因为天劫受一丁点的打击。

　　“轰！”

　　高空中，那紫色的“莲花”在虚空中绽放，伴随着一声惊天的剑鸣之音，一把如山岳一般的神剑轰然落下。

　　“轰隆隆！”

　　古鼎剧烈的晃动，被雷光轰击的左右摇摆，神剑贯穿进古鼎内，轰在诸葛不亮的身上，他五脏六腑在这一刻全部化为一滩肉泥。

　　雷光一道接一道，将他淹没。

　　诸葛不亮的身体已经崩碎，散发着难闻的恶臭，五脏六腑完全被摧毁，骨骼完全崩碎，换做是任何一个人，在这种情况下已经是个死人了。

　　他护住自己的神识，古鼎中的大道气息快速的修补这诸葛不亮身上的伤势。

　　诸葛不亮的意识已经有些模糊了，如一堆烂泥一般瘫在地上，五脏六腑尽数崩碎，但在古鼎内的气息滋润下，那原本崩碎的肉身正以惊人的速度重组着。

　　虚空中的劫云中，紫莲绽放，喷吐出一道道天雷神剑。

　　九天十地，在这股恐怖的天威下都在颤抖，大地沦陷，苍穹崩碎，完全是一片末日般的景象。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　这时候，整片佛狱震动了，一些镇封着大凶物的地带，全部颤栗，散发出令人畏惧的气息。

　　“怎么回事？难道佛狱中的凶物打算暴动？”远处的众人骇然道。

　　“吼！”

　　吼啸声震天震地，浩荡天宇，气势冲天。

　　那一座座大山上，出现了一道道魔影，他们立在虚空中，遥望着诸葛不亮历劫的方向，骇人的气息弥漫。但它们都没有走出自己的领域，在神宝和道之法则的镇压下，它们无法踏出一步，只是静静地观望着。

　　“父亲，帮一帮小星星。”血儿急着拉住魁梧男子的手臂。

　　魁梧男子面楼危难之色，他看了一眼自己脚下的血色棺材，隐约中，可以看到魁梧男子脚下似乎生有一根根黑色的锁链，将他与血棺材连在一起。

　　“没办法，我们无法插手，不然之后带给他更沉痛的打击。”魁梧男子说道。

　　“轰隆隆！”大地毯下，骇人的雷光将周围的空间淹没，雷光之下全都化为飞灰。

　　古鼎中的诸葛不亮意识已经变得模糊，肉身全部毁坏。在他体内，七颗星辰闪烁，七颗神穴透体而出，刷出一道北斗光幕，和古鼎中的大道气息一同恢复着破损的肉身。

　　忽然，一道人影突兀的出现在这片区域，来认识一位身着麻衣，眼蒙黑布的老者，怀中抱着一根破烂的竹竿，正是瞎老人。

　　“是那个老瞎子！”远处的人惊讶道。

　　独孤兰，仙凰阁长老，白羽等人具是脸色一变，眼中充满了愤恨之色。

　　瞎老人长啸一声，来到了半空中，面对从天而降的天劫，瞎老人背后的琉璃古剑出鞘，刺破苍穹，惊人的剑气竟然将数道天雷轰散。

　　“这……将万剑劫打散了，这老瞎子的实力究竟在什么境界。”

　　“当初在天池秘境他不费吹灰之力独挡化神期高手，很有可能是一位洞虚期的老怪物。”

　　“洞虚期，传说中的洞虚期！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　天雷滚滚落下，瞎老人手中的琉璃古剑横扫出一道五彩剑气，荡平四方，抗衡天雷的轰击。

　　他回头看了一眼古鼎内血肉模糊的诸葛不亮，叹了口气，道：“敢在这种地方历劫，真有你的。M的，这次恐怕连老头子我的半条命都得搭上了，要不是那个人嘱托，老头子我才懒得管你这不知死活的小子……”

　　瞎老人一脸凝重之色，琉璃古剑指天，破碎了一道天劫。但他自己也横飞出去，身体剧烈的摇晃。

　　就在这时，数道剑虹破碎苍穹，划空而来，剑虹散去。露出了四名身着紫衣的老者，白发苍苍，尤其是为首的一名老者，整个人似乎融入到了这片天地，给人一种虚无缥缈的感觉。

　　这一刻，远处的独孤兰身体剧烈的颤抖起来，颤颤巍巍道：“苏……苏家的人，这……这绝不可能，苏家不该存在的！”


第377章 古武动天

　　四名紫衣老者，其中为首的那名老者一派仙风道骨，超然脱俗之气质，他站在那里，天地万物似乎都消失了一般，只有他是永恒。老者头顶仙光，似是要羽化飞升离去。

　　“苏家！”独孤兰震惊失色，瞳孔剧烈的收缩，骇然到了极点：“不可能，根本不可能，苏家早在五十年前就已经……绝不可能出现！”

　　旁边的那位仙凰阁的长老也是浓眉紧皱，沉默不说话，但望向那紫衣老者的眼神，却充满了畏惧。

　　“苏家……为何从来没有听说过这一家族，也是修仙家族吗？”一名年轻的修者好奇的问道。

　　“那是……那是当然。”这时，一位龙家残存下来的老人说道：“苏家与龙家，都是太古传下来的家族，苏家一直隐姓埋名归于海外，九州只有极少一部分老辈人物知道这一家族的存在。他们虽然很低调，但在实力上，却要远远超过于龙家，而且苏家传承久远，比龙家还要甚之。苏家家主苏鼎天，早在几百年前就是化神期巅峰的高手，如今……很有可能已经是洞虚期的存在！”

　　“洞虚期！”不少人惊讶出声，这原本只是在传说中才有的绝顶高手，今日竟然一下子来了两位。

　　“苏家问世，难道也是为了九鼎，为了升仙路而来？”白羽面色肃然道，显然他也知道有关于苏家的传说。

　　“提起苏家你们可能不知道，但提起一个人来，你们却熟悉。”

　　“谁？”

　　“苏小白！”那位龙家残留下来的老人说道。

　　“苏小白……苏……他是苏家人？不对啊，苏小白不是和独孤家……”众人感觉到不可思议。

　　“不错，苏小白是我独孤家家主之子，但他母亲却是苏家的一位千金。”独孤兰脸色阴沉的说道。

　　“我滴妈呀，这事儿深了……”

　　“轰隆隆！”

　　天雷落下，成百上千把雷光神剑一波接一波而来，就连瞎老人也被这万剑劫轰的连连后退，阻挡起来颇为吃力。

　　这时，又是一道剑虹飞来，化作一位白衣青年，背负着一古剑，剑眉星目，灼灼逼人，整个人透着一股凌厉的剑意。

　　“苏小白！”有人喊道。

　　苏小白来到了四位紫衣老者的跟前，朝着那为首的紫衣老者行了一礼，道：“外公。”

　　那为首的紫衣老者正是苏家家住，苏鼎天！

　　“动手！”苏鼎天沉喝一声，其余的三名苏家老者分别呈三角阵型而立，他们每个人手中都握有一把神剑，神剑劈斩出万丈剑芒组成一道阵法悬挂在诸葛不亮的头顶。

　　苏鼎天长啸一声，立在了阵图的中央，手中一把电光缭绕的神剑直指苍穹。

　　“叱！”

　　神芒毕露，万丈剑虹飞出，迎着天空落下的天罚轰了过去。

　　“苏家的人要维护诸葛不亮！”众修者诧异。

　　“诸葛不亮和苏小白一向交好，不用说，肯定是苏小白请来了苏鼎天。”

　　“我看苏鼎天救诸葛不亮是其次，实际上也是为了九鼎。”

　　方圆数十里天塌地陷，佛狱中震动，大地沦陷，天穹崩塌，一派末日的景象。

　　有了苏鼎天和苏家的三位元老级人物相助，瞎老人顿时感到压力大减，手中的琉璃神剑斩下，扫尽数道雷劫。那破竹竿在这一刻变得通体金黄，光芒万丈，不断的飞舞在瞎老人的身边。

　　而古鼎内的诸葛不亮，此刻已经肉体重组，就连那化为灰烬的黑发都生了出来。他坐在鼎中，置身在大道气息之下，头顶七颗星辰，北斗光幕垂下，将他笼罩。

　　“万剑劫已经降下了大半，有瞎老人和苏鼎天两大绝顶人物守护，只怕这一次诸葛不亮会逃过一劫。”仙凰阁的长老嘀咕道，脸色变得难堪起来。

　　“非也。”独孤兰道：“万剑劫最恐怖的是最后的九百九十九道天雷，足以毁天灭地，只怕到时候连老瞎子和苏鼎天都自身难保。”

　　天雷越来越恐怖，方圆数十里出现了一个巨大的天坑，佛狱险些被打穿。

　　高空之上，那雷巢中的“莲花”绽放，天雷一道比一道恐怖。果然如独孤兰所料，在最后九百九十九道禁忌之雷下，连瞎老人和苏鼎天都不得不退开，无法抗衡这恐怖的天威。

　　“该死，若是全盛时期，老头子我才不怕这鸟雷呢。”瞎老人狼狈的后退，大口大口的喘着粗气，显然对抗者万剑劫，他也感到非常吃力。

　　苏鼎天和苏家的几位元老也被逼退出去，但依旧斩出一道道剑虹对抗天雷。

　　“轰！”

　　天雷再次轰向了鼎中的诸葛不亮，已经肉身恢复的他再次被天雷击中，幸好有古鼎护着，但天雷一道比一道恐怖，已经到了最后九百九十九道禁忌神雷。

　　诸葛不亮原本重组的肉体再出出现了崩碎的痕迹。

　　“这下可惨了……”诸葛不亮苦涩的笑了笑。

　　忽然，大片的黑气从体内涌出，瞬间包裹住了全身，一道英姿伟岸的身影从诸葛不亮体内冲出，身材修长魁梧，黑发如瀑，剑眉虎目，整个人透着一股天下独尊的霸气。

　　“古武动天！”这道魔影冲出了古鼎，施展霸道神通抗衡天劫。整片天地都在摇晃，佛狱震动，那些被封印佛狱中的大凶物齐声咆哮。

　　“是一道太古的魂，这小子身上的秘密还真不少。”瞎老人吃惊道，手中却不停歇，琉璃古剑化作万丈锋芒，指向苍穹。

　　苏鼎天脚下突然升起一朵白莲，白莲绽放，仙气袅袅，雾气蒸腾，每一片花瓣都晶莹如玉。苏鼎天如仙人一般立在白莲之上，手中的神剑点指虚空，一朵朵白莲绽放，拦住了天雷。

　　那从诸葛不亮体内冲出的魔影吼动天地，天塌地摇，他脚踏虚空，天地为之颤抖。

　　“一气山河动，古武乱天地！”魔影双掌拍向虚空，将天穹浸灭，没有任何光华，但恐怖的波动却浩荡十方，连瞎老人和苏鼎天都不得不退开。

　　“啊！！”魔影咆哮，乱发飞舞，他竟然徒手抓住了两道禁忌神雷，将之崩碎与无形。

　　所有人倒吸一口凉气，这可是禁忌之雷啊，竟然被魔影徒手撕碎，简直骇人听闻。

　　“好一个古武奥义，不愧是堪称逆天神术！”瞎老人喃喃自语。

　　魔影一飞冲天，高大的身影化为万丈之躯，犹若一做太古山岳一般，高不可攀。

　　“九天十地仙佛颤，古武一出定乾坤！”

　　魔影再次大吼，轰碎了十几道禁忌天雷，这一刻连瞎老人和苏鼎天都插不上手了，只能躲得远远的看着这一幕。

　　诸葛不亮坐在鼎中，他并没有失去意识，痴痴的看着这一幕，喃喃道：“这才是真正的古武奥义，自己之前连千分之一的威力都没有发挥出来，只是将古武奥义当做是一种辅助，用来配合其他的绝学。惭愧啊惭愧……”

　　魔影威势不可挡，足足毁灭了数十道禁忌之雷，他那万丈魔躯才消失。他身躯修长挺立，乱发飞舞，但脸上却露出了疲惫之态，最终再次崩碎了十道禁忌天雷，化作一道黑烟，钻进了诸葛不亮体内。

　　这道魔影正是一只躲在诸葛不亮体内养魂的那位古武一族的无上强者。但他已经太虚弱了，抗衡了上百道禁忌神雷，已经耗尽了他所有的魂力，即将陷入沉眠中。

　　诸葛不亮眼中精芒四射，他知道，接下来只能靠他自己了。

　　“来吧！”他长啸一声，双掌擎天，迎上了天雷。

　　“轰！”

　　毁灭之光落下，诸葛不亮的身体如陶器一般出现了道道裂痕。这剩下的几百道禁忌天雷没有半秒的冷却时间，轰然落下，将诸葛不亮连通着古鼎一并淹没进去。

　　诸葛不亮刚刚重组好的肉身再一次支离破碎，被轰成了一堆肉泥，幸好有古鼎中的大道之气护着，才没有神形俱散。

　　“轰隆隆！”

　　雷光将所有的空间地带淹没，瞎老人和苏鼎天这一刻都帮不上忙，只能远远的避开。

　　“不妙……”瞎老人皱起了眉头，他施展天眼，将雷光中的一切看得清清楚楚。

　　苏鼎天和三名苏家的元老退开，苏小白也飞了过来，看着被紫色雷光淹没的诸葛不亮，眉头紧紧的皱在一起。

　　“只能看他自己的造化了……”苏鼎天看了一眼苏小白，低声说道。

　　雷光中，诸葛不亮的肉身已经化作了一坨，瘫在鼎中，那恐怖的雷光还在毁灭着。诸葛不亮每重组一分肉体，顷刻间便被劈碎掉。剩余的几百道天罚神光同时落下，已经将周围的地带全部毁灭。

　　独孤兰，仙凰阁长老，龙家老人，白羽具是露出了冷笑，在这种毁灭的天雷下，他们认为诸葛不亮根本就不可能存活。

　　十几分钟，这是，漫长的十几分钟，所有人的心都紧张到了极点，诸大派没有一个人希望诸葛不亮能活下来。

　　万剑劫终于过去，最后的九百九十九道禁忌天雷落下之后，天空的劫云也慢慢消散。所有人都开始向着雷劫之地靠拢，他们要亲眼证实，诸葛不亮是不是已经在天雷之下灰飞烟灭。


第378章 一步化神，只手遮天

　　万剑劫已经将方圆百里化作一片不毛之地，古鼎经历过万重天雷，依然没有破败的迹象，反而散发出蒙蒙的青辉，悬挂在半空中，沉沉浮浮。绝地已经被天雷毁坏，众人不再畏惧，向前靠近。

　　瞎老人眼蒙着黑布，他望向古鼎，原本紧皱的眉头慢慢的舒展开。

　　“怎么样了？”苏小白望向自己的外公。

　　苏鼎天和苏家的三位元老站在一起，目不转睛的盯着古鼎的方向，脸色肃然。

　　“在万剑劫之下，他若是还能存活下来，简直是个奇迹了。”独孤兰冷冷的笑道，脸上露出畅快之色。

　　熊霸，白羽，小妖仙脸上的表情也各不相同，眼神复杂的望着古鼎。

　　“死了吗？”仙凰阁长老探出自己的神识，向着古鼎飞去。

　　“嘶～～～”猛然间，仙凰阁的长老倒吸一口凉气，惊讶道：“这……这怎么可能，他的肉体还在重组，他还没有死！”

　　此言一出，立时在人群之间引来一场轰动。万剑劫的恐怖他们是亲眼所见，连瞎老人和苏鼎天都不的抗衡，没有人可以在万剑劫之下存活，全都化为飞灰。但诸葛不亮却奇迹般的生存了下来，且还在重组肉体。

　　“怎么会这样，他竟然活下来了。”独孤兰脸色顿时阴沉下来。

　　“天公不作美，怎么能让这种祸害存活下来，为什么不置他于死地！”不少人发出这样的感慨，他们都是各大派的修者，诸葛不亮残杀各大派精英，没有人希望他能活着。

　　“现在是个好机会，趁他肉体还没有重组，将他神识打散！”一道声音响起，有人在暗中鼓动众人。

　　但此时众人的脸色都不好看，他们不是傻子，如果自己真的动手，苏鼎天和瞎老人绝不会放任不管的。万一惹怒了这两大绝顶高手，那可不是闹着玩儿的。

　　“哼！”熊霸紧握住手中的方天画戟，冷笑道：“这样也好，我可以堂堂正正的与他打上一场！！”

　　白羽脸色阴晴不定，但眼中杀机却格外强烈。

　　独孤兰满头的白发凌乱，她苍老的脸上皱着横生。忽然，她身形消失在原地，下一刻直接出现在古鼎前，一掌打向鼎中正在重组肉身的诸葛不亮。她已经豁出了全部，宁可拼着自己的性命不要得罪两大洞虚期高手，也要置诸葛不亮于死地。

　　“退！”

　　瞎老人抬手一扫，一股刚猛的劲气打在了独孤兰的身上，将其崩飞出去。

　　苏鼎天轻喝一声，大手一抓，一只无形的大手抓住了独孤兰，用力一甩将其丢出去。

　　独孤兰脸色阴沉无比，踉踉跄跄的后退。

　　苏鼎天喝道：“独孤兰，今日老夫饶你一命，回去告诉你们独孤家的几个老家伙，我苏鼎天改日登门拜访，五十年前的恩怨，咱们要做个了结！”

　　独孤兰身体猛地一抖，瞳孔紧紧的收缩。

　　“走吧！”苏鼎天大手一挥，一股无形的劲气打在独孤兰的身上，直接将他送出了佛狱，眨眼间消失在天际。

　　众人不自觉地咽了口唾沫，骇然不已。独孤兰毫无疑问是化神期的高手，堂堂化神高手，但却被苏鼎天一巴掌拍飞出去上千里的距离，简直是骇人听闻。

　　“轰！”

　　这个时候，古鼎中气息冲天，蒙蒙紫气直冲天际，犹若一条紫色的大龙。一声声闷雷之音从鼎中传来。诸葛不亮重组肉身完毕，他从鼎中跃了出来，原本崩碎的身躯此刻已经恢复如初，连烧成飞灰的头发都生长出来。

　　“啊！！”

　　他仰天长啸，震动天地，天穹之上，七颗紫色的星辰光芒大放，呈北斗状排列。诸葛不亮抬手一招，七颗大星悬挂在他的头顶。此刻他双目喷出两张多长的紫气，整个人气势冲天。

　　皮肤不再似先前宝光晶莹，反而散发出七宝琉璃之色，整个人霞光璀璨，宛如琉璃雕琢而成，瑞彩千条。甚至体内的经脉，血管都能看得一清二楚。

　　“他已经成功化神了！”远处的人感到了惶恐。

　　诸葛不亮深吸一口气，七宝琉璃光挂收敛进体内，诸葛不亮一步踏出，天穹抖动，与天地大道融为一体。手掌探出，大片的虚空崩塌，简直是翻手为云覆手为雨。

　　远处的众修者震惊到了极点，他们不是没有见过化神期高手施展神通，但像诸葛不亮这种滔天的气势，还是第一次见到。

　　一步化神，只手遮天！！

　　诸葛不亮看向瞎老人，点了点头：“多谢前辈。”

　　瞎老人没有说话，虽然眼上蒙着黑布，但还是能看出他在打量着诸葛不亮，仿佛要将其看个透彻。

　　而后，诸葛不亮望向苏小白和苏鼎天，之前他虽然在重组肉身，但外界的事他还是能感觉得到，当即点了点头，不再说什么。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　如天鼓擂动，熊霸手持着黄金方天画戟，踏着虚空走了上来。他眼中战意高昂，浑身上下被一层浓密的黑色毛发覆盖，宛如穿了一件幽光闪烁的铠甲。

　　“铿锵！”

　　金戈之声颤动，方天画戟遥指着诸葛不亮，熊霸舔了舔猩红的嘴唇，道：“我来做你第一个对手！！”

　　吼啸之声震动四野，所有人都提起了精神。

　　“哼！”苏鼎天冷哼一声，如同晴空响起了一声炸雷：“妖兽一族在我人族地盘，也敢如此撒野！！”

　　“前辈……”这时，诸葛不亮突然唤道：“多谢前辈刚才出手，但这是我和他们的私人恩怨，还是我自己亲自了解。”进入化神期，等于迈进新的领域，诸葛不亮需要立威。

　　苏鼎天有些意外的看了诸葛不亮一眼，旋即点了点头，明白了他的意思，退到一边。

　　诸葛不亮手一招，古鼎被他收了起来，这一幕顿时引来不少修者眼热，但此刻谁也没有出声。

　　板砖出现在他的手中，踩着虚空来到熊霸跟前：“你……是第一个！”

　　熊噶舔了舔熊红的嘴唇，没有任何过多的废话，直接将手中的方天画戟高高举起，万丈金光璀璨，斩出一道如匹练般的锋芒，划碎虚空而去。

　　“轰！”

　　诸葛不亮扬手将板砖拍了上去，一股惊涛骇浪的波动四溢开来，所有人都向后退去。

　　“杀！”

　　“战！”

　　两声暴喝，两人冲向了对方，这一次诸葛不亮没有召唤出紫月套装，纯粹是以自己本身的实力与熊霸抗衡。

　　方天画戟与板砖相撞，声势骇然，大片的虚空坍塌，犹如碎玻璃一般纷纷掉落。

　　熊霸高高跃起，方天画戟用力劈下，有着力劈华山之势，金色的锋芒将整片天地都贯穿。

　　诸葛不亮手捏一个奇怪的法印，这是古武印记。之前渡劫的时候，他看到体内的魔魂施展霸道的古武神通，从而获得启发，对古武奥义的理解更上一层楼。

　　“轰隆隆！”

　　古武印记打在板砖之上，板砖脱离手掌飞了出去，黑气蒸腾，犹如一只蛮荒巨龙苏醒。

　　“铛！”

　　方天画戟劈在板砖上，熊霸身体大震，目露骇然之色。

　　诸葛不亮手上的古武印记变幻莫测，以一种惊人的速度结印，板砖上下翻飞，纵横驰骋，从各个刁钻的角度打向熊霸。

　　“啊！！！”熊霸嘶吼一声，方天画戟扫出无尽的金光。

　　“砰！”

　　板砖砸中了他的脑袋，熊霸身体一个趔趄，险些从半空中栽下来，一阵头昏眼花。

　　诸葛不亮紧闭着双眼，双手却不停的划动，他在静静的感悟，浑然没有将自己置身在生死大战中。他双手不停的变换，板砖纵横飞舞，他整个人透出一股空灵的气质，淡淡的七宝琉璃光华在从体内溢出，头顶七颗星辰沉浮不定。

　　相反，熊霸此刻缺陷的颇为狼狈。

　　“杀！”

　　熊霸长吼一声，从高空俯冲而下，直奔诸葛不亮而去。方天画戟扫出一条金色长虹，如同真龙吐息，气势逼人。

　　诸葛不亮猛然睁开了双眼，抬手点指，一道古武印记打进了板砖中。板砖迎风一晃，化作一道巨大的天碑，轰然震落。

　　“砰！”

　　原本俯冲而来的熊霸，被抽飞出去，在半空中狼狈的翻了跟头。

　　巨大的天碑之上，道道玄奥的咒文浮现，如一条条小龙一般。诸葛不亮一手将天碑抓在手中，向着熊霸拍了过去。

　　“砰！”

　　熊霸将方天画戟高举过头顶，但还是被天碑一下子从半空中拍了下来。身体如炮弹一般砸进了地下。

　　众人哗然，在他们眼中，熊霸已经可以和化神期高手相提并论了，再加上他是太古蛮熊的后裔，肉身强壮，就算是普通的化神期高手也拿他没有办法。但此刻诸葛不亮刚刚迈进化神期，境界还没有稳定，却在三十个回合之内将熊霸打翻在地上，令人感觉难以置信。

　　小妖仙站在莲台上，一头青丝飞舞，但她娇艳的容颜却满是担忧。

　　“啊！！！”熊霸怒吼着从地下冲了出来，但刚一露头，那巨大的天碑再次落下。

　　“砰！”

　　熊霸刚刚露出头来，再一次被狠狠的轰了下去。


第379章 仙人肚兜（上）

　　诸葛不亮高擎着天碑，立在半空中，只要熊霸一露头，他手中的天碑就轰下去。十几次轰击下，熊霸竟然再也不敢出来，龟缩在地层中。

　　“熊霸，你不是说要和我堂堂正正一战的吗？现在龟缩在里面算什么！”诸葛不亮调侃道。

　　“啊！！！可恨！！”地层中传来熊霸的咆哮声，自从出道以来，每一个对手都惧怕他，但惟独面对诸葛不亮，三次交手三次吃亏，这令他恼羞无比，咆哮一声再一次冲了上来。

　　“下去！”诸葛不亮扬起天碑拍了下去。

　　“砰！”

　　这一次，熊霸足足被砸进底层数千米。

　　“镇！”

　　诸葛不亮朝着天碑中打出一道古武奥义，天碑化做一座大山震下去，将出口牢牢的封死。

　　五彩莲台飞舞，小妖仙立在空中，复杂的看了诸葛不亮一眼，道：“他输了，你把放出来吧。”

　　“放他出来？哼！这孙子屡次找我麻烦，不杀他怎么对得起自己。”诸葛不亮森冷的笑道：“反正今天杀的人够多了，多他一个也不多。”

　　小妖仙黛眉紧蹙，道：“你可知他在妖兽族的身份，如果杀了他，妖兽族的几位王者会联手对付你，到时候连老祖宗都保不了你。”

　　诸葛不亮心中微微一动，听小妖仙的话，似乎另有一番含义。这妖兽族的老祖宗，似乎对自己别有深意。

　　“哼！”诸葛不亮冷冷的哼了一声，扫视着其他人，最后将目光定格在仙凰阁的那位长老身上，抬手点指，喝道：“老东西，你不是说我出来之后要把我碎尸万段吗？现在我出来了，就站在你面前，你待怎样？”

　　这是赤裸裸的挑衅，所有人都看出来，诸葛不亮是彻底和诸大派扛上了。

　　“你……”仙凰阁长老脸色通红，他确实恨不得把诸葛不亮抽筋扒皮，但看到诸葛不亮所表现出来的时候后，心中不免有些打颤。这根本就不是初入化神期的修者所表现出来的实力。

　　“怎么了？刚才不是挺像个人物的吗？现在又装孙子了？”诸葛不亮笑道，左手一番，寂灭钟出现。右手一招，乱魔幡持在手中。两件极品魔器魔气滔天，诸葛不亮一步步踏出，震动苍穹。

　　“哼！今日老夫为九州除害，斩了你这千古罪人！”仙凰阁长老凛然道，冲天而起，身背后神鸟图腾浮现，慢慢的旋转，一只火焰神鸟似是要破印飞出。

　　“疾！”仙凰阁长老一捏手印，两把凤凰神剑飞出，斩向了诸葛不亮。

　　两把凤凰神剑化作两只神鸟，俯冲而下。

　　“哈哈哈哈！”诸葛不亮放声大笑，摇动乱魔幡，魔云滚滚而动，伴随着阵阵雷鸣之声。

　　“铿锵！”

　　凤凰神剑当场碎裂，片片凋零。仙凰阁长老踉跄的后退，脸色苍白。先不说诸葛不亮本身实力如何，光是两件天品级法宝，就足以诛杀一位化神期高手。

　　“恩……”仙凰阁长老闷哼一声，嘴角挂着一丝血迹。

　　“反正仙凰阁死了这么多人了，再死你一个也不算多。”诸葛不亮大笑着冲了上去。

　　仙凰阁长老后退，抬手一招，一座金碧辉煌的宫殿飞了出来，这同样是一件法宝，而且品级不弱，只要再祭炼百年的时间，就可以晋升为地品级法宝。

　　但遇到天品级法宝，就算是真正的地品法宝也要饮恨。

　　“铛！”

　　寂灭钟震动，扫出大片的魔气，那金碧辉煌的宫殿“轰隆隆”坍塌，崩碎成无数的碎片，四溅出去。

　　一些离得稍微近的修者被这法宝碎片击中，当场身体崩碎，化为血雾。众人不禁胆寒，向后退出数千米的范围。

　　“斩我头颅？今天我就先斩了你！”诸葛不亮冲了上去，寂灭钟打出，带着滚滚魔气打在了那老者的身上。

　　“噗！”

　　仙凰阁长老喷出一口鲜血，狼狈的翻飞出去，撞在了一座山峰上，无数的碎石飞溅，一座惶惶入云端的山峰被撞的四分五裂。

　　凤凰长吟，他背后的神鸟图腾冲出，无限放大，将方圆十里以内的天空全部笼罩。图腾快速的旋转，一只火焰神鸟振翅昂翔，大片的火雨从苍穹落下，如同天外陨石一般。

　　“啊！！”

　　惨叫声此起彼伏，不少人被火雨击中，整个人如同稻草人一般快速的燃烧起来。众人惊慌失措，快速的向远空遁去。

　　“哈！老东西，说我乱杀无辜，你现在不也是如此吗？”诸葛不亮笑道，面色沉稳，高空的图腾压下，大片的火雨集中向诸葛不亮，以诸葛不亮为中心，十里之内化作一片火海。

　　“呼啦啦！”

　　诸葛不亮猛烈的摇动乱魔幡，大片的魔云汹涌而出，席卷向高空中的图腾。

　　图腾中的火焰神鸟振翅，扫出大片的火海。火云与魔云剧烈的翻腾，浩浩荡荡，将整片天空遮掩。

　　“哗啦啦！”

　　乱魔幡在诸葛不亮手中疯狂的摇动，天地塌陷，一派末日般的景象。

　　“轰！”

　　一声巨响，天空的神鸟图腾崩碎，仙凰阁长老大吐鲜血，整个人虚弱无比，脸色苍白的吓人。他猛地喷出一口精血，双手快速的划动，一片血雾将他笼罩，化作一道血光向着远处飞去。

　　“想要逃走！？”诸葛不亮冷笑，追了上去。

　　这是一种血遁法术，可将速度瞬间提升数倍。

　　“太古六禁！”远处的瞎老人突然大喝，双手结印，一道道玄奥的古字符飞了出来，烙印在虚空中，将天空封锁。

　　“砰！”

　　那仙凰阁长老急速飞行中如同撞在了一堵无形的墙壁上，整个人倒飞回来。

　　“铛！”

　　寂灭钟震动，被诸葛不亮祭了出去，浩荡出无尽的魔威。

　　仙凰阁长老强忍着体内的剧痛，手中出现了一把火光四射的神剑，劈斩向压空而来的寂灭钟。

　　“铛！”

　　寂灭钟被这一剑斩的停顿了数秒钟，而后再次压了下来。而仙凰阁长老则是飞出去数千米，咳出大口的鲜血。

　　“你以为你逃得掉？”诸葛不亮步步逼近。

　　忽然，一股森寒之气遍布虚空，整片虚空被冻结住，将诸葛不亮封锁起来。

　　白羽一飞冲天，白衣飘决，一道道冰川凭空出现，犹如一个庞大的冰河世界落下，将诸葛不亮冰冻在虚空中。

　　远处的一众修者哗然，白羽果然不愧是年轻一辈的第一人，出手自然不凡。虽说出手偷袭不算很正大光明，但总算是吧诸葛不亮制住。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，那冰河世界出现了一道裂痕，所有人都呼吸紧张，望向其中。

　　“啪嚓！”

　　那裂痕越来越大，无尽的黑色魔气从里面蒸腾出来。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，整个冰河世界坍塌，诸葛不亮一声长啸从中飞了出来。手持乱魔幡猛烈的摇动，将整片冰河世界化为尘埃。

　　“白羽，你今日必死！！”诸葛不亮抬手一招，远处的寂灭钟飞了过来，向着白羽镇了过去。

　　白羽单手捏印，一道乳白色的光幕撑起，将他整个人笼罩在里面，似是与这个世界阻隔出去一般。

　　“铛！”

　　寂灭钟打在那乳白色的光幕上，却没有破开防御，反而被弹了出去。

　　诸葛不亮瞳孔猛烈的收缩，白羽身上果然还有一件极品防御法宝，不然凭借寂灭钟这件天品法宝，不可能破不开防御。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　寂灭钟接连震动三次，却都无法破开白羽的防御。白羽此刻看起来神圣无比，如同仙神下凡，他抬手一挥，十几把贯穿天地的巨大冰剑斩落，从天穹落下。

　　诸葛不亮摇动乱魔幡，魔气扫出，化解掉所有的冰剑，冲到了白羽身前，乱魔幡被他当做是长矛刺了出去。

　　这时候，白羽体外那乳白色的光华再次扫出，乱魔幡刺在上面，被阻隔在外。

　　“杀！”

　　与此同时，身后那仙凰阁的长老再次冲了上来，手中的神剑用力劈斩，炙热的剑气破碎廖宇。

　　“滚一边去！”诸葛不亮头也不回，一巴掌向后拍去。紫色的大手掌之中，一片小世界流转，亭台楼阁，山川河流压下，将仙凰阁长老拍飞出去，砸进了地层中。

　　所有人都看得目瞪口呆，在他们眼中高高在上的化神高手，就像是拍苍蝇一样被人拍出去，简直有违常理。

　　诸葛不亮震动寂灭钟，摇动乱魔幡，一同向着白羽轰了过去。但那乳白色的光幕撑起，依旧将其阻拦在外。

　　诸葛不亮心中震惊无比，白羽身上到底有什么法宝，连两件天品级法宝都不能破开防御。

　　但即使如此，白羽也受到了莫大的震动，脸色苍白。虽然那乳白色的光幕挡住了诸葛不亮的攻击，但这股震撼之力却让他难以承受，不禁吐出一口鲜血。

　　诸葛不亮冷冷一笑：“我看你能撑到什么时候！”

　　寂灭钟，乱魔幡，两件天品级法宝打出，大片的魔气将方圆十几里笼罩，黑气蒸腾，令人难以明目。


第380章 仙人肚兜（下）

　　大战一波接一波，方圆数十里甚至上百里都被一片魔云所笼罩。诸葛不亮气势冲天，逼得白羽连连后退。两件天品级别的魔器，足以将一位化神期化成灰烬，可白羽却挡过了上百次的轰击。

　　他体外那乳白色的光幕似是可以抗衡万法，任凭诸葛不亮怎么轰击都起不到效果。

　　“砰！”

　　白羽再一次被轰飞出去，不过那乳白色的光幕确当下了大部分的威力，白羽受到这股震慑之力的影响，连吐鲜血。

　　他取出无数的灵药，疯狂的吞食，虽然不能及时炼化，但也起到不少的效果。

　　所有人都看得目瞪口呆，这种战斗他们根本插不上手。

　　“轰！”

　　寂灭钟和乱魔幡落下，将白羽扫飞出去，白羽一边吞食灵药，一边躲避，他不是不想逃走，只是虚空被瞎老人以太古六禁封住。

　　“这孙子身上一定还有异宝。”诸葛不亮几乎敢肯定，这乳白色的光幕太奇怪了，虽然不能施展攻击，但挡下两件天品级法宝上百次的攻击，足以可见不凡。

　　“姓白的，我看你有多少灵药可以吞噬。”诸葛不亮铁了心的要将白羽斩杀，下手毫不留情。

　　众人看得胆颤心惊，哗然一片。

　　“这……这小子不过是刚刚突破化神期，怎么会有如此实力。”

　　“这也许就是七星宝体的逆天之处，再加上两件天品级法宝，唉……恐怕只有修仙联盟出手才能制服住这个煞星。”

　　“白羽不会死吧，虽说仗有异宝，但什么人可以经受得住这样的打击。”

　　“说来也奇怪，白羽身上到底有什么法宝，连两件天品级法宝都不能破开防御。”

　　“轰！”

　　滚滚炽烈的气息遮天蔽日，向着诸葛不亮扑了过来。仙凰阁长老蓬头散发，满脸血迹，近乎疯狂。

　　“你烦不烦！？”诸葛不亮大喝一声：“既然你这么喜欢搀和，那就一起来吧。”

　　诸葛不亮抬手一挥，紫色的大手拍在了仙凰阁的长老身上，而后一把抓住仙凰阁长老的脚裸，用力的将其论动起来，向着白羽砸了过去。

　　“砰！”

　　诸葛不亮将仙凰阁长老的身体当做是武器，抽打向白羽。仙凰阁长老的身体砸在乳白色的光幕上，光幕震动，白羽连连后退。

　　“啊！！！”而那仙凰阁长老更是凄厉的惨叫，不过他的惨叫声还没有落下，再一次被诸葛不亮论起来砸向白羽。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　十几次撞几下，那仙凰阁长老浑身的骨骼尽断，但诸葛不亮依然生猛的论动，拼命的朝着白羽砸去。

　　这一幕镇住了所有人，拿化神期高手当武器，整个九州恐怕只有诸葛不亮能做出如此疯狂的举动。

　　“啊！！！我恨啊！！你这个天杀的……”

　　“再来一下！”

　　他的话没有说话，再次向着白羽飞了过去。两人相撞，一声闷响过后，白羽脸色煞白，往嘴中送进两个灵药。

　　而那仙凰阁长老此刻则是被诸葛不亮提在手中，手无缚鸡之力，浑身瘫软，满身的血迹，此刻已经彻底的昏死了过去。有一半是身体上的伤所致，也有一部分是屈辱。堂堂化神期的老前辈，却被一个后辈当做是武器使唤，任何人都承受不了。

　　“铛！”

　　诸葛不亮扬起寂灭钟，将那仙凰阁的长老粉碎于无形，再一次冲向了白羽。

　　而这个时候，白羽身上的光幕越来越弱，眼看就要濒临破碎。

　　“嘿，终于承受不住了。”诸葛不亮邪笑，继续疯狂的轰击。

　　白羽脸色也大变，他知道自己撑不了多长时间，只见他手捏一道法印，但乳白色的光幕突然急剧的收缩，最后凝聚在白羽的身上，将白羽浑身上下包裹起来。

　　“轰隆隆！”

　　远处用来镇压熊霸的魔山拔地而起，变回板砖飞到了诸葛不亮的手中。寂灭钟，乱魔幡，板砖，三大法宝同时向着白羽落去。他可谓说是拼上了全力，誓杀白羽，不然被他逃走，犹如放虎归山。

　　“啊！！”

　　一声长啸，熊霸从地层中冲了出来，杀气蒸腾，眼中两道凶光有若实质化。他一晃手中的方天画戟，就要冲向诸葛不亮。

　　“熊霸，你回来。”小妖仙突然娇喝道。

　　“别拦我，今天不管谁来都挡不住我！我一定要斩了他！”熊霸杀气腾腾。

　　小妖仙道：“老祖宗说要把他完整无缺的带回族里。”

　　“有什么事我顶着。”熊霸不容分说，就要冲上去。

　　“熊霸，你看这是什么。”小妖仙突然拿出一块黝黑的令牌，道：“这是诸王令，你要违背老祖宗和四位王者吗？”

　　“你……”熊霸颇为诧异的看了一眼小妖仙手中的黑色令牌，道：“你竟然帮助外人。”

　　“我是奉了老祖宗的命令。”小妖仙当仁不让，挡在了熊霸的面前。

　　“哈哈哈哈，想不到，真是想不到啊……”熊霸突然苦涩的笑了起来：“枉我这么努力，在老祖宗眼中还是不如你，连诸王令老祖宗都交给你了你……”

　　小妖仙紧抿着红唇，眼中露出一抹复杂之色。

　　而另一边，白羽已经快被诸葛不亮逼上了绝路，那乳白色的光幕将他的身体牢牢护住，但光华也越来越暗淡。

　　诸葛不亮一脚将白羽踹倒在地上，干脆整个人骑了上去，跨在白羽的身上，板砖一通乱拍。白羽被打得满地乱跑，惨哼连连。诸葛不亮此刻更是没有什么招术可言了，如地痞打架一般，骑在白羽身上乱拍。

　　众人看得无语，两人皆是化神期的修者，如此的战斗他们还是一次见到。

　　“啪嚓！”

　　终于，白羽身上的乳白色光幕宣告破碎，诸葛不亮狞笑着一把将白羽扯了起来，他倒要看白羽身上有什么奇怪的法宝，竟然可以抗下这么多次打击。

　　在白羽身上乱摸一通，一无所获，诸葛不亮邪笑一声，伴随着“叱啦”一声响，白羽身上的衣服被诸葛不亮撕扯下来。

　　白羽惶恐，咬牙切齿：“你……你要做什么？”

　　这一幕也让所有人看的疑惑无比，诸葛不亮到底要干什么，难道虐打不算，还要……想到这里，所有人心中都是一阵恶寒，以为诸葛不亮有什么不良嗜好。

　　白羽此刻已经被诸葛不亮封住了行动能力，根本就无法反抗，伴随着“叱啦”，“叱啦”一声声响，不消片刻工夫，白羽身上的衣服已经全部被诸葛不亮撕扯干净。

　　这一刻，诸葛不亮呆住了，难以置信的看着面前的一幕。不光是他，所有人都愣住了，就连瞎老人和苏鼎天也不例外，眼神怪异的看着白羽。

　　白羽的皮肤不可不说非常的滑嫩，白里透红，晶莹如玉，有着让女子都羡慕的皮肤。不过这倒不算什么，关键是在他身上穿着一件粉红色的肚兜。

　　肚兜外形看上去和普通女子传的贴身内衣没有什么区别，但表面上却是仙光缭绕，光彩照人。

　　“你M的！变态，一个大男人竟然穿肚兜，我拍死你！”诸葛不亮心中恶寒，板砖毫不留情的一通乱拍。

　　“等一下！”这时，诸葛不亮再次愣住：“你下面穿的是……我操，丝袜！！你……”

　　诸葛不亮恶寒到了极点，简直对白羽无语加恶心。他不光穿着女人的肚兜，而且还他M穿丝袜，这根本就不像是一个男人所为。更何况“丝袜”这种东西根本就不应该在这个世界存在。

　　白羽脸色涨红，他发誓，这是他有生以来最屈辱的一天。

　　“哼，怪不得呢，这丝袜是极品仙蚕丝编制的，是一件不弱的防御法宝，但你一个男人穿这种玩意儿，就该打。”诸葛不亮再次开始拍板砖。

　　“等等！”瞎老人突然飞了过来，道：“我说呢，这小子的防御力怎么这么强，原来是仙人肚兜。”


第381章 妖兽族有请

　　瞎老人虽然眼蒙着黑布，但可以想象，此刻瞎老人一定双眼放光，死死地盯着白羽身上穿的那件粉红色的肚兜。

　　“仙人肚兜？”诸葛不亮也是一愣。

　　瞎老人道：“我滴乖乖，这可是一件了不得的法宝啊，当初凌波仙子所佩戴之物，没想到落在这小子的手中，还被他穿在身上，真是玷污了此件法宝啊。”

　　“凌波仙子？什么人物？”诸葛不亮低声问道。

　　瞎老人撇了撇嘴：“凌波仙子这号人物你小子当然不认识，没想到这间肚兜流落到九州来了，真是稀奇啊。唉，想当初这肚兜穿在凌波仙子身上，那真是……啧……”

　　一边说，瞎老人不住的咂嘴，而后冷哼一声：“这么好的东西被这小子穿在身上，简直是对凌波仙子的玷污啊。”

　　诸葛不亮奇怪的看了他一眼，不明白瞎老人口中所说的“好东西”到底是指的什么，不禁悻悻的缩了缩脖子。

　　瞎老人抬手一抓，将白羽身上的仙人肚兜扯了下来，大义凛然道：“这东西老头子我要拿回去净化一下。”

　　“你……”白羽简直气得快要吐血了，狠狠的盯着诸葛不亮和瞎老人。这可谓说是他身上最保守的秘密，天底下除了他自己没有任何人知道，就连他的师傅也不清楚，而现在，竟然公布于天下，令白羽颜面上挂不住。此刻瞎老人更是出手抢夺走，白羽只觉的心中发闷，喉咙一甜，险些吐出一口血。

　　诸葛不亮冷笑：“穿丝袜的变态，留你不得！老子今日送你上路！”

　　说着，寂灭钟震动，天音阵阵，向着白羽落了下去，大片的魔气似是一个恐怖的黑洞一般压下。

　　“不！！”白羽撕心裂肺的大喊，但此刻为时已晚，寂灭钟已经将他罩了进去。惨叫声凄厉悲惨，但眨眼间又戛然而止。当诸葛不亮再将寂灭钟抬起的时候，白羽已经被化的连骨头渣都没有留下，只留下一对破破烂烂仙蚕丝网扔在地上。

　　诸葛不亮像是避瘟疫一般，远远的避开那件所谓的“丝袜”。

　　而后他扫视着在场的其他人，眼中杀机毕露，所有人心中都是一寒，他们能清楚的感觉到诸葛不亮的杀气。

　　瞎老人皱了皱眉头，道：“行了小子，今天你杀的人已经够多了，九州青年强者全死在你手中，这些虾兵蟹将，就放他们走吧。”

　　“放他们走？”诸葛不亮冷笑起来。

　　“切记，凡事不可做得太尽。”瞎老人说道。

　　“反正现在和诸大派的梁子都已经结下了，就算不杀这些人，他们以后同样会对我下手。”诸葛不亮眼中的杀意忽闪不定。

　　“你总不能让诸大派断后吧。”瞎老人说道：“九鼎一出，世间将会再起风云，诸大派不是没有底牌，恐怕再过不久，那些老怪物也会现世，没有人愿意错过这次升仙路的机会。如果你招惹了诸大派的那些老怪物，只怕到时候……”

　　瞎老人没有再说下去，但诸葛不亮已经听明白了瞎老人画中的意思，眉头一皱，道：“前辈，你是说……洞虚期！”

　　“不错。”苏鼎天走了过来，道：“这次龙脉九鼎出现，恐怕过不了多长时间，修仙联盟已经诸大派就会联手打开升仙路，这种机会那些老怪物怎么会错过。”

　　诸葛不亮心中一惊，诧异道：“难道诸大派也有洞虚期的高手存在？”

　　苏鼎天点点头：“诸大派远没有你想象的这么简单，在他们之中有一些实力通天之辈，这恐怕连诸大派他们自己都不知道。因为实力到了所谓的洞虚期，已经超脱了这个位面，天地不容许这种人物生存在这个位面，每个一个月都会天降神罚。因此这些老怪物会找个地方隐世，或者是沉睡。这次升仙路机会难得，相信那些老怪物过不了多久，就会重临时间。”

　　听到这些话，诸葛不亮内心如同涌起了惊涛骇浪，原来洞虚期并不只是个传说。只是因为洞虚期已经超脱了这个位面的天地法则所能承受的限制，每个月都会降临天劫，承受五雷轰顶之苦，所以这些人都封去自己的修为隐藏起来。

　　这时候，诸葛不亮不禁看向瞎老人，瞎老人所表现出的实力，毫无疑问就是一位洞虚期的高手，甚至比洞虚期还要恐怖，为什么他可以自由自在的行走在世间？堕天消失了这么长时间，难道也是因为这个原因而避世？

　　诸葛不亮顿时觉得头都大了。

　　“太古六禁，解！”瞎老人手搭法诀，印向了虚空，原本被封锁的虚空顿时解开。

　　众人你看看我，我看看你，最后向着远空逃命般的飞去。生怕诸葛不亮这个煞星突然反悔，再大开杀戒一次。

　　熊霸紧紧握住手中的方天画戟，冷视着诸葛不亮，如果不是小妖仙用诸王令镇住他，依照他的性格，恐怕早就冲过去和诸葛不亮生死相向了。

　　诸葛不亮心中苦笑，现在他将各大派与各大势力的精英人物全都斩尽，恐怕不管是修仙联盟和诸子大派都不会轻易放过自己。杀与不杀这些人，都是一个概念。可瞎老人已经发话了，诸葛不亮自然不能再说什么。

　　瞎老人似乎看透了诸葛不亮的心中所想，道：“小子，少造点杀孽吧，这也是为了你好，等你什么时候达到了那种境界，你自然会不明白老头子我的一番苦心。”

　　诸葛不亮苦涩的笑了笑，但还是冲着瞎老人抱了抱拳：“多谢前辈。”

　　“额……关于九鼎……”这时，苏鼎天突然说道：“诸葛不亮，并非老夫惦记那九鼎，只是那种东西再带在你身上，恐怕会引来不必要的事端。”

　　闻听此言，诸葛不亮眉头一皱，他看向苏鼎天，下意识的认为苏鼎天也是贪图那手中的古鼎。

　　“外公……”苏小白面色有些复杂的看向苏鼎天。

　　“年轻人，老夫不是那个意思。”苏鼎天摆了摆手，道：“接下来我和这位前辈会去一个地方，自然不可能带着九鼎去，老夫的意思是，将九鼎封印藏起来。”

　　瞎老人点点头，道：“小子，接下来靠你自己了，现在没人能帮的了你，老头子我和苏小侄必须赶去一个地方。”

　　“什么地方？”诸葛不亮被勾起了好奇心。

　　“问这么多干什么，总之下次见面会告诉你的。”瞎老人不耐烦的摆了摆手，看了苏鼎天一眼，道：“走吧，上路了，别磨磨蹭蹭的了。”

　　苏鼎天堂堂一位洞虚期高手，但此刻面对瞎老人，却充满了谦卑之色，苦涩的笑了笑。

　　瞎老人虚空迈步一步，下一刻已经出现在天际，眨眼间消失，来得干脆，去得也干脆。

　　苏鼎天嘱托了苏小白两句，然后又对三位苏家的元老人物说道：“有关独家的事，就交给你们了。”说完，他冷冷的扫了一眼远处的小妖仙和熊霸，轻哼一声，身形一动消失。

　　之后，苏家的三位元老也拍了拍苏小白的肩膀，嘱托两句，便急匆匆的向着远处飞去，似乎有重要的事情。

　　“你们苏家……”诸葛不亮欲言又止，对于这新出世的家族，他可是一点印象都没有。

　　这时，小妖仙和熊霸走了过来，熊霸一副吃人的样子，手中的方天画戟紧紧握住，恶狠狠的盯着诸葛不亮，似乎生撕了他也不解恨。

　　“看什么看大块头，不服再打过。”诸葛不亮轻哼一声。

　　“你……”熊霸浓眉一竖，上前踏出一步，将手中的方天画戟抬了起来。

　　“哼！”诸葛不亮毫不畏惧，同样踏出一步，他现在和熊霸境界相当，而且再加上七星宝体，古武奥义和两件天品法宝，只要洞虚期不出，九州没有什么人能拦得住他。

　　“你们两个够了没有。”小妖仙挡在二人中间，将诸王令亮了出来，熊霸咬牙切齿，最后还是冷哼一声，道：“我不想搀和这件事，告辞！”

　　说罢，熊霸转身就走，最后冷冷的瞥了一眼诸葛不亮，道：“诸葛不亮，早晚我要让你沉浮在我的脚下！”

　　诸葛不亮点点头：“理想很美好，回家吃药去吧。”

　　“哼！”熊霸冷哼一声，飞向了远空。

　　小妖仙立在五色莲台上，将诸王令收了起来，脸上的严肃之色消失不见，似笑非笑的看着诸葛不亮，调侃道：“行啊，你这小家伙，几十年不见，你竟有今天的造诣。”

　　“行了，你就别挤兑我了，想干什么，说。”诸葛不亮苦笑着摇了摇头。

　　“老祖宗要见你。”小妖仙道。

　　诸葛不亮轻轻挑了挑眉，笑道：“你们老祖宗？你的意思还是想让我跟你去妖兽族？我怎么知道你们是何居心。再说了，你们老祖宗无缘无故的见我干什么。”

　　小妖仙道：“你记不记得我当初给你说过的那些话？”

　　“哪些话？”

　　小妖仙手托着香腮，道：“恩……就是第九十章的时候我给你说的那些话。当初在丰莽山，我说过上一任七星宝体魔杀罗和我们妖兽族有关系，而我是魔杀罗的后人。”

　　诸葛不亮心中一动，他记得小妖仙当时确实说过这样的话。而且当初一见面，她就认出了自己七星宝体的秘密。

　　“你们老祖宗就是为了这件事找我？”诸葛不亮笑道：“不过魔杀罗是魔杀罗，我是我，就算我们同样拥有七星宝体，他的事迹我也不想知道，也没必要跟你去妖兽族。”

　　开玩笑，他以前可是得罪过不少妖兽族的修者，这一去恐怕是深入虎穴。而且当初他之所以挂心魔杀罗的事迹，是因为找不到打破无属性灵根的诅咒，可现在不同了，以自己现在的实力，没有必要再去追溯魔杀罗的故事。

　　小妖仙轻轻一笑，道：“恐怕由不得你，我想有一个人你一定很想见到吧。”“谁？”诸葛不亮眉头一皱。

　　小妖仙咯咯的笑道：“不知道你有没有听说过……天使的翅膀这首歌？”


第382章 苏家往事

　　小妖仙的一句话，顿时令诸葛不亮心中骇然吃惊，他不可思议的看着小妖仙，道：“你说什么！你再说一遍！”

　　小妖仙抿嘴笑道：“天使的翅膀，你不会忘记这首歌吧，当初你唱给某个痴情的女孩儿。”

　　“馨儿在你们手中！”诸葛不亮眼中迸射出两抹凶光。

　　小妖仙自问修为高深，但此刻面对诸葛不亮的目光，也不自觉的浑身打了个哆嗦，道：“你这叫什么话，说得好像是我们绑架了你的小情人一样。不过你也说对了，她确实在我们妖兽族，而且还是上上宾呢～～怎么样小家伙，这回你愿意陪我回去了吧。”

　　诸葛不亮眉头紧皱，他确实很希望见到庞馨儿，但眼下的局势不得不让他深思。

　　小妖仙也不催促他，只是笑吟吟的看着他。苏小白站在一旁，也没有说话。

　　思量片刻，诸葛不亮最终还是点了点头：“好！我跟你回去。”

　　他现在修为迈进化神期，又有两大天品级法宝护身，更何况对古武奥义已经更加深透的理解，就算是面对妖兽族的四位王者级别的存在，也丝毫不惧。唯一令他忌惮的，是小妖仙口中的老祖宗。

　　据小妖仙说，这位老祖宗的实力还要在四大王者之上，很有可能和苏鼎天一样，是一位洞虚期的存在。

　　随着境界的提高，诸葛不亮所接触的修者的层次也逐渐的提高，往日里只有在传闻中才能听到的洞虚期强者，现在竟然一来就是好几位。先是瞎老人，再是苏鼎天，那妖兽族的老祖宗也很有可能是同等境界的存在。

　　更令他感到头疼的是，诸大派之中竟然也有洞虚期高手。之前瞎老人说过，洞虚期的存在由于特殊原因，都不会问世。这也使得许多大派自己都不知道己方还有这种逆天的人物。

　　不过只有这些老怪物一出世，各大派恐怕第一个就会寻自己的麻烦。

　　小妖仙说道：“我看还是先缓上几天吧，反正也不急于一时，你还是先找地方把自己的修为稳定下来再说吧。”

　　三人离开了佛狱，佛狱外自然守候了不少的修者，他们虽然没有进入佛狱，但也从出来的人口中得知了事情的真相。在得知诸葛不亮斩尽九州所有青年高手的时候，每个人都震惊无比。

　　此刻见到诸葛不亮出来，所有人都像躲避瘟神一样避开，看向诸葛不亮的眼神有恐惧，有愤恨，各种情感极其复杂。

　　诸葛不亮懒得理会这些人，同苏小白和小妖仙离开，在两万里之外的天铭城逗留了下来。

　　天铭城诸葛不亮已经不是第一次来了，而这一次是极为高调的一次。因为他的到来，天铭城聚集了不少的修者，他们都想亲眼看一下这位九州的风云人物。许多人都在议论着这件事，斩尽诸大派所有的青年高手，这得需要多大的魄力。

　　“哼，就算是那些洞虚期的老怪物存在，恐怕也不会这么及时出现，只要洞虚期不来，任何人都不惧。”诸葛不亮心中暗暗想道。

　　在天铭城逗留了三天的时间，这三天里，诸葛不亮已经将修为稳定住。由于万剑劫稀世罕见，诸葛不亮能存万剑劫之下存活下来，修为竟然一口气提升到了化神期三层巅峰，只差一点点就可以迈进四层。

　　可在这三天里，除了一些小猫小狗之外，诸葛不亮却没有见到任何高手。他坚信各大派知道自己在天铭城，一定会来寻仇才对。还有就是修仙联盟和那“绝”的组织。这帮人怎么这会儿出奇的安静，一定不符合常理。

　　“难道在酝酿着什么阴谋？”诸葛不亮不禁猜测道。他之所以逗留在天铭城这么长时间，就是要坐等修仙联盟这帮人。

　　与修仙联盟交手没几次，诸葛不亮对他们的底细一点也不知道，尤其是那“绝”组织，更加的神秘。他想将这些人引来，不求一次清杀干净，但也要摸一摸对方的底。

　　“不妙，他们到底想干什么？”诸葛不亮苦苦思索。

　　又在天铭城逗留了七天的时间，诸葛不亮的修为已经稳稳的迈入了化神期四层。这种修炼速度令人咋舌。不过这也要多亏这一次万剑劫的原因，将诸葛不亮的潜能逼了出来。

　　“吱呀”

　　房门被人推开，苏小白走了进来，脸上依旧不苟言笑，坐在诸葛不亮旁边。

　　“你想好了？真的要跟我进妖兽族？”诸葛不亮道。

　　苏小白点点头：“我想妖兽族的老祖宗应该听说过我外公的名号，我跟你去，就算他们图谋不轨，但有我外公镇压，相信他们也不敢耍什么花招。”

　　闻言，诸葛不亮感激的看了苏小白一眼：“对了，依依在哪里？”

　　“在苏家。”

　　诸葛不亮沉吟片刻，几次欲言又止。

　　“你是不是想问苏家的事情。”苏小白突然说道：“其实这并不是什么大秘密，告诉你也无妨。”

　　诸葛不亮苦涩的笑了笑，认真的点了点头。

　　苏小白说道：“我娘亲确实是苏家的千金，我父亲正是独孤家的现任家主，独孤鸿。”

　　看了诸葛不亮一眼，他继续说道：“当初，苏家避世与海外，虽然如此，但九州许多大势力还是知道苏家的存在。苏家传承于远古修仙时代，功法特殊，我娘亲更是当时苏家难得的奇才，后来又因为种种原因，出世历练。独孤家派出还没有继承家主之位的独孤鸿，在巧妙的安排下，与娘亲来了一次事先计划好的邂逅，后来娘亲嫁给了独孤鸿。但所有的一切都是独孤家和某一神秘组织的阴谋。”

　　说到这里，苏小白情绪稍稍失控，而后继续道：“独孤鸿从我娘亲那里知晓了苏家的修炼法诀，又巧计安排那一神秘组织潜入苏家，那神秘组织出动了两名修为通天的老怪物，偷袭正在闭关中的我外公。由于外公正处于非常时期，被那两个老怪物击伤。之后为了斩草除根永绝后患，独孤家汇合那神秘组织开始清剿苏家，并且逼死了我娘亲。那两个老怪物更是想要斩灭我外公。”

　　“幸好我外公金蝉脱壳，蒙蔽了所有人逃过一劫，带着苏家的一些核心成员逃走。其实刚开始我并不知晓这件事情，在独孤家安安心心的做一个少爷，独孤鸿也并未把我怎么样。十五岁那年，我见到了苏家的一位元老，得知了当年的真相，才知晓独孤家是多么的卑鄙，并且发誓为娘亲报仇。”

　　说到这里，苏小白眼中杀机毕露，两道凌厉的剑意射穿屋顶。

　　诸葛不亮安心的听完，沉思片刻后，才道：“那神秘的组织，应该是修仙联盟吧。”

　　苏小白冷笑一声，点了点头。

　　不是因为诸葛不亮聪明，只要得知前因后果，稍微想一下，就算是傻子也能联想到修仙联盟身上。先不说修仙联盟和独孤家关系密切。能够出动两位修为逆天的老怪物，而且将一个传承久远的修仙世家连根拔起，这绝不是普通的组织可以做到的。

　　诸葛不亮叹了口气，没想到苏家和独孤家有这么多的渊源。

　　苏小白离开后，诸葛不亮自己静坐在房间中。他将寂灭钟，乱魔幡和板砖全都取了出来。看着三样法宝，诸葛不亮沉思。

　　眼下寂灭钟和乱魔幡是自己的保命法宝。板砖也已经相当于一件地品级别的高等法宝。只是现在无论诸葛不亮再怎么祭炼，板砖的品级也不会提升。

　　这时他不禁想到了当初丰莽山的黑塔，想到了镇封黑塔的其余四块奇石。如果能将另外四块奇石融入到板砖中，相信板砖绝对可以变成一件惊天法宝。

　　不过他也只能想想，黑塔现在踪迹不明，而且充满了秘密。就算是真的找到了黑塔，也不见得能将那四块奇石弄到手。用来镇封黑塔，想必那四块奇石都来历非同一般。

　　不再去想这么遥远的事情，诸葛不亮掏出一枚玉符，开始练习猴子和菲儿。

　　之前为了自己的计划，诸葛不亮生怕猴子和菲儿卷入危险中，所以将他们支开。现在进入妖兽族，前路不好判定，谁也不知道在妖兽族会发生什么事情。因此诸葛不亮想要带上猴子和菲儿，反正帮手越多越好。

　　平静了一天过后，小妖仙决定启程去妖兽族。可就在这时候，乱子终于出现了。

　　天铭城外呐喊声震天，天池，紫霄派，仙凰阁派出大量的弟子和老辈高手，前来围剿诸葛不亮。

　　“诸葛不亮，速速出来受死！”

　　“狂妄的小辈，你捅破了天，九州将没有你的容身之处！”

　　“你这千古罪人，今日定当为九州除害！”

　　呐喊声震天，气势冲霄。

　　此刻天铭城中所有的修者都被惊动了，纷纷飞到了半空中眺望。入眼的一幕令他们感到骇然。只见天铭城外，聚集了不下于上万的修者。天池，紫霄派，仙凰阁可谓说是出动了大手笔，来诛杀诸葛不亮。

　　这次来的都是三大派的老辈人物，因为青年一辈的高手已经被诸葛不亮刀刀斩尽各个杀绝，青年一辈中已经没有什么人可以和诸葛不亮争锋。

　　几大派对他怀恨到了极点，尤其是天池。连续三位圣女皆被诸葛不亮斩杀，甚至连白羽这位年轻一辈的第一人也没有逃脱厄运，如果不出意外，白羽定然是天池未来的接班人。

　　“惨了，这么大的阵势，这下诸葛不亮恐怕要玩完了。”

　　“三大派好大的手笔，如此声势，只为诛杀一人。”

　　“看来诸葛不亮已经和各大势力势如水火了，斩尽九州所有的青年高手，这种人简直不应该存在，太逆天了。”

　　“来的都是一些老辈人物，看来他们准备充足，不知道诸葛不亮敢不敢应战。”

　　“来了就是死，我要是他，最好赶紧想办法逃走！”

　　“没错，这种情况下，就算是化神巅峰的高手也要饮恨！”

　　“估计诸葛不亮已经逃走！”

　　“我靠！谁……谁说的，他这不是来了吗？”


第383章 串烧

　　就在所有人都以为诸葛不亮已经逃走的时候，不知是谁发出了一声惊呼，众人循声望去。只见一道人影从天铭城中飞了出来，魔焰与紫气滔天，虽然不算高大的身躯却显得高如山岳。

　　诸葛不亮踏着虚空而来，左手寂灭钟，右手乱魔幡，身着紫月套装，忽紫忽黑的漩涡在脚下旋转。他来到天铭城外，冷眼扫视着所有人。

　　但凡接触到这种冷漠的目光，所有人都感觉到灵魂颤栗。原本呐喊的人群顿时安静下来，没有一个敢说话的。

　　以一人之力，镇住了上万修者，这种威势绝不是寻常可以做到的。

　　“怎么？这么多人是来迎接我的？”诸葛不亮笑道。

　　“你这罪人，今日我等代表九州诸子大派前来向你讨回公道。”一名老辈人物站了出来。

　　“不错，杀人者偿命，我们绝不会让九州这么多英才白死！”紫霄派中的一位长老也站了出来。

　　“你的所做所为天理不容，我天池绝不会善罢甘休！”天池的一名长老也说道。

　　诸葛不亮耸了耸肩膀，道：“我没时间跟你们啰嗦！还有事情等着我去处理！你们一起上！”

　　“你……你这小辈好大的口气！！乱魔幡是我天池之物，今日老夫就要收回！”

　　“杀！为九州除害！”

　　几位老辈人物蠢蠢欲动，却没有一个人敢第一个上阵，他们还是比较忌惮诸葛不亮手中的两件天品法宝的。

　　“上！难道我们这么多人，还打不过他吗？”天池的长老叫嚣道。

　　几位老辈人物握住自己的武器，却没有一个人敢先上前。身后三大门派的弟子更是后退。连老辈人物都忌惮，更不要说他们了。

　　“我们事先不是说好了吗？这会儿你们想临阵退缩？”紫霄派的一位老辈人物说道。

　　诸葛不亮嗤笑一声：“我很赶时间的，既然没人先上，我就先动手好了！”

　　话音落下，诸葛不亮已经身如闪电一般冲了上去，寂灭钟震动，罩向了紫霄派的一位老辈人物。

　　“啊！”那老辈人物脸色一变，抬手打出三件法宝，一枚玉石，一口黑色的大碗，一块五色飞石。

　　三件法宝光芒万丈，淹没了大片虚空，朝着寂灭钟轰了过去。

　　“铛！”

　　寂灭钟之上魔气滔天，化为一个恐怖的黑洞落下。

　　“咔嚓！”

　　那枚玉石毫无征兆，突然爆碎。紧接着，黑色大碗，五色飞石皆被黑洞吞噬了下去，顷刻间化为无形。“铛！”寂灭钟扫落，那名紫霄派的老辈人物身体大震，向后飞了出去。

　　“杀！”同时，三大派中其他一些老辈人物杀了上来，出手毫不留情，法宝的光华和法术的波动浩浩荡荡，一共十一名老辈人物冲了上来。这十一人中，其中有五名化神高手，三名元婴期巅峰修者，三名半化神期的人物。

　　整片天地都在颤动，法术神通的光华彻底的将天空淹没。

　　而诸葛不亮则是正处于暴风雨的中心地带。

　　“哗啦啦！”

　　他奋力的摇动乱魔幡，大片的魔气滚滚而来，荡尽所有的法术。寂灭钟震动，将一名半化神期的老者罩了进去。惨叫凄厉无比，那位老者片刻间便被腐蚀成了一滩血水。

　　“轰！”

　　五大化神期高手共同出手，祭出一张阵图罩了下来。

　　诸葛不亮施展极速，化作一道山巅快速的穿梭。紫月套装附带的属性，可以穿梭任何的阵法，此刻尽显无疑。

　　“噗！”

　　两名元婴期巅峰的修者被寂灭钟扫中，当场崩碎，被魔气蒸发掉。

　　“想抓我？送你们升仙！”诸葛不亮冷笑，快速的在阵图中穿梭，阵图丝毫不能阻拦诸葛不亮的脚步。

　　“呼！”

　　乱魔幡一扫，又是一名半化神期的高手陨落。

　　“怎么回事？天地无极阵竟然困不住他！”几位化神期老者皆大惊失色，他们祭出的这道阵法是颇为霸道的大阵，凡是被困在阵中的人，皆修为丧失。

　　但诸葛不亮去丝毫不受其影响，快速的在阵图中穿梭。寂灭钟和乱魔幡每一次扬起，都有一位高手陨落。

　　这一刻，那上万名三大派的弟子也没有闲着，纷纷祭出自己的法宝向阵图中轰了过去。

　　“铛！”

　　寂灭钟迎风放大，化作如大山一般，盖亚虚空，向着那些三大派的弟子压了过去。

　　“啊！”惨叫声不绝于耳，他们都是普通的修者，怎么可能抵挡得住天品级法宝的威势。无数人崩碎成血雾，身体被镇压成肉泥，连同本源神识一同被寂灭钟碾灭。

　　“跑啊！”不知是谁大喊了一嗓子，一众人呼呼啦啦的向着远处奔去，在天品级法宝的威压下，他们根本毫无反抗之力。

　　“哗啦啦！”乱魔幡扬起，扫中了一名元婴期巅峰的修者，将其化为无形。

　　“天地无极阵竟然无法困住他，这……我们失算了。”天池的老者脸上狠狠地抽出。

　　乱魔幡被诸葛不亮当做是长矛一样刺出，将一位半化神期的修者洞穿，魔气震动，那位半化神期的修者连通着本源神识一同毁灭。

　　十一大高手，眼下只剩下维持“天地无极阵”的无名化神高手。诸葛不亮一飞冲天，“天地无极阵”根本无法形成任何的阻力，诸葛不亮如入无人之境，来到了一位支撑阵图的仙凰阁老辈人物身前。

　　脚下的漩涡旋转，忽紫忽黑，那仙凰阁的老者顿时感觉到自己体内的真元凝固。

　　“死吧！”诸葛不亮扬起乱魔幡，魔气将那名仙凰阁老者席卷了进去。

　　“不！！！”那仙凰阁老者面色巨变，他想要逃离出去，但诸葛不亮怎么会给他机会，乱魔幡中的魔气浩荡而出，将他笼罩。

　　那老者的身体被魔气侵蚀掉，一道完全由虹光凝聚成的小人从身体中飞了出来，想要向远空遁去，这是老者的本源神识。

　　紫色的大手掌飞出去，一把将那小人抓住，将其碾灭。

　　由于失去了一位化神高手的维持，“天地无极阵”宣告破碎。仅剩下的四名老辈人物聚在一起。其实“天地无极阵”破不破碎都是一个样，因为他根本无法对诸葛不亮造成任何威胁。

　　“怎么会这样！？”几人都是脸上变色。

　　“现在后悔？晚了！”诸葛不亮狞笑着冲了上去。

　　高空之上雷鸣滚滚，魔气蒸腾，且不时有法宝的光华通天彻地。天铭城中的修者一个个看的目瞪口呆，这种毁天灭地的战斗，简直要将天穹都要打穿了。幸亏天铭城的城主开启了护城大阵，不然光是这种战斗的余波都会将天铭城夷为平地。

　　半个时辰后，魔气散去，诸葛不亮立在虚空中，扛着乱魔幡，在乱魔幡上，串着四具尸体。这四具尸体，毫无疑问正是天池，紫霄派和仙凰阁的四名老辈人物。

　　“我的天哪，四位化神期的老前辈被他给串了！”

　　没有人不震惊，他们早就听说过诸葛不亮的凶名，但今日亲眼见到他出手，并且串了四大化神期老辈高手，令众人感觉到匪夷所思。

　　诸葛不亮扫了一眼那些狼狈逃走的三大派弟子，没有继续追击下去。乱魔幡一震，将四具尸体粉碎，而后向着天铭城外的另一个方向飞去。

　　天铭城中的修者顿时沸腾起来，不管是酒楼，茶馆中，亦或者是一些公众场合，都在议论着刚才那一场惊天地泣鬼神的战斗。

　　天铭城的城主，一位元婴期的修士，他站在一座高大的建筑上，看着诸葛不亮离去的方向，抹了一把额头上的汗水，悻悻道：“这个人果真如传闻一样恐怖，好在刚才的战斗不是发生在城中，不然就算有护城大阵，也难以抵抗住这种战斗。”


第384章 妖凤来袭

　　百里之外，诸葛不亮与苏小白和小妖仙碰头，除此之外，还有两人。正是菲儿和猴子。猴子变化成一位翩翩公子，见到诸葛不亮后，咧嘴笑道：“小子，这几天听说你的消息，你可真够狠的，九州青年高手被你杀尽了。”

　　“哼，他们自找的。”诸葛不亮冷笑道。

　　“师傅你要当心啊，我一路上听到许多大派都要找你麻烦呢。”菲儿说道，眼眸中闪烁不定。

　　他们跟着小妖仙离开了九州，前往海外，妖兽族与世隔绝，并不在九州之地，而是避世在海外净土中。

　　茫茫海域，足足飞了半个月的时间，一座巨大的岛屿浮在海面上，岛屿的面积足足有方圆上千公里，古木参天，灌木成森，简直就像是一座蛮荒巨岛。远远隔着数十里，便能感觉到那股凶悍之气。

　　一路上，小妖仙已经向诸葛不亮介绍了有关妖兽族的一些事情。妖兽族共分四大部落，有四大王者管辖。分别是碧凤王，碧蛟王，天狼王和蝠王。当然最终的绝对权力还是在妖兽一族的老祖宗手上。

　　这四大王者每个人都相当于人族修者的化神期。当然除了四大王者之外，也有不少可以和人族化神期争锋的人物，比如说熊霸，小妖仙。

　　另外，有关妖兽族的诸王令，诸葛不亮也从小妖仙那里得知诸王令的秘密。这是妖兽族的一种权利的象征，持有诸王令者，身份已经仅次于四大王者。

　　诸葛不亮听得暗惊不已，没想到小妖仙在妖兽族地位这么的崇高。

　　几人跟着小妖仙进入了蛮荒巨岛，一路上，诸葛不亮见到了各种奇特的妖兽，甚至一些种族连他都叫不上名字来。

　　“仙儿姐，你回来了。这些人是……”一名青年从一旁的灌木中走了出来，对着小妖仙微微行礼，而后眼神怪异的看着诸葛不亮几人。

　　“小袁，这些是老祖宗请来的客人。”小妖仙说道。

　　“老祖宗……请来的客人。”那名叫小袁的青年微微错愕，扫了诸葛不亮等人一眼，最后目光定格在猴子变成的青年身上，目光灼灼，射出两道精芒。

　　猴子皱了皱眉，旋即嗤笑一声。

　　“小袁，你去万兽城张罗一下。”小妖仙说道。

　　那名叫小袁的青年点点头，腾身而起，向着岛屿深处飞去。

　　“刚才那孙子是……”猴子咧了咧嘴。

　　小妖仙笑道：“感觉到同类的气息了是吗？他是通天猿猴一族的杰出强者。”

　　“通天猿猴……”猴子咧嘴摸着下巴，嘿嘿笑道：“我以前听夏老头提起过，听说是猴族中的战斗一族。不过和俺比还是差点，毕竟咱是天地孕生。”

　　小妖仙笑了笑，也没在意，带着几人穿行在荒林中。一路上遇到的妖兽不计其数，具是向诸葛不亮几人投去怪异的眼神，不过有小妖仙在，这些妖兽倒是不可放肆。

　　不多时，前方出现了一座巨大的城池，一股凶悍的气息迎面扑来，诸葛不亮几人惊讶的看着面前的巨城，想不到妖兽一族还有如此宏伟的城池，这里应该就是小妖仙口中所说的万兽城。

　　万兽城气势磅礴，用一句比较通俗的话来说，那就是像一只蛮荒巨兽蛰伏在那里，事实上这巨城真的就像是一只荒古巨兽一般。

　　“是人族，这些人族的家伙竟敢到我们妖兽族来。”

　　“是小妖仙大人，这些人难道是妖仙大人带进来的。”

　　“我听我部落的一些老人说，老租用派小妖仙大人去九州请一位客人，就是他们？”诸葛不亮他们一进城，便立时引起了周围许多妖兽一族的修者的议论。

　　不多时，通天猿猴走了过来，与其相伴的，还有一位中年男子，在他的头顶生有一对兽脚，见到小妖仙后慌忙行礼。

　　“这几位是老祖宗请来的客人，你先给他们安排住的地方，我要去请示老祖宗。”小妖仙吩咐道，而后便急匆匆的离去。

　　诸葛不亮跟在那中年男子和通天猿猴的身后，在万兽城中左拐右拐，最后被安排的一处独立的小院中。

　　中年男子和通天猿猴离开后，诸葛不亮不禁皱起了眉头，他能感觉到那通天猿猴看向猴子的眼神颇为不善，眼神中总是透着一些诡异，心中对这个畜生戒备起来。

　　“猴子你当心点，我看那个通天猿猴对你似乎有些成见。”诸葛不亮提醒道。

　　猴子变化成的青年撇了撇嘴：“切，什么东西，他要是敢对我怎么样，看我不一棍子敲扁他！”

　　“那些妖兽看我们的眼神很不对劲，不会有事吧。”菲儿也很担心。

　　诸葛不亮沉默不语，在这妖兽族，他唯一忌惮的就是他们的那位老祖宗，其他人，也只有四大王者可以令他在意一些。不过诸葛不亮也不想生出什么乱子，毕竟这里是妖兽族的地盘，能不惹事就不惹事。

　　短短半天的时间，妖兽族来了人类的消息竟被传开。更有知道内情者道出了诸葛不亮的身份。诸葛不亮现在可谓说是风云人物，不光是名扬九州，就连妖兽族的许多修者也知道他的凶名。

　　“诸葛不亮，我听外出的同族说，这家伙将九州的青年高手斩尽了。”

　　“原来是他，当初妖凤就惨遭他的镇压，连凤凰翎羽都被他拔去了。碧凤王愤怒无比，如果不是老祖宗发下了话，恐怕他早就去找诸葛不亮的麻烦了。”

　　“巴图以前刚刚出道的时候，也遭遇过这个人，听说被打成了重伤，这辈子已经废了。现在诸葛不亮到万兽城来，估计妖凤和巴图都不会善罢甘休。”

　　“前几日巴图的哥哥巴特回族了，得知打残自己弟弟的凶手在万兽城，一定会来找麻烦的。”

　　“嘿，这下热闹了，我倒要看看这个人族的风云人物怎么办。”

　　虽然诸葛不亮不想闹事，但是身在风云之中，怎么会没有一点波澜呢。就在当天傍晚，麻烦果然找上门来了。一名碧发青年带着妖兽族的十大高手围住了诸葛不亮住的小院。

　　来人正是妖凤！

　　“姓猪的，速速出来见我！”妖凤站在门外，大声呵斥道。

　　一些妖兽族的修者纷纷赶来，想要见证妖凤是怎么“踢门”的。

　　小院的门打开，诸葛不亮和猴子走了出来，诸葛不亮笑道：“我当是谁呢，原来是你这只小鸟。看你这阵势……嘿嘿，是不是连另外一根翎羽都不想要了。”


第385章 老祖宗（上）

　　面对诸葛不亮的讥笑，妖凤脸色苍白无比，嘴角狠狠的抽动，咬牙切齿。当初刚刚出道，原本可以仗着自己是碧凤王的后代，一举扬名。却没想到在自己出世的第一战便遇到了诸葛不亮，并且被人拔去了他引以为傲的凤凰翎羽。

　　回到族里后，更是成为同族修者的笑柄，使得妖凤心中窝着一团火。若不是从那之后碧凤王看管的他特别严格，恐怕他早就再临九州，想办法找诸葛不亮报仇去了。

　　现在好了，想吃冰下雹子，没想到诸葛不亮竟然亲自来到了妖兽族。妖兽族虽然也流传一些关于诸葛不亮的传说，但妖凤对诸葛不亮的恨意已经是他忽略了实力的差距。只道是这里是妖兽族的地盘，自己想要取他的性命轻而易举。

　　“姓猪的，你别想活着离开！”妖凤咬牙切齿，身后的十几名妖兽族高手也是虎视眈眈。

　　“我是你们老祖宗请来的客人，你想对我不利？”诸葛不亮浑然不惧。

　　妖凤眉毛一掀，冷笑道：“好大的派场，杀你一个区区人类修者，难道老祖宗还会逐我出族不成，今天谁来也救不了你。如果你现在当面想我磕头认错，自废修为，滚离妖兽族，我还可以网开一面。”

　　妖凤话语强势无比，已经把诸葛不亮看作了自己掌心中的猎物。

　　“唉，缺心眼的玩意儿，有药我也不给你吃。”猴子自顾的叹息摇头。

　　不远处，通天猿猴也跟在后面，紧紧地盯着猴子，一言不发。

　　诸葛不亮心中冷笑，自己来到妖兽族的消息竟然在半日之间就传开了，肯定是有人刻意为之。不用猜，这个家伙除了那通天猿猴还能有谁，早就看这孙子不是个好东西了。

　　“跪下！磕头认错！”妖凤冷喝道，舌绽惊雷。

　　“滚开！老子懒得跟你叨唠。”诸葛不亮轻叱一声，转身向着自己的小院走去。

　　“哼！不识抬举！”妖凤眼中杀机崩现，一只手向着诸葛不亮抓了过去，锐利的手爪如天刀一般。

　　诸葛不亮头也不回，一巴掌拍了过去，伴随着“砰”的一声闷响，妖凤被拍翻在地上。诸葛不亮一只手掌压下，却如同万钧大山一般。

　　“你以为这里是妖兽族我就不敢杀你了？”诸葛不亮眼中露出了些许的寒光。

　　“叱！”

　　妖凤身后出现了一道凤凰翎羽，化作两把凤凰神剑，刺杀向诸葛不亮。

　　“哼！”诸葛不亮冷哼，再次一掌拍了下去，妖凤再一次瘫倒在地上，体内气血翻腾。

　　诸葛不亮一只脚踩在他的身上，冷喝道：“十个你也不是我的对手，不想死的话滚得远远地！”

　　“诸——葛——不——亮！”妖凤咆哮，挣扎的想要站起来，但是被诸葛不亮一只脚踩住，却感觉身上压着一座大山一般，难以撼动。

　　“放开他！不然碧凤王来了你不得好死！”一名妖兽族修者站了出来，脸色微变，复杂的看了一眼被踩在地上的妖凤。

　　“想拿碧凤王来压我？就算他老子来了我也不惧！”诸葛不亮吼啸道，踩在妖凤身上一只脚猛地一用力，妖凤顿时闷哼一声，脸上剧烈的扭曲。

　　“恩？上次见你的时候没有这么差劲儿。”诸葛不亮冷笑道，俯视着脚下的妖凤。其实不能怪妖凤实力差，主要是迈入化神期的他此刻已经今非昔比，实力更盛往昔的数倍。

　　“姓猪的，你敢到我妖兽族来，父亲一定会亲自斩你的头颅！”妖凤虽然被踩在脚下，但嘴上却一点也不愿意败下风。

　　“看来你最后一根翎羽也不想要了。”诸葛不亮一把抓住妖凤尾端仅仅剩下一根的凤凰翎羽。

　　妖凤顿时脸色大变，这凤凰翎羽是他神鸟血脉的关键。现在已经失去了两根，若是最后一根在被拔掉，那他真等于废掉了。

　　“不……不要！”妖凤骇然失色：“姓猪的，你敢如此对我！？”

　　“放开妖凤，不然你休想走出妖兽族！”其余的十几名妖兽族高手顿时“呼啦”一声围了上来，一个个气势汹汹。

　　“滚！”诸葛不亮暴喝，一甩袍袖，一股无形的劲风将十几人扫飞出去数十米远。

　　十几位妖兽族高手都是脸色一白，惊骇的看着对方。仅仅是一甩袍袖之力，竟然有如此威势，逼退十大高手。

　　“你……你迈入化神期了？”妖凤已经看出了一丝端倪，惊慌失措，没想到短短几十年，诸葛不亮竟然从一个默默无闻之辈，一跃成为化神期的高手。

　　“滚开吧，懒得跟你这种人计较！”诸葛不亮一脚踢出去，将妖凤足足踢出去上百米远，砸在了一堵石墙上。石墙轰然倒塌，将妖凤掩埋了进去。

　　诸葛不亮不是不想杀他，就算是碧凤王亲至，他也不惧。主要还是忌惮与妖兽族的那位老祖宗，万一真的惹怒了，自己搞不好真的难以逃出去。

　　不远处的通天猿猴瞳孔紧紧的收缩，眉头皱在一起，两只拳头下意识的紧紧握住。

　　“喂，那边那个家伙，看什么看，你不服是怎么着？”猴子劣性大发，越看那通天猿猴越不顺眼。

　　通天猿猴咬牙切齿，却不敢轻举妄动，冷哼一声转身离开。

　　诸葛不亮拉住猴子，道：“现在不是收拾他的时候，找个机会做掉他。”

　　猴子点点头，它虽然比较顽劣，但还是比较明事理的。

　　“轰！”

　　就在这时，一股强横的气息迎面扑来，看不清是什么东西，只是一道人影逼来，向着诸葛不亮冲去。

　　诸葛不亮眉头略微一皱，一拳轰了出去，打向了那扑来的人影。

　　“砰！”

　　一声闷响，沙尘飞扬，一股剧烈的波动荡漾开来。

　　诸葛不亮立如磐石，纹丝微动。那冲来的人影却倒退出去。直到这时，诸葛不亮才看清楚这人的相貌。这是一位身材伟岸的男子，四肢发达，手臂比常人的大腿还要粗，整个人散发着一股凶戾的气息。

　　“哼！”那人冷冷的哼了一声，但眼神中还是留露出一丝惊骇之色。

　　“巴特大哥。”妖凤从废墟中站了起来，来到那魁梧男子的身边。

　　“巴特……”诸葛不亮眼孔一缩，这人就是巴鲁的哥哥？早在几十年前便听说过这家伙的名号，据说当时连九州各大派的首席人物都惧怕他，是一个十足的狂人，凶名不在现在的熊霸之下。

　　“切，又来一个找事儿的，你们妖兽族一个个怎么都是好战分子。”猴子咧着嘴说道。

　　“我是来为我弟弟讨个公道！”巴特上前踏步，气势腾腾。

　　这时候，小院中苏小白和菲儿也走了出来，站在诸葛不亮的身畔。

　　苏小白整个人锋芒毕露，两眼中剑意凌厉，冷哼道：“果然不是一处善地。”

　　诸葛不亮目光冰冷，如果不是畏惧于妖兽族的那位老祖宗，恐怕他早就大打出手了。

　　正在这个时候，一股滔天的气势压来，一道挺拔的身影从空中落下，伴随着凤吟阵阵，这人笼罩在一片碧光中，绿色的长发肆意的飞扬，眼神锐利，令人发寒。

　　“碧凤王！”诸葛不亮轻叱一声，他认得碧凤王的相貌，当初在昆仑仙境，碧凤王就曾出现过，只是最后被堕天惊走。

　　“天呐，把一位王者给惊来了。”远处许多闻讯赶来看热闹的妖兽族修者顿时惊呼。

　　“谁敢伤害吾儿！”碧凤王气势冲天，锐利的眼神扫视众人，最后定格在诸葛不亮的身上。

　　“父亲。”妖凤顿时面楼欣喜之色，道：“父亲，他就是诸葛不亮。”

　　碧凤王身外笼罩着一层碧光，犹如碧色的火焰熊熊燃烧，他目光紧紧地盯着诸葛不亮，片刻后，冷叱一声：“你虽然是老祖宗请来的客人，但如此无礼，浑然不把我妖兽族放在眼中，实在太过分了，真当自己天下无敌了吗？”

　　诸葛不亮一听，眉毛顿时立了起来，道：“是你的宝贝儿子先来找我麻烦的，自己不好好管教好小辈，又来这里怪谁？”

　　“哦？你是在说我的不是了？”碧凤王冷哼，顿时一股凌厉的气息透发出来，周围的空间顿时温度降低。

　　远处的一群妖兽族修者更是将心提到了嗓子眼，看来这位王者级别的存在要动手了。自己的儿子被人打，他这个做老子的自然不会善罢甘休。

　　“我现在就要你向凤儿道歉。看在你是老祖宗客人的份上，便不再为难你。”碧凤王说道。

　　诸葛不亮上前踏出一步，皮肤闪烁着七宝琉璃之色，气势丝毫不在碧凤王之下。两大强横的气势相互碰撞，连空气都变得扭曲起来。碧凤王也很意外，没想到诸葛不亮能散发出这么强横的气势。

　　“都住手！”这时，一声冰冷的喝声传来，一道黑影突兀的出现在两人之间，此人身材不算太高大，浑身上下笼罩着一件黑袍，难以看清真容。

　　诸葛不亮心中一惊，好快的速度，自己浑然没有注意到这个人是怎么出现的。

　　“蝠王，你什么意思，要帮着外人？”碧凤王面露严肃之色，呵斥道。

　　来人正是妖兽族的四大王者之一的蝠王，他看起来气息阴沉，身体笼罩在一层若有若无的黑气之中。

　　“凤王叔叔，老祖宗现在要召见客人，希望凤王叔叔行个方便。”小妖仙踩着五彩莲台飞来，手中握着那枚黝黑的诸王令。

　　而在莲台上，还站着一名身着红衣的青年。青年皮肤雪白，相貌极其的俊秀，且身材曼妙婀娜。虽然是一名男子，却有着令女子都为之羡慕的身材。

　　碧凤王目光冰冷，笼罩在青焰之中，扫视了一眼小妖仙和蝠王，冷冷的哼了一声，而后腾空而起，向着远处飞去。巴特和妖凤也跟着离开，临走时还不忘狠狠的瞪了诸葛不亮一眼。


第386章 老祖宗（中）

　　小妖仙从半空中落了下来，无色莲台变成巴掌大小悬浮在她的头顶，笑道：“蝠王叔叔，刚才多谢你了。”

　　“恩……”蝠王沉默寡言，只是淡淡的点了点头，而后将头转向了诸葛不亮这边。诸葛不亮立刻感觉到浑身冰凉，犹如被鬼物盯上的感觉，仿佛连血液都凝固了。

　　真元稍微一运转，这种不适立刻烟消云散。

　　蝠王微不可查的点了点头，身形一动，画作一团黑雾消失不见。诸葛不亮眼角狠狠的一跳，这一次他已经将全部的注意力放在蝠王的身上，却依旧没有发现对方是怎么离开的。

　　诸葛不亮心中荡漾，看来妖兽族的四大王者都各有手段，绝不是普通的化神期修者可以相比的。诸葛不亮心中已经起了十二分的戒心，不敢在小瞧四大王者。

　　“你们老祖宗现在就要召见我？”诸葛不亮奇怪道。

　　小妖仙点了点头：“对，老祖宗估计已经猜到了你到妖兽族之后，肯定有些人不满会对你出手，所以率先摆明了态度。”

　　诸葛不亮点点头，心中对这个妖兽族的老祖宗更加起了一份好奇心。

　　“诸葛不亮是吧，呵呵呵呵，有意思～～～”那名身材好的连女子都要嫉妒的红衣青年向着走上来：“听说前一段时间你斩尽了九州的所有青年高手。”

　　“你是谁？”

　　“别管我是谁？我对你挺有兴趣的。”红衣青年笑道：“听小妖仙说连熊霸都败北了，我倒要看看你有什么手段。”说罢，红衣青年手中出现了一把火红色的长剑。

　　“喂，你……”小妖仙诧异的看着红衣青年。

　　“不要说了，我早就想与他一战了。”红衣青年眼神灼灼逼人。

　　“我的天呐，这妖兽族一个个都是好战分子！”猴子无语的摇了摇头。

　　诸葛不亮上下打量着红衣青年，心中一阵恼火，怎么自己一来到这里，像这种挑战就接二连三的出现，就算是泥人也有三分火气，兔子急了还咬人呢。

　　见诸葛不亮眉头紧皱，红衣青年不禁冷笑道：“怎么？害怕了？看来传闻终究是传闻，你这位九州的风云人物也不过如此。”

　　诸葛不亮冷哼一声：“好啊，我接受挑战！”他心中气愤，这妖兽族一个个的太他M欺负人了，看来不杀一儆百，都对不起自己。

　　小妖仙黛眉微蹙，却没有出言阻止，只是无语的看着红衣青年，摇了摇头。

　　“小心，我要出手了哦。”红衣青年笑了笑，手中的长剑突然泛起一股炽烈的气息，腾腾的火焰在剑身上燃烧，向着诸葛不亮劈斩而来。

　　诸葛不亮长发飞扬，立如泰山古松，手掌向前压了过去，掌心向下一翻，犹如翻天大印倒扣一般。

　　红衣青年柳眉微微一拧，抬手一剑劈在了诸葛不亮的手掌上。

　　“铛！”

　　手掌继续压下，红衣青年迅速的后退，一枚火丹突然从头顶冲出，悬浮在半空中，炙热的气息弥漫，周围空间的温度瞬间提升。

　　红衣青年轻咤一声，那火丹流动出耀眼的光彩，宛如一轮耀日一般悬浮在空中。

　　无数道天火落下，齐齐的向着诸葛不亮落去。

　　“恩？不像是妖兽族的神通，倒像是人族的法术。”诸葛不亮心中疑惑，但出手却毫不留情，他已经动了真火。

　　手掌一翻，捏碎了落下的天火，他长身而起，一拳轰了过去。拳头之上隐隐有黑气流动，诸葛不亮已然动用了古武奥义。

　　“恩……”似乎是有些承受不住这种压迫感，红衣青年向后退去。

　　“定！”诸葛不亮冷笑，弹指虚空。

　　原本后退的红衣青年身形瞬间僵持在原地，脸上露出骇然之色。

　　“轰！”

　　诸葛不亮的手掌劈天盖地的压了过去，犹如一座太古大山压了上去，这一掌，足以将一位半化神期的高手碾压成肉泥。

　　“啊！快点住手！”小妖仙终于变色，慌忙叫道。

　　诸葛不亮眼中带着一丝冷漠，充耳不闻，大手掌继续压了下去。

　　红衣青年脸上也终于露出了骇然之色，面对如山岳一般压下的大手掌，他身上的红衣猎猎作响，身体似乎快要承受不住这股威压，险些瘫软在地上。

　　这时，诸葛不亮脸色忽然一凝，因为他注意到在这红衣青年的手背上，刺着一对奇形怪状的羽翼，栩栩如生。之前因为红衣青年的手缩在衣服中，他浑然没有发现。

　　此刻见到这一对栩栩如生的羽翼，诸葛不亮立时神情大变，落下的大手掌突然收回，而后改为横扫出去，一股剧烈的罡风席卷住红衣青年，将她带到了自己的身边。

　　二话不说，诸葛不亮狠狠地在她额头上敲了一下，道：“你这丫头，还是这么的胡闹。”

　　“嘻嘻嘻～～～”红衣青年脸上露出女孩子才有的俏皮之色，吐了吐小舌头。

　　这一幕让身后的苏小白，菲儿和猴子看的目瞪口呆，不过小妖仙却是松了口气，道：“我早就说了这一招行不通，要不是这家伙及时发现，恐怕刚才那一掌落下去你这丫头都去了半条命了。”

　　“这……这是怎么回事？”猴子摸不着头脑。

　　红衣青年笑了笑，脸上的肌肉开始扭曲，变成了一张俏媚的容颜，一头青丝垂下。原本平坦的胸部也开始隆起，躯体婀娜曼妙，凹凸有致，不是庞馨儿又是何人？

　　此刻庞馨儿看上去虽然容貌没有改变，但气质中缺少了一分少女的青涩，反而多了一些成熟的妩媚，而且变得妖艳了一些。

　　诸葛不亮苦笑着摇了摇头。

　　“女……女孩子！”菲儿也惊讶的张大了嘴巴。

　　“是改头换面丹吗？我竟然一点都没有注意到，而且不光是改变了容貌，连身体都……”诸葛不亮愕然道。

　　小妖仙道：“这是老祖宗教她的化形术，可以改变人的相貌和气质，练身材都可以改变。”

　　“哦。”诸葛不亮点点头，看向庞馨儿，道：“那你现在到底是男的还是女的？”说着，诸葛不亮似是有意调侃她一下，在她身上扫了一眼。

　　“乱看什么。”庞馨儿轻啐了一口。

　　诸葛不亮挠挠头：“我主要是怕你多出一些不该有的东西。”

　　“好了，别闹了，老祖宗还等着见你呢。”小妖仙说道。

　　苏小白和猴子走上来，道：“我陪你一起去。”

　　小妖仙黛眉微微一蹙：“老祖宗说了只召见他一个人，你们可以现在这等人。放心吧，有我和馨儿在，不会出什么事的。”

　　苏小白和猴子对视一眼，最后看向诸葛不亮，不禁露出危难之色。

　　“放心吧。”庞馨儿也递去一个放心的眼神。

　　最终，诸葛不亮还是决定让苏小白和猴子先留在这里，自己和小妖仙以及庞馨儿离开了万兽城。他总觉得事情变的比较离奇，庞馨儿似乎真的如小妖仙所讲的那样，在妖兽族被列为上上宾。这位妖兽族的老祖宗，在诸葛不亮心中变得更加神秘，他对这位老祖宗也充满了好奇。

　　“你怎么会到妖兽族的？”诸葛不亮问庞馨儿。

　　庞馨儿抿了抿小嘴，道：“当初我听说你在昆仑仙境……恩……我就去找你了，结果在昆仑仙境中被困在一个地方。不过幸好遇到了小妖仙姐姐，她得知我是来找你的之后，就把我带回了妖兽族，结果被他们的老祖宗看到，便收我为弟子。”

　　“什么！”诸葛不亮吃了一惊：“妖兽族的老祖宗是你师父。这怎么可能，妖兽族的修炼之法与人类迥然不同，她干嘛要收你做徒弟？”

　　庞馨儿摇了摇头：“我也不是很清楚，她说我灵魂中有什么什么东西，反正说了一些乱七八糟我也听不懂的话。”

　　诸葛不亮顿时无语了，事情变得似乎比想象中要复杂了。

　　小妖仙带着他们向着岛屿深处飞去，远远的离开了万兽城。越是接近岛屿的深处，周围出没的妖兽便越来越少。呆了最后，方圆数十里再难看到一只妖兽。

　　“记住了，待会儿见到老祖宗，你的贼眼不要四处乱看。”庞馨儿威胁的瞪了诸葛不亮一眼。

　　“啊？什么意思啊？”诸葛不亮挠了挠头。

　　“你记住就是了，不然惹怒了老祖宗，当心受皮肉之苦。”小妖仙也回归头来提醒道。

　　终于，他们来到了一座小型的山谷中，山谷中奇花异草，芳香扑鼻，亭台楼阁，小溪潺潺，简直就像是一处世外仙境。小兽遇人不惊，各种世间难见的珍奇异兽追逐打闹，这是一片与世无争的小天地。

　　“这是……一只具有麒麟血脉的仙灵。”诸葛不亮惊讶出声，看着远处一匹蓝色的小马。这只小马身上覆盖着一层水蓝色的鳞片，头顶生有一对独角，此刻正趴在水潭边上打盹。

　　“嘻嘻嘻惊讶吧，我刚来这里的时候也吓了一跳。”庞馨儿小声说道。


第387章 老祖宗（下）

　　穿过这片世外仙境，小妖仙带着诸葛不亮来到了一座粉饰雕琢的阁楼面前。这座阁楼就建立在一汪小湖的中心，虽然是粉饰雕琢，却显得清新脱俗。

　　“馨儿，你在外面等一下吧。”小妖仙说道。

　　“哦。”庞馨儿点了点头，递给诸葛不亮一个放心的眼神，目视着二人缓步走进了阁楼中。

　　阁楼并不算太大，刚一进入，诸葛不亮立时闻到了一股沁人心脾的芳香。这种香味不像是一些灵药或者奇珍异品散发出来，很好闻，却是种说不出的味道。

　　站在一处幽帘前，小妖仙正了正色，上前走出一步。

　　“老祖宗，他来了。”小妖仙冲着阁楼中恭敬的说道。

　　“恩，仙儿你先退到一边吧。”幽帘之内，传来一声女子的声音，这声音非常的动听，犹如仙音潺潺。

　　小妖仙乖乖的退到一边，向诸葛不亮投去一个警惕的眼神，似是在示意他不要乱说话。

　　诸葛不亮恍然心动，这声音太动听了，这位老祖宗竟然是个母的。如果不是事先知道这位妖兽族的活了好几千岁了，诸葛不亮还真以为这是一个妙龄少女的声音。

　　幽帘被一股无形的力量挑开，入眼的一幕顿时让诸葛不亮大惊失色，眼皮狠狠的跳动了一下。只见幽帘之内，是一张象牙床，一名女子浑身赤裸的盘坐在上面，青丝垂下，容颜娇美，星眸微闭，高挺的鼻梁和性感的红唇近乎完美。

　　但就是这么一个赤裸的女子，却给人一种生不出丝毫亵渎的感觉。

　　而且，这名赤裸女子，竟然被包裹在一层寒冰之中。

　　诸葛不亮暗暗惊讶：“怪不得馨儿和小妖仙都说不让自己的眼睛乱看的。”

　　“你就是诸葛不亮。”这时候，这位妖兽族的老祖宗说话了，声音依旧很优美。

　　“额……正是，老佛爷吉祥。”诸葛不亮微微拱了拱手。

　　小妖仙站在一边，顿时俏脸一变，狠狠地瞪了诸葛不亮一眼。

　　谁知那老祖宗却并未表露出什么不满，只是轻嗯一声，依旧半闭着星眸。她的身体笼罩在寒冰之内，似是没有办法动弹。但诸葛不亮却感觉到一股庞大的神识扫视自己。

　　他下意识的想要反抗，但感觉到这股神识对自己没有危害之后，便放下了戒备之心。

　　“已经打开宝体的第二重了。”妖兽老祖宗的声音响起，听不出丝毫的感情。

　　诸葛不亮默不作声，静静的站在那里。从刚才那股庞大的神识，诸葛不亮几乎可以肯定，这老祖宗已经相当于洞虚期的高手了，而且修为恐怕还要在苏鼎天之上。

　　“魔杀罗当年在你这种境界的时候，已经可以打开七星体的第三重封印了。”妖兽老祖宗说道。

　　诸葛不亮微微吃惊，魔杀罗是五千年前的人物，而这位老祖宗竟然对魔杀罗如此的了解，难道已经活了五千年了？这是一个多么恐怖的时间。

　　“你也不必拘谨，如你所料，我已经活了五千载的岁月。”妖兽老祖宗似是看透了他心中所想，说道：“妖兽一族的寿命，本就是人族无法比拟的。但在修炼天赋上却不如人类。就比如仙儿，他虽然现在只相当于你们人族初入化神期的境界，但也有着数千年的寿命。”

　　诸葛不亮点点头，这一点倒是不足为奇。

　　“额……老佛爷，您这次把我叫到妖兽族来，是为了魔杀罗，还是……有别的原因？”诸葛不亮提了一口气，抬起头来问道。

　　妖兽族老祖宗说道：“魔杀罗虽然是你们人族的修者，但五千年前和我妖兽族却有着千丝万缕的关系。仙儿便是魔杀罗的后人，身上有一半是妖兽族的血脉，一般是人族的血脉。”

　　诸葛不亮点头，他当初也听小妖仙说过这些事情。也难怪小妖仙修为进度惊人，她不仅继承了妖兽族长久的寿命，还继承了人族的修炼天赋。

　　妖兽老祖宗继续说道：“魔杀罗一生有两位道侣，其中一名，便是我妖兽族的成员，而那个人便是我的姐姐。”说到这里，诸葛不亮明显的感觉到这位老祖宗的语气有些复杂。

　　“之后魔杀罗失踪，而我姐姐也随着他消失不见，从此再未在九州出现过。”

　　诸葛不亮摸了摸鼻子，道：“额……老佛爷，您找我来怕是不单单是说这些往事吧。而且有关魔杀罗的事情……恩，我们虽然同为七星体，但我不想因为他的事迹而影响到我。”

　　此言一出，妖兽老祖宗不再说话，似是在沉吟着什么，阁楼中一时间安静下来。小妖仙狠狠的嗔了诸葛不亮一眼，朝着妖兽老祖宗看去。

　　片刻之后，妖兽老祖宗轻叹一口气，道：“你既然如此说，那我便开门见山吧。实不相瞒，在我妖兽一族，有一总坛。当年我姐姐为妖兽族的一大王者，后来随着魔杀罗离去后，总坛便被封印。这封印乃是魔杀罗用一种失传的神通封印的，据说这里面隐藏着有关妖兽族的一件秘密以及魔杀罗留下的一些东西。我们曾尝试过任何的方法，都无法打开总坛的通道。我想你和魔杀罗同属七星体，或许能从中找到一些方法，打开总坛的通道。”

　　“就为这个？”

　　“不错，这个秘密对于我族来说非常的重要。”妖兽老祖宗说道。

　　诸葛不亮低下了头，陷入了沉思中，久久不语。

　　妖兽族老祖宗沉寂片刻后，说道：“虽然你之前说不想因为魔杀罗的事迹影响到你，但你和他同属七星体，如果真的能找到总坛中魔杀罗留下的那样东西，也许对你的修为也有所帮助。且这所有的一切都是命运的安排，当初你们人族的一位修者用占卜算天术算过，说想要打开封印的总坛，只有找到和魔杀罗同样的体制。而今这个人出现了，若是你能帮我族解开这一尘封的秘密，我妖兽族欠你一次大恩情。”

　　诸葛不亮闭口不语，紧皱着眉头。妖兽老祖宗也不再说话，静静的等待着诸葛不亮的答案。

　　诸葛不亮紧闭着双眼，心中前前后后的斟酌。他对妖兽族老祖宗的话还是保持着将信将疑的态度。魔杀罗真的在妖兽族总坛留下了什么东西吗？这件东西到底是什么？对自己有没有用？这是诸葛不亮率先考虑的问题。

　　而且这件事还有关妖兽族的什么秘密，事情变得越来越复杂。万一中间出了什么差错，他可不敢保证这位老祖宗还会像现在这么好说话。虽说自己和魔杀罗有着同样的体制，但他们毕竟是两个人，八竿子打不到一块去。

　　“喂，你睡着啦？”小妖仙不满道。

　　诸葛不亮睁开了双眼，深吸一口气，道：“好吧，我可以试试，但不敢保证一定能成功，而且我需要准备一下。”

　　“好！”妖兽老祖宗非常爽快的答应：“七天的时间怎么样？七天之后，我会让蝠王，碧凤王，天狼王和碧蛟王以及仙儿陪你一同前往总坛封印地。”

　　诸葛不亮点点头：“好，不过这些天里我需要静修，将状态调整道巅峰状态，因此，不想有什么人打搅。”他言中之意已经很明了，主要是防备碧凤王和妖凤这对父子。

　　妖兽老祖宗沉吟少许，道：“我会让仙儿守着你。”

　　“恩，那就好办多了，对了，老佛爷，还有一事。”诸葛不亮道：“关于馨儿……”

　　“你和那丫头的事我知道，放心吧，我不会害她的。让她留在我族修行，对她也是有帮助的。”不等诸葛不亮说完，妖兽老祖宗便已经明白了他的心意。

　　从阁楼中出来，诸葛不亮长长的舒了一口气，凑到小妖仙跟前，低声道：“你们老祖宗干嘛不穿衣服？”

　　“我早告诉你不要乱看。”小妖仙白了他一眼，但还是说道：“老祖宗修炼一种奇法，在修炼中遇到了一些障碍，火毒攻身，因此需要常年将自己冰封。那衣服什么的，自然在火毒的侵蚀下早已化为灰烬。”

　　诸葛不亮恍然的点了点头，眼中闪烁不定。

　　小妖仙道：“不过老祖宗虽然被冰封，但到了她老人家那种境界，已经可以神识化身体外，就算是你们人族的化神期高手也难以承受她老人家一击之力。”

　　“你跟我说这些干什么？我又没有乱想。”诸葛不亮很是无辜道。

　　“才怪～～”小妖仙撇了撇嘴，白了他一眼。


第388章 古怪禁制

　　虽然诸葛不亮这么说，但还是悻悻的缩了缩头，当时他是胡思乱想来着。觉得妖兽老祖宗既然被冰封，就算自己闹得再过分也没事儿。可小妖仙的一句话彻底打消了他的念头，心想还是安稳点好。

　　仔细一想，他倒是不怀疑小妖仙的话，如果妖兽老祖宗真的什么都做不了，那四大王者也不会这么惧怕她。

　　“蝠王叔叔～～”小妖仙甜甜的叫道，脸上少了一丝严肃，多了一份纯真。

　　“恩。”蝠王依旧笼罩在黑袍内，神出鬼没，他不知道什么时候出现了在了阁楼外面。看了诸葛不亮一眼，道：“老祖宗已经传音通知我了，这段时间除了仙儿之外，我会让夜渊也跟着你，碧凤王和妖凤父子俩不敢再怎么样。”

　　说着，诸葛不亮注意到站在蝠王身后的一名脸色阴沉的青年，见诸葛不亮望向自己，只是淡淡的点点头。

　　这名叫夜渊的青年正是蝠王之子，在妖兽族也算是一顶一的高手。蝠王离开后，诸葛不亮有一句没一句的和这位名叫夜渊的青年聊了两句。结果得出结论，这夜渊和苏小白是一户的人，总是沉默寡言。不过苏小白好像还好点，虽然话少了点，但有时候也会蹦出来一句气死人又很经典的话。

　　这名叫夜渊的青年是典型的寡言少语，不像苏小白有点蔫儿坏……

　　回到万兽城之后，见到诸葛不亮平安的回来，苏小白和猴子算是松了一口气。接下来的时间，诸葛不亮一直呆在自己的住处没有出去。小妖仙和夜渊也守在小院中。这段时间除了庞馨儿每天都来，倒是没有出现什么麻烦。

　　只是从猴子口中得知，那通天猿猴有时会在小院周围瞎转悠。要不是诸葛不亮拦着，恐怕猴子早就冲出去教训他一顿了。

　　短短七天的时间过去，这七天里，诸葛不亮已经将自己的状态调整到巅峰的状态。

　　“猴子跟我过去吧，小白你和菲儿留在这里。”诸葛不亮朝着苏小白使了使眼色。

　　苏小白微微一愣，但旋即点了点头。

　　“师傅，我们都跟你过去吧，谁晓得他们会搞什么鬼。”菲儿小心翼翼的说道。

　　“不必了。”诸葛不亮笑了笑：“咱们防的太紧，倒显得咱们小气了。”说着，便和猴子走出了小院，小院外，小妖仙和夜渊正在等候。

　　“喂，小子，干嘛不让菲儿和苏小白跟着过去，我也觉得多去点人没有坏处，管他什么面子不面子的。”猴子小声问诸葛不亮。

　　诸葛不亮笑了笑，却没有回答直接回答猴子的问题。

　　猴子刚想追问一句，却正好见到通天猿猴也走了过来。猴子眼中金光一闪，有意朝着通天猿猴瞥了一眼。

　　几人离开了万兽城，向着万兽城外东南方向飞去。整座妖兽族的岛屿差不多有方圆几千公里，不过这点距离对他们来说根本就不叫事儿。差不多半天的时间，他们来到一片原始密林中。

　　这片丛林古木参天，遮天蔽日，诸葛不亮敏锐的感觉到此地有不同寻常的气息。

　　在这密林之中，却有一条羊肠小道，一直通向山顶。他们在这条小道前停了下来，不再御空，而是步行而上。古树的枝桠伸展，遮掩住小道，从高空中根本就看不到这条小路的存在。

　　“凤王，蝠王，狼王和蛟王几位大人已经在总坛前等候了，几位跟我来。”通天猿猴在前面带路，顺着小道向着山顶走去。

　　差不多过了两个时辰，他们终于走过了这条羊肠小道，来到了山顶。在这山顶之上，竟然是一片宫殿，亭台楼宇，笼罩在一片蒙蒙的仙雾中，让人误以为来到了仙境。

　　诸葛不亮诧异，没想到在妖兽族还有如此如仙如画的地方。

　　“这里是……总坛？”诸葛不亮道。

　　小妖仙，夜渊和通天猿猴都是一脸的凝重之色，这里是妖兽族的重地，相比较诸葛不亮这个外人，他们对此地更有种特殊的心情。

　　忽然，诸葛不亮感觉到四股庞大的气息靠近，四道人影从天而降。其中两人正是碧凤王和蝠王。另外两人，一个身材修长，同样有同一头碧发，不过额头上却生有一根紫光闪烁的独角。

　　另一人相貌看上去很普通，却散发着一股野性的气息。

　　不用说，这四人肯定就是妖兽族的四位王者。

　　其中，碧凤王和碧蛟王看向诸葛不亮的眼神显得有些不善。因为妖凤和碧蛟王之子青焰都先后吃过诸葛不亮的亏，这两个人的老子自然不会对诸葛不亮有什么好脸色。

　　天狼王是一个充满野性的中年男子，眼神犀利，此刻正好奇的打量着诸葛不亮。

　　“你们来了，不要耽误时间了，我们开始吧。”蝠王率先开口。

　　“怎么开始？谁来打第一炮？”诸葛不亮问。

　　“还能有谁？当然是你！”碧凤王没好气道。

　　“切，谁知道你们安得什么心，万一设陷阱害我们咋办，到时候我们找谁去。”猴子没有过多的顾及，敢说敢言，直截了当，浑然没把四大王者当做一回事。

　　“我们害你？你这话是什么意思！”碧蛟王浓眉一皱。

　　蝠王道：“这里是魔杀罗布下的禁制，你和拥有同样的体制，你先去感应一下这里的禁制，看能不能从中找出什么关键的线索。”

　　诸葛不亮望着面前如仙境一般的宫殿，沉默不言。说真的，他对这四位王者还真不怎么放心。尤其是碧凤王和碧蛟王。

　　这时，一道光质化的人影突兀的出现在众人面前，这道人影完全由金光凝聚而成，是一名女子的形态，婀娜多姿，娇躯曼妙。

　　“老祖宗”

　　四大王者，小妖仙和夜渊等人都是向着这道光质化的人影行了一礼。

　　诸葛不亮瞳孔一缩，看来小妖仙说的果然不假，这妖兽老祖宗虽然身体被冰封，但却可以神识化身。不用说，这金色的人影正是那妖兽老祖宗的神识所凝聚而成。

　　“仙儿，你跟他进去吧。”妖兽老祖宗的化身说道。

　　小妖仙点了点头，她知道这也只是为了让诸葛不亮安心。诸葛不亮也点了点头。小妖仙取出五色莲台悬浮在头顶，向着面前的仙境走去。

　　“我也进去。”猴子跟在诸葛不亮后面。

　　“恩？”妖兽老祖宗的化身突然看向猴子，神识之体微微波动了一下，随后归于平静。

　　“此地乃是我族重地，难道是个人就能进去？”碧蛟王不满的冷哼道。

　　“好了，让他也进去吧。”妖兽老祖宗却并没有阻拦。

　　通天猿猴眼中异光闪烁，盯着猴子不说话。

　　小妖仙率先向着雾气中的仙境走去，诸葛不亮和猴子跟在外面，淡淡的雾气突然变得浓郁起来，将三人的身形淹没。

　　看着走进雾气中的三人，碧凤王不禁哼了一声：“老祖宗，诸葛不亮是打开禁制的关键，但刚才那名青年却是事外人，为什么也要让他进去，这可是我族的重秘，越少人知道越好。”

　　妖兽老祖宗的神识体波动了一下，道：“那青年不是人族，从他身上我可以感觉到一股非常纯净的妖脉气息。”

　　“他是妖族？”连蝠王都有些诧异。

　　“看不透……”妖兽老祖宗声音严肃道。

　　四位王者都是面色一变，这位老祖宗的实力没有比他们更清楚地，竟然连老祖宗都看不透那家伙，几人都是感到不可思议。

　　周围的雾气越来越浓郁，已经看不见面前的仙境了，周围到处都雾气。诸葛不亮皱了皱眉头，他尝试着用神识探查，却一无所获。神识探出，立刻如泥牛入海一般消失。

　　看到诸葛不亮的举动，小妖仙说道：“神识在这里起不到任何的作用，只能自己去感觉。”

　　“你来过这里吗？”诸葛不亮问道。

　　小妖仙点点头：“因为我是魔杀罗的后人，当初老祖宗让我进入过这里，可惜任何线索都没有找到。”

　　他们行走在雾气中，每走一步都非常的小心，生怕一不小心错过了什么。雾气更加的浓郁，诸葛不亮感觉自己仿佛置身在另外一片空间。

　　突然，一股奇异的能量波动传出，诸葛不亮只感觉眼前一花，他们的身形瞬间消失。当他们在回过神来的时候，却发现自己又回到了出发点。四位王者，妖兽老祖，夜渊和通天猿猴正眼巴巴的看着自己。

　　“怎么回事？”诸葛不亮一愣。

　　“这禁制很诡异，走错一步，就会被传送出来。”妖兽老祖宗说道。

　　“靠！”诸葛不亮暗骂一声。

　　三人再次走进了雾气中，这一次，他们更加的小心，可没过多长时间，他们再次感觉到眼前一花，出现在四位王者和妖兽老祖的面前。

　　再次深入，再次被传送出来。

　　再进去，再出来。

　　再进去，再出来……

　　如此反反复复折腾了不下十几次，四位王者眼中不禁留露出些许失落之色，连妖兽老祖都叹息着摇了摇头。

　　“靠，这啥时候是个头儿啊。”猴子不禁开始埋怨。

　　“不要蛮打蛮撞，你尝试着用七星体感应一下。”妖兽老祖宗提醒诸葛不亮。

　　诸葛不亮心中苦笑，他不是不想，只是不知道该怎么去感应。这玩意儿又没什么攻略，也没啥说明书，只能一点一点的去摸索。

　　再一次进入到雾气中，这一次诸葛不亮打起十二分的精神，仔细的去感觉周遭的变化。七颗星辰已经飞出，悬浮在他的头顶，诸葛不亮闭上双眼，完全靠着感觉去走……


第389章 不完整的真龙

　　小妖仙也不说话，猴子也不在胡闹，安静的跟在诸葛不亮后面。尤其是猴子，眼珠滴流乱转，他真害怕再次被传送出去。每次传送出去看到通天猿猴奚落的眼神，猴子就恨不得爆他菊花。

　　这一次，诸葛不亮也格外的用心，忽然他感觉到一股奇异的波动溢出，慌忙转头喊道：“不要落脚！”

　　小妖仙一愣，但还是乖乖的僵直在原地，一只脚悬在半空中，身体以一种极其诡异的动作站住，身体前倾，臀部向上翘起，显得有些滑稽搞笑。而更为不巧的是，猴子就站在小妖仙的身后。

　　这两人的动作加起来，从诸葛不亮这个角度看上去，顿时感觉到一阵恶寒，太猥琐了。

　　而就在这个时候，猴子傻乎乎的向前走出一步，正好顶在小妖仙身上。原本僵持在半空中的一只脚落了下去。

　　“刷～～”

　　眼前一花，几人再次被传送了出来。

　　四大王者大眼瞪小眼，妖兽老祖宗又是叹息一声。

　　“看什么看你！”猴子一指通天猿猴，叫嚣起来。早就看这畜生不顺眼了。

　　“你……”通天猿猴顿时眼瞪得跟同龄大小，不过碍于老祖宗站在那里，他又不好发作，只得忍气吞声。

　　“走！再进去！”诸葛不亮已经抓住了些许的窍门，带着小妖仙和猴子再次走进了雾气中。

　　“这……靠他真的可以吗？”碧蛟王有些无言，转头看向妖兽族老祖宗。

　　“不然能怎么样？只能让他试试了。”妖兽老祖宗说道。

　　再次深入浓雾中，诸葛不亮闭上双眼，完全凭着自己抓住的拿一丝气息向前走。上前走出两步，然后向左走出几步，再向后退，然后转个圈，左脚踏出，然后缩回，右脚踏出，然后再次缩回，转个圈，向前走几步。

　　小妖仙和猴子丝毫不敢大意，跟着诸葛不亮的动作。此刻如果外人看到，一定会傻眼。这三个人动作一致，走走停停，扭来扭曲，时而又像是“跳房子”，蹦蹦跳跳的前进，滑稽不比。

　　“喂，你跳舞呢！”小妖仙有些不满意了。

　　“别吵。”诸葛不亮喝了一声，闭着双眼，仔细的感觉着那玄而又玄的气息。

　　半个时辰过去，小妖仙脸上露出了喜色，因为他们再也没有被传送出去。看着前面不是扭动身体，忽左忽右的诸葛不亮，小妖仙嘀咕道：“难道是他掌握了什么窍门？”

　　想到这里，小妖仙不禁有些庆幸，得亏四大王者没有跟进来。要是让他们做如此怪异的动作，光是想想就有够搞笑的。

　　终于，诸葛不亮睁开了眼，而后向前跨出一步。身后的小妖仙和猴子也同时向前跨出一步。

　　忽然，眼前的景象一花。小妖仙顿时一惊，还以为自己又一次被传送出去，刚想数落诸葛不亮两句，却发现自己面前的景象并非是外面，而是置身在一片亭台楼阁之中。

　　“进来了！”小妖仙惊呼一声。

　　“是啊，总算进来了。”诸葛不亮回头看了二人一眼，却见小妖仙已经是香汗淋漓，猴子同样满头大汗。

　　“你们很热吗？”诸葛不亮问。

　　“废话，我一辈子都没做过这么丑得动作。”小妖仙白了诸葛不亮一眼。

　　“这也不能怪我啊，这禁制就是这么设置的，想抱怨的话找你的祖宗抱怨去。”诸葛不亮懒得再理她，而后环顾这片仙境。

　　小妖仙有些抓狂的冲动，但此刻也不是计较这些的时候，看着这片仙境，小妖仙不禁露出痴迷之色。

　　这里不得不说是一片净土，鸟语花香，亭台楼阁点缀，远处一条银瀑从天而降。这片仙境与外界看起来截然不同。

　　“妖兽族总坛，竟是一片独立的小世界。”小妖仙喃喃道，这也是她第一次来这里。

　　诸葛不亮率先飞起来，向着其中一座殿宇飞去，小妖仙和猴子看了看，也跟了上去。

　　这里不再有什么禁制和封印，他们来到一座宫殿前，推门走了进去。猛然间，一片耀眼的虹光射出，耀人眼目，在这座宫殿中，悬浮着一把血色的战刀，雕龙画凤，散发着一股浓重的血腥气息。

　　“血日！”小妖仙惊讶的长大了嘴巴，眼睛一眨不眨的盯着那把血色的战刀。

　　“这是你们妖兽族的武器？”诸葛不亮道。

　　小妖仙点点头：“不错，这把血日战刀我只在妖兽族的典籍中见到过画像，为妖兽族的三大神兵之一，不过一直下落名，连老祖宗都不知道在哪里？怎么会出现在总坛。”

　　“可能是你祖宗放在这里的。”诸葛不亮说道。

　　小妖仙走进了宫殿，她眼睛放光的盯着那把血日战刀，想要伸手将其取下来。但就在她的手掌距离血日战刀两尺的时候，却被一股无形的力量阻开。

　　“恩？”小妖仙黛眉一蹙，而后是用尽了各种的办法，都不能靠近血日战刀。不管是强轰还是取巧，笼罩着血日战刀的这股力量总是以相同的力量阻开。

　　“别费劲了，走吧。你拿不到的。”诸葛不亮劝说道，他也看出来了，这血日战刀被人下了禁制。

　　小妖仙轻哼道：“喂，你试一下能不能拿到，我想这里的封印应该也是魔杀罗设计的吧。”

　　诸葛不亮摇摇头，道：“不像，从这股封印中，我感到了一股令人颤栗的气息。当时魔杀罗离开九州的时候，怕是没有那种实力，应该是别人设下的。”

　　“别人？除了魔杀罗之外，还有其他人来过这里。”小妖仙感到颇为诧异。

　　“这得问你们老祖宗了。”

　　小妖仙道：“我倒是听老祖宗说过，这总坛早在数千年前就是妖兽族的禁地。后来似乎这里发生过惊天动地的巨响，然后就被封印了，魔杀罗也消失了。”

　　诸葛不亮吸了一口气，看来这里还充满了不为人知的秘密。在小妖仙的央求下，诸葛不亮也试了试能不能拿到血日战刀，但结果却是一样，他根本就无法靠近血日战刀半步。

　　最终，他们只能无奈的离开了宫殿。

　　不过在第二座宫殿，他们竟然有见识到了另外一件妖兽族的神兵，青铜古矛。这也是一件不可多得的神兵，古矛上面刻满了咒文，散发着一股荒古的气息。不过同样被封印了，无法靠近。

　　不出意外，第三座宫殿中，他们看到了妖兽族的最后一一件神兵，一把布满锈迹的短剑。依然被封印住。

　　小妖仙眼巴巴的看着，内心流泪。妖兽族三大神兵在前，却无法拿到手。就好比是一个太监看着满足的裸身美女，却无福消受一样。

　　三座宫殿中分别封印着妖兽族的三件神兵，诸葛不亮他们来到了另外一座宫殿中。这座宫殿比之前的三座宫殿显得小了一些。

　　诸葛不亮推门走了进去，并未有任何异样的波动散发出来，也不见任何光华。这座宫殿中并没有封印什么神兵利器。放眼望去，里面是一些普通的石桌石椅，还有一张石床，似乎是之前有人住在这里。

　　“桌子上有东西。”猴子比较眼见，摔下发现了石桌上放着两件东西。

　　“看什么看，估计又被封印了。”小妖仙嘀咕道。

　　诸葛不亮走到了石桌前，却发现石桌周围并未布下什么禁制。在石桌上，平静的躺着两件莫名的物体。

　　“星痕碎片！”诸葛不亮诧异出声。他已经认了出来，这两件莫名的物体，其中一件竟然是星痕碎片。

　　当初在十八层地狱，诸葛不亮在艳女王的帮助下，借着一枚星痕碎片打开了七星宝体的第二重封印，也因此成功的开启了自己生死门的第二道门。而今，在这里竟然再次见到一枚星痕碎片，与先前那枚一般无二。

　　“嘿！”猴子笑道：“我当初听艳女王说，星痕碎片对七星体有妙用。如果不出意料，这片星痕碎片定然是和你同属七星体的魔杀罗留下的。”

　　诸葛不亮走上去将星痕碎片拿起来，星痕碎片一触手，他顿时感觉到体内的七颗神穴异动，绽放出耀眼的光彩。真元注入其中，巴掌大小的星痕碎片突然放大，化作磨盘大小。

　　诸葛不亮将另一枚从十八层地狱带出的星痕碎片取了出来，两枚星痕碎片光芒大放，相互之间似是有某种吸引力。另一枚星痕碎片也变成磨盘大小。两枚星痕碎片似是磁铁一般相互吸引，最终“铿锵”一声融合在一起。

　　光华一闪，星痕碎片再次变成了巴掌大小落在了诸葛不亮的手中。两枚星痕碎片合二为一，但体积上却没有发生转变。

　　诸葛不亮将星痕碎片收起来，这对自己打开七星体第三重封印是至关重要的东西。

　　这时，他将注意力放在石桌上的另一件东西上，这是一块通体闪烁着青色光辉的石头，说是石头，却看不出任何的材质，似石非石，似玉非玉。倒是和九幽乌玄铁的材质有些相似。

　　诸葛不亮将板砖取了出来，与手中的这块青色的石头作比较。

　　突然，板砖和这块青色石头同时颤动起来，诸葛不亮险些握不住，淡淡的乌光和蒙蒙的青光同时从诸葛不亮左右手中绽放。

　　诸葛不亮目瞪口呆，猴子和小妖仙也惊诧的看着这一幕。

　　恍惚间，诸葛不亮似是看到，在这黑色的板砖中，有一条金色的龙影飞舞。而这金色的龙影似是并不完整，只有龙首和半截龙躯。而在那青色的石头中，同样映照出一条龙影。但这条龙影却只有一截龙躯，没有龙首和龙尾。

　　骤然，两道光华同时黯淡下去，板砖恢复了沉寂。那青色的石头也变得很寻常。

　　诸葛不亮怦然心动，心中升起一个古怪的想法。难道这青色的石头品级和九幽乌玄铁一样？且九幽乌玄铁和这青色石头中都封印有一条不完整的真龙？


第390章 酷似妖祖

　　这个想法令诸葛不亮感觉有些可怕，他已经下定决定，一定要想办法将这块青色的石头融入到板砖中。这青色石头也不知道是什么材料，但想来，应该和九幽乌玄铁品级差不多。

　　扫了一眼眼前的石桌石椅和石床，在没有找到了什么特别的地方，他们离开了宫殿，飞到了这片净土的半空中。这片净土中只有四座宫殿，这四座宫殿中分别镇压着妖兽族的三件神兵，最后一座宫殿则是存放着星痕碎片和这块奇怪的石头。

　　“你们妖兽族的大秘密难道就是这三件封印的神兵？”诸葛不亮不禁有些怀疑。

　　但小妖仙脸色却有些凝重，道：“发现这三件神兵已经算是大秘密了，只不过三件神兵都被封印，无法取出。”

　　“等一下，瀑布后面还有地方。”猴子突然叫道，指着远处的那条如九天银河倾泻的银瀑。它眉宇间裂开了一条裂缝，第三只眼张开，金光闪闪。

　　诸葛不亮和小妖仙同时向着瀑布飞去，果然，在瀑布后面隐藏着一个山洞。

　　小妖仙玉掌轻挥，一股无形的力量在垂下的瀑布上分开一道通路，足够一人通过。几人走进了山洞中，这山洞并无想象般的大小，仅仅是三间房屋般大小。

　　山洞中空无一物，好像并没有什么出奇的地方。不过地上却丢满了瓷器的碎片，也有些铁器碎片。诸葛不亮和小妖仙随意的翻找了一下，这些碎片看起来很普通。倒是看到了一些法宝的碎片，不过已经灵力全无，和普通的铁片没有什么两样。

　　“这是什么东西？”诸葛不亮捡起来一块青铜碎片，这块青铜碎片有些不同，依稀还能感觉到碎片蕴含的力量。

　　“恩？”诸葛不亮拿过来把玩了一下，在这片青铜碎片上看到了一枚古字。

　　“是一个‘量’字。”小妖仙似乎认得，接过青铜碎片说道：“这是妖兽族特有的文字。”

　　之后，他们再次找到了两枚青铜碎片，这些碎片散落在其他的杂物中，但本身却有着一股不同寻常的力量，只要稍加注意非常好辨认。

　　“刀，无”小妖仙皱起了眉头，看着手中的三枚青铜碎片。

　　诸葛不亮也喃喃自语：“量，刀，无……无量刀？会不会是一件兵器的碎片？”

　　“无量刀！”小妖仙讶道：“莫非是无量劈天刀，再找找看还有没有别的碎片。”

　　几人再次一通忙活，却在没有发现别的碎片。

　　小妖仙一脸激动之色：“若真的是无量劈天刀的话，那就太……不可能，妖祖的圣兵怎么可能破碎。”

　　诸葛不亮和猴子一脸好奇之色凑了过来。见到两人眼中的疑惑，小妖仙说道：“无量劈天刀我也只是听说过，传闻那是我们妖兽一族的圣兵，为妖族掌握，已经失落了近两万年了。”

　　“两万年！”诸葛不亮惊讶道，这真是一个恐怖的时间单位。

　　两万年足以改变很多东西。

　　“嗡！”

　　突然就在这时，整座山洞嗡鸣声四起，在山洞中的一面山壁上，碎石脱落，露出了一面古朴的铜镜。这枚铜镜镶嵌在墙壁中，散发着金属性的光泽。

　　“什么玩意儿，不会又是什么异宝吧。”猴子抽了抽鼻子说道。

　　铜镜只有巴掌大小，小巧精致，却散发出一股令人惊颤的气息。几人站在铜镜的面前，你瞧瞧我，我瞧瞧你，都不敢轻易的靠近。

　　猴子挠了挠头，慢慢的向着铜镜靠近。诸葛不亮和小妖仙虽然有些担心，但也没有阻拦。猴子凑到了铜镜的面前，轻轻用手指触碰了一下。顿时，一圈如水的波纹在镜面上荡漾开来。

　　猴子慌忙后退，但铜镜却并未释放出什么毁灭的波动，几人神情专注，看着铜镜。

　　铜镜中金属的光泽逐渐的消弱下去，镜面中，浮现出两道人影，但画面却很模糊，难以看清。恍惚中，能看到镜面中的人影是一男一女。男的身材伟岸，女的身躯婀娜，但他们确实背对着镜面。

　　“这两个人是谁？”小妖仙道。

　　“不会是魔杀罗吧？”诸葛不亮也很好奇。

　　渐渐地，画面越来越清晰，能看清楚周围的场景。周围仙雾缭绕，百花齐放，亭台楼阁点缀，分别有四座宫殿坐落，正前方是一条匹练般的瀑布。这一男一女所在的地方就是这片如仙域一般的净土，妖兽族总坛！

　　但画面中的人却依旧是背对着他们。

　　两人牵手而行，走进了这片如诗如画的仙境，身影越来越模糊，最后化作一缕青烟消失无踪。

　　忽然，铜镜中的画面一花，变成了另外一幅场景。大山连绵不绝，一座座山脉如大龙一般蛰伏在那里，一派荒古的景象。但云端却屹立着一座座宫殿楼阁，恍若天宫一般。

　　“杀！”

　　喊杀声震天，伴随着金戈铁马的声音。铜镜中出现了成千上万的人影。这些人有的御剑而行，有的御空驰骋，还有的胯下骑着蛮荒巨兽，有蛟龙，有麒麟，有凤凰，有四不像……

　　震天震地的喊杀声震惊四野，仿佛一切就在眼前发生。

　　而镜面中，最引人注意的，莫过于一道人影。这道人影身材虽算不上伟岸，有点肥肥胖胖，浑身笼罩住一层蒙蒙的青气，看不清面容。面对成千上万的修者，这道肥胖的身影冲入了人群，大杀四方，挥手间便有无数道人影从空中坠落。

　　“无量劈天刀！”小妖仙惊呼道。

　　她看到镜面中那肥胖的人影正手持着一把青铜大刀，纵横劈斩，所过之处，所有的人都被斩成了血雾。

　　小妖仙激动的浑身颤抖，眼中露出痴迷之色，道：“肯定是无量劈天刀，和古籍中的画像一摸一样。难道这人是妖祖？”

　　镜面中的肥胖人影手持着无量劈天刀，左右冲杀，这成千上万的修者丝毫不能阻拦他的去路。

　　“轰！”

　　忽然，天地激动，高空中，一道巨大的手掌拍下，向着那肥胖人影落去。

　　肥胖人影冲天而起，持着无量劈天刀斩向了那巨大的手掌。

　　“咔嚓！”

　　无量劈天刀破碎，那巨大的手掌将那肥胖人影印了下去……而就在这个时候，所有的画面全部消失。铜镜恢复了沉寂，没有任何的光华散出，安静的镶嵌在石壁中。

　　“那个人……真的是妖祖吗？”小妖仙呢喃道。

　　“就算不是你们的妖祖，恐怕也和你们妖兽族有莫大的关联。不然妖兽族的圣兵怎么会落在他手上。”诸葛不亮拖着腮帮想道。

　　“那一片天地……难道是仙域？”猴子也开始沉思，他所说的话也正是诸葛不亮想说的。从铜镜的画面中可以看到，那绝对不是九州。

　　这一刻，三人都不再说话，就连猴子都安静的蹲在地上，不知道在思考这些什么。诸葛不亮更是心事重重，怎么着妖兽族的总坛又和那神秘的仙域联系到一块了？

　　九鼎，仙域，妖祖，魔杀罗，七星体……

　　哎呀头疼～～～诸葛不亮抱住了脑袋。这些字眼，每一个似乎都隐藏着惊天大秘密，令人捉摸不透。

　　思来想去，几人决定先离开这片净土。当然，他们也试图把那铜镜取出来。可惜那铜镜似乎和闪避连在一起，任由他们怎么努力，铜镜都纹丝微动。

　　出去的时候就好办多了，诸葛不亮，小妖仙和猴子三人最后看了一眼这片净土，闪身进入到了这片净土外围的雾气之中。

　　不多时，他们便出现在四大王者和妖兽族老祖宗的面前。三人一出现，四位王者便围了上来，道：“怎么样？进去了吗？”

　　妖兽老祖宗也凑了上来，道：“里面怎么样？”

　　小妖仙点了点头，也不隐瞒，便将在里面的事情一五一十的交代了出来，包括封印的三件神兵以及铜镜中看到的那酷似妖祖的影迹。只是她似是有意忽略了诸葛不亮得到星痕碎片和那奇怪的石头的事。

　　显然小妖仙心里也有数，这两件东西都不是寻常之物，就算妖兽老祖有心不和诸葛不亮计较，其他人也未必不会动心。比如说碧凤王，妖凤，还有通天猿猴。

　　诸葛不亮心中笑了笑，心道这小妖仙是没把自己当外人，或许是因为她是七星体后人的原因。

　　听完小妖仙的叙述，四位王者全都脸色激动，就连妖兽老祖宗的神识体都微微的波动。

　　“喂，小子，你带我们再进去一次。”碧蛟王突然看向诸葛不亮。

　　诸葛不亮眉头一皱，摇了摇头，道：“恐怕不行了，我出来的时候已经感觉到。这片地方已经被全面的封锁，唯一的一条通路也已经被封死，从此之后，恐怕就算是七星体的话也不能进去了。”

　　诸葛不亮没有说谎，事实确实如此。不过说完这些诸葛不亮又暗道一声坏事了，自己这么直言坦白，那妖兽老祖宗会不会认为自己没有利用价值了而向自己出手？

　　他下意识的瞥了妖兽老祖宗的神识体一眼，见并未有什么异常，也没有散发出什么杀机，便松了口气。

　　不过四大王者可没有这么好打发，围着诸葛不亮问前问后，尤其是碧凤王和碧蛟王，恨不得把诸葛不亮抓回去严刑拷问。

　　通天猿猴道：“这件事非比寻常，希望这位兄弟不要隐瞒。你如此的吞吞吐吐，难道是想打我族三件神兵的注意？”

　　“我去M的！”诸葛不亮还没说话，猴子已经恼火了。


第391章 落星陨

　　看到通天猿猴那张作死的脸，猴子气就不打一处来。虽然两个家伙从种族和外貌上很相似，且都属于猴类一族。但猴子却怎么看通天猿猴怎么不顺眼。

　　通天猿猴嘴角抽动了一下，道：“我是为了大局着想，只是不想出现什么意外。”

　　“好了，小袁你不要多嘴了。”小妖仙脸上也露出一丝的不满。

　　通天猿猴乖乖的默不作声，退到了一边，只是眼中时不时的闪出一道阴狠的光芒。

　　最终，四大王者还妖兽老祖宗都各怀心思的离开，诸葛不亮和猴子也回到了万兽城中的住处。这一次进入妖兽族总坛的消息只有族内的极个别核心人员，没有引起太大的轰动。

　　回到了住处之后，苏小白和菲儿迎上来，问了问有关于这次进入妖兽族总坛的情况。诸葛不亮也只是有一句没一句的回应。看他的样子似是颇为没把这件事情放在心上。且，连星痕碎片和那古怪石头的事诸葛不亮都没有提起。

　　猴子奇怪的挠了挠头，看了看诸葛不亮，又看了一眼苏小白和菲儿，嘴里嘀嘀咕咕的也不知道在说什么。

　　诸葛不亮回到房间中，设下了两道禁止，然后将星痕碎片取了出来。星痕碎片变成磨盘大小，悬浮在诸葛不亮头顶，洒下一片蒙蒙的星辉。

　　诸葛不亮静静的盘坐在地上，头顶七颗星辰出现，扫出一道北斗光幕将星痕碎片笼罩进去。他静静的感悟着星痕碎片中的气息，这星痕碎片对他七星体有着巨大的帮助。

　　也不知道过了多长时间，诸葛不亮眉宇间紫气一闪，一个一指多高的小人蹦跳出来，围绕着诸葛不亮的身体飞了两圈，然后盘坐在诸葛不亮头顶。这是诸葛不亮本源神识的化身。

　　星痕碎片的星辉将紫色的小人笼罩，渐渐地紫色小人变成了一缕紫烟，缓缓升空，最后竟然融入到了头顶的七颗星辰中。

　　诸葛不亮的神识进入到了七颗星辰中的第一颗大星中，眼前紫气缭绕，脚下大山河流，这星辰中竟存在着一个小世界。诸葛不亮心念一动，这些大山河流全都到冲而起，在天地间飞舞，隐形换位。他感觉自己就像是这片世界的主宰，只要自己心思一动，便可以改变这里的地势。

　　紫色小人，也就是诸葛不亮的神识本源在这片天地中飞舞，片刻间已经将这片小世界的全貌尽收眼底。这个小世界只有方圆不到数百里。

　　紫色小人退出了第一个星辰，然后进入到了第二颗星辰中。这是一片鸟语花香的仙境，绿荫环绕，佳木葱郁，一座座亭台楼阁点缀其间，前方是一片如水镜般的大湖。

　　紫色小人飞舞在这片天地，最后停在了这片大湖的中央，静静的望着水平如镜的湖面。在湖水中，点缀着七颗闪闪发光的光体，呈北斗状排列，宛若七颗星辰。在这七个光体之间，有一道光带将其串联起来。

　　“北斗伏魔诀！”诸葛不亮眯起了眼睛，看着湖水中的北斗七星阵。

　　当初堕天杀入独孤家和天池的时候，曾暂时介入过诸葛不亮的身体，并且施展过几次北斗伏魔诀。之后在诸葛不亮的身体内留下了一些印记，诸葛不亮依照着这模糊的印记，也能照猫画虎的施展出来北斗伏魔诀，但还真正的北斗伏魔诀相比，却差十万八千里。

　　而眼前的一幕，却是正儿八经的“北斗伏魔诀”的演化。

　　紫色小人盘坐在半空中，静静的感悟着面前的一切。湖水中的七颗光体闪烁不定，并且以一种有规律的弧线运作着，移形换位，斗转星移。

　　诸葛不亮眼中再无其他，只有这不断变化的星辰位置。

　　十几个时辰过去，那紫色小人终于站起身，离开了第二颗星辰，回到了诸葛不亮的体内。

　　诸葛不亮睁开双眼，双目中紫气喷吐，皮肤上绽放出七宝琉璃的色彩。他双手不停的划动，一连结出十几个玄奥的印记。

　　北斗伏魔诀，这是属于七星体特有的神通。

　　诸葛不亮咧嘴笑了笑，心想道，如果每一个星辰中都蕴含着一种霸道神通的话，那自己以后就不愁没有手段了。只可惜当他想进入第三颗星辰的时候，却发现神识根本就无法深入其中。

　　“想来应该是还没有打开七星体第三重封印的原因。”诸葛不亮这样想道，没打开七星体的一重封印，应该就会解放一颗星辰。他心中有些期待，等到自己解开身体的第三重封印，那第三颗星辰中又会给自己什么样的惊喜呢。

　　收起了星痕碎片，诸葛不亮又把板砖和那古怪的石头取了出来，望着手中的两样东西，诸葛不亮愁眉不展，要怎么样才能把他们融合呢？靠自己目前炼器术的造诣想来是不可以。

　　“妖兽老祖宗活了五千多岁了，想必炼器术造诣应该很深，且听说妖兽一族的炼器术别具一格，不知道可不可以试一试。”诸葛不亮突然升起这么一个古怪的想法。但思来想去还是感觉行不通。他现在和妖兽族关系很敏感，天知道妖兽老祖宗会不会帮自己，而不会起二心。

　　想来想去，诸葛不亮还是决定搏一搏，毕竟这是关系到板砖以后的成长。

　　他把小妖仙和庞馨儿找来，向她们说了一下自己的想法。

　　“你放心，老祖宗不会如你想的那样。”小妖仙倒是很自信。

　　“保险起见，最后这件事还是不要让太多的人知道。”诸葛不亮脸色凝重道。

　　小妖仙点点头：“我当然知道，我会亲自处理。看在你是七星体的份上，老祖宗应该会帮你。”

　　说着，小妖仙露出一个复杂的笑容。

　　“只因为我和魔杀罗有同样的体制？”诸葛不亮很是怀疑。

　　“老祖宗的心思我也不是很清楚，只是和老祖宗相处了这么长时间，偶尔从她说话中可以听出一些。当年老祖宗似乎对魔杀罗很有好感。你和他有着同样的体制，想来老祖宗不会为难你。”小妖仙道。

　　“晕死，这样也行？那你老祖宗不会对我有什么想法吧？”诸葛不亮瞪大了眼睛。

　　“呸，想什么呢！”

　　小妖仙轻啐一声，旁边的庞馨儿也是狠狠的白了他一眼。

　　最后，小妖仙决定先去询问一下妖兽族老祖宗的意见。不到半日的功夫，小妖仙便回来，说是老祖宗已经答应了诸葛不亮的请求，尽力一试，但不敢保证一定可以成功。

　　诸葛不亮心中郁闷，这老祖宗的话和之前自己答应她探索妖兽族总坛的说的话一样，她倒是学得挺快的。

　　再次来到了妖兽老祖宗居住的地方，小妖仙带着诸葛不亮和庞馨儿走进了那座阁楼。

　　“老佛爷吉祥。”诸葛不亮还是这个称呼，行了一礼。

　　身后的小妖仙和庞馨儿相继翻了翻白眼。好在老祖宗似乎习惯了诸葛不亮的这个称呼，并没有露出不满之色。

　　“小妖仙已经告诉我了，我当初答应过你，只要你能帮我族解开总坛的秘密，就当我族欠你一份人情。现在我帮你，也算是把人情还上了。”妖兽老祖宗淡淡的说道。

　　“啊！”诸葛不亮眼一翻，这老祖宗这一招顺水推舟用的太妙了。不过为了能够让板砖成长起来，诸葛不亮也只能点了点头。

　　“我要看一看那两样东西。”妖兽老祖宗说道。

　　诸葛不亮也没忧郁，将板砖和那块青色的石头去了出来。两股无形的力量拖着它们飞到了妖兽老祖宗的面前。

　　妖兽老祖宗被封在冰中，她只能以神识幻化出出来。一道完全由金光凝聚成的曼妙人影出现在面前，将板砖和那青色石头拖住。

　　“恩？九幽乌玄铁，这个是……落星陨。”妖兽老祖宗意外道：“这两样都是难得的天地奇珍，你竟然有两种，看来真是造化匪浅啊。这落星陨是从何处得来的？”

　　诸葛不亮一愣，旋即明白，小妖仙似乎并没有告诉老祖宗这是从妖兽族总坛得到的，当即道：“额……昆仑仙境。”

　　老祖宗点了点头，将板砖和落星陨拖住。忽然，她发出一声惊呼之声：“不对！这两件东西里面似乎有兽魂！”

　　“兽魂？”小妖仙和庞馨儿都是一阵疑惑。

　　诸葛不亮则是心中抽搐了一下。

　　“不完整的兽魂……”妖兽老祖宗摇了摇头。


第392章 半道截杀

　　显然，妖兽老祖也从中看出了些许的门道，身为妖兽一族，他自然能感应到其中蕴藏的魂力。

　　“要把这两件东西融合在一起，确实需要一点难度啊。”连相当于洞虚期的妖兽族老祖宗都这么说了，足以可见炼化板砖并非一件容易的事。

　　“轰！”

　　忽然，阁楼中的一个木架上，飞出一枚巴掌大小的青色火炉。火炉迎风简章，眨眼间已经变成了一人多高，安安稳稳的落在了几人的身前。

　　诸葛不亮知道，这一定是炼器炉。到了妖兽老祖宗这种境界，足可以以天地为炉，炼器根本就不需要炼器炉。丹药融合九幽乌玄铁和落星陨并非是一件易事，就连妖兽老祖宗都不敢大意，要以炼器炉来辅助。

　　妖兽老祖宗的神识体屈指轻弹，一道紫色的火焰飞入炼器炉中，这是一道天火。以诸葛不亮现在的境界，也只能属于地火来炼器。

　　“这是一个漫长的过程，仙儿和馨儿你们可以自行离开。如果诸葛小友不放心的话，可以留下来。”妖兽老祖宗说道。他这么一说完全打消了诸葛不亮心中的戒备心。毕竟九幽乌玄铁和落星陨都不是寻常之物。

　　小妖仙和庞馨儿离开了，阁楼中只留下妖兽老祖宗和诸葛不亮。

　　天火虽然恐怖，但温度却完全被炼器炉阻挡住，阁楼中丝毫没有炙热的气息。

　　紫色的天火在炼器炉中跳动，妖兽老祖宗接连打出上百道法印，融入到炼器炉中。最后才将板砖和落星陨同时丢进了炼器炉里面，经历天火的淬炼。而妖兽老祖宗也没有闲着，不断的打出法诀。

　　不可不说这位老祖宗的修为确实强大，利用神识体炼器，这就算是一些强大的人族修者都做不到。

　　诸葛不亮坐在炼器炉前，他知道这是一个漫长的过程。看着妖兽老祖宗神情专注的样子，他也不打搅，安静的坐在地上修炼。如果不是妖兽老祖宗在，他真想拿出星痕碎片来，尝试着冲击七星体的第三道封印。

　　一天

　　两天

　　三天

　　……

　　十天

　　二十天

　　时间慢慢的流逝，这些天里小妖仙和庞馨儿来过几次，之后这么沉寂的日子便一天天的过去。妖兽老祖宗每分每秒都没有闲着，她的神识体也变得黯淡了许多，看来以她如此高深的修为，也有些承受不住。

　　四十天

　　五十天

　　六十天过去，炼器似乎进行到最后关键的时刻，即使隔着炼器炉，依然能感觉到一股炙热的气流在涌动。

　　诸葛不亮趴在炼器炉边上，透过风孔向里面望去。在紫色天火的淬炼下，落星陨已经开始融化，依附在板砖之上。板砖静静的悬浮在炼器炉中，镶嵌在板砖上的那根黄金锁链已经被烧的通红，却没有融化的迹象。可见妖兽老祖对火候的控制已经到了一定的境界。

　　恍惚间，诸葛不亮再次看到了落星陨中那条残龙影迹，龙身无尾。而与此同时，板砖上的龙影也显化出来，只有龙首和半截龙躯。

　　“恩？”妖兽老祖显然也发现了异常，嘀咕一声：“真是不可思议。”然后再度打出几道法诀融入进去。

　　八十天

　　九十天

　　足足过了一百天，终于，落星陨和板砖已经融入在一起。诸葛不亮看到，那两截残龙之躯也融合。半截龙身又多出了一段，只差龙尾和四只龙爪。

　　“砰！”

　　炼器炉炉盖打开，板砖从中飞了出来。此刻板砖外表看上去没有太大的变化，只是颜色由原本的乌亮，变得有些泛青。而且板砖上的那条龙行雕刻更加的逼真。宛若真的有一条真龙盘伏在其中。

　　妖兽老祖的神识体似乎也变得虚弱无比，返回到了冰封的妖兽老祖的身体内，道：“初入融合已经成功了，不过里面有两道残魂，这两道残魂相容，需要一段时间的磨合。”

　　“多谢”诸葛不亮点点头，抱了抱拳。

　　妖兽老祖宗突然说道：“我听说九鼎其中一鼎在你身上对不对？”

　　诸葛不亮神色一僵，眉头不自觉地皱了一下，但还是点了点头。

　　“这鼎是虽然是九州至宝，但带在你身上难免会引来不必要的麻烦。不过幸好，你将这件未完全融合的法宝放进鼎中，让它接受鼎中大道气息的温养，相信过不了多久，就能完全契合成功。到时候只怕不会比一件天品级别的法宝差。”妖兽老祖宗说道。

　　诸葛不亮点点头，这一点他自己也想到过。

　　“好了，你出去吧，叫小妖仙进来一趟。”妖兽老祖宗有些虚弱的说道。

　　诸葛不亮离开了阁楼，正好在外面遇到了小妖仙，将老祖宗的话转达给她，便向着万兽城的方向飞去。

　　半路上，却正好看到了通天猿猴，他和几个妖兽族的青年似是正在谈论着什么，见到诸葛不亮后，通天猿猴轻哼了一声，转身离开。那几名妖兽族的青年也一哄而散。

　　不过从他们闪闪烁烁的眼神中，诸葛不亮却看出了一丝端倪。

　　“这孙子确实不怎么像好人，找机会让猴子做掉他。”诸葛不亮心中这样想道。

　　一路回到万兽城，苏小白，猴子和菲儿迎了上来。诸葛不亮一去就是百天的时间，几人都很担心，幸亏庞馨儿回来通知了他们一声。

　　“妖兽族没有必要再呆下去了。我们过两天离开吧。”诸葛不亮说道。

　　苏小白道：“是该离开了。不过这两天我都没有见到妖凤和碧凤王，难道他们在密谋着些什么。”

　　菲儿也点了点头：“为了避免节外生枝，还是赶紧离开吧。”

　　“唉，没能教训一顿通天猿猴，心里闷闷的。”猴子不满的翻了翻白眼。

　　“呵呵呵，马上就有机会了。”诸葛不亮笑了笑，朝着几人递去一个“你懂得”的眼神。

　　几人立刻会意了诸葛不亮的意思，苏小白眼中剑意凌厉的闪过，猴子更是摩拳擦掌。

　　两天之后，诸葛不亮准备离开，小妖仙和庞馨儿亲自来相送。看着庞馨儿幽怨的目光，诸葛不亮苦涩的笑了笑，道：“放心吧，我会找时间回来看你的。”

　　说着，诸葛不亮掏出一枚玉符递给庞馨儿，道：“有困难的话用玉符联系我，哪怕我在千万里之外，也会赶来的。”

　　庞馨儿接过玉符，点了点头，抿了抿小嘴，道：“一切当心。”

　　“替我跟你们老祖宗告个别，再见。”诸葛不亮冲着小妖仙说了一声，几人腾身而起，向着远空飞去，数道流光划空而过，眨眼间便消失在茫茫的天际。

　　庞馨儿紧握着手里的玉符，望着诸葛不亮离去的方向，久久不语。

　　“好了丫头，回神吧。”小妖仙笑了笑。

　　诸葛不亮他们一路飞离了妖兽族数百海里，眼前是茫茫的海域。猴子挠了挠头，不耐烦道：“怎么还没来？”“嘿，应该差不多了。”诸葛不亮嘀咕道。

　　几个时辰后，他们已经远离了妖兽族上千海里，正在这个时候，周围海域的四方向，四道冲天光柱连通着天与地，虚空被禁锢，就连海水都难以流通过来，方圆上百里全部被封锁。

　　“靠，又是这种老掉牙的招术。”诸葛不亮不耐烦的撇了撇嘴。

　　“他们还真敢出来，今天就叫他们有来无回。”猴子率先发难，身躯暴涨到两米多高，浑身的毛发如金色的火焰燃烧，一根金色的棍子被它论动的如车轮大小。

　　虚空中，数道人影走了出来。

　　妖凤，通天猿猴，巴鲁，青焰，同时还有两名不知名的妖兽族修者。正是前几天和通天猿猴秘密商谈的几名妖兽族青年。

　　“几位，这么着急着离开啊？”妖凤笑呵呵的说道。

　　“是啊，我们还没有敬尽地主之谊呢。”青焰也跟着皮笑肉不笑的说道。

　　诸葛不亮道：“我们有要事，需要离开。怎么？难道几位舍不得，大老远的跑来相送。”

　　“哼！”一声冷哼，则是出自那通天猿猴之口：“你们要走我们不拦，只是最近我族丢失了几件东西，想来看一下几位是不是错手拿错了，真是这样的话请尽快交换，免得伤了和气。”

　　“我去你的蛋！你说话小心点。”猴子不禁叫嚣。

　　诸葛不亮拉住它，道：“不知道你们妖兽族丢失了什么东西，值得几位大老远的跑到这儿来。”

　　通天猿猴说道：“乱魔幡，寂灭钟，还有……九鼎！”

　　此言一出，诸葛不亮等人顿时变色，这时摆明了想要坑人啊，这帮没羞没臊的玩意儿。

　　“几位，如果你们错手拿了，交出来就是，省的大家麻烦。”妖凤说道。

　　“你们还真不知道没羞没臊怎么讲嘛你，乱魔幡，寂灭钟还有九鼎都是我们的东西。”猴子理直气壮道。

　　“是吗？几位是不想承认了？”通天猿猴道：“那好，那就请几位跟我们回去证明一下。”

　　“好啊！”诸葛不亮很痛快的答应：“我们回去问一问你们的老祖宗，看这几样东西究竟是不是你们妖兽族的。”


第393章 屠凤

　　此言一出，妖凤，通天猿猴和几名妖兽族的青年脸上当即变得很不好看。他们自然不可能真的吧诸葛不亮带回去，之前的话只不过是托词。

　　“哼！这点小事儿何须劳动老祖宗，只要你把本该属于我们妖兽族的东西还回来，我们可以放你离去。”通天猿猴说道：“否则的话我们就亲自动手！”

　　“靠，好啊，我来看看通天猿猴一族有多大本事！”猴子身高近两米，如一只太古巨猿，手持着金棍走上去。

　　“把它交给我，我需要它的身体。”通天猿猴说道。

　　早在猴子刚一来到妖兽族，通天猿猴变已经认出了猴子的本体，也许同属猴族的原因。而且通天猿猴已经看出，猴子的身体是少有的斗战之体，比它们通天猿猴一族的肉身不知道强了多少倍，因此动了夺舍的念头，想要取代猴子成为这斗战之体的主人。

　　“既然你们如此不讲情面，那就只有得罪了！”青焰也说道，表面上一副大义凛然的样子，但他们自己却心知肚明。

　　“呼！”

　　猴子率先冲了上去，论动手中的金棍朝着通天猿猴砸了过去。

　　通天猿猴变回了本体，那是一只浑身雪白皮毛的巨猿，手中同样持着一把巨大的铁棒。

　　所谓猴子爬杆，这猴族的家伙似乎都对“棍子”这种武器比较偏爱。

　　“轰！”

　　金棍与黑色的铁棒相撞，通天猿猴微微后退，眼中微不可查的闪过一丝骇然：“果然不愧是斗战之体。”

　　猴子步步相逼，金棍耍得密不透风。两只猿猴在空中激烈的争斗，剧烈的力量波动震得虚空颤抖。

　　“砰！”

　　猴子一棍子压了下去，通天猿猴将铁棍横在头顶。但饶是如此，依旧被轰的狼狈的翻滚出去。

　　另一边，妖凤和青焰也没闲着，向着诸葛不亮冲去，不过半途中却被一道惊天的剑虹拦住。苏小白背后浮现出一对剑翼，速度快到了极点，眨眼间已经来到了两人中间。

　　他以一敌二，拦住了妖凤和青焰两人。

　　剩下的只有巴鲁和几名妖兽族的青年，这几人中，也只有巴鲁稍具实力，其他人根本就没被诸葛不亮放在眼中。

　　巴鲁气势汹汹，一步一步的逼近，抬手一样，一杆大刀出现在手中，劈碎虚空，斩向诸葛不亮而来。无任何的刀气四射，但这一刀却足以将一座大山分成两半。

　　“杀！”

　　几名妖兽族的青年也冲了上来，纷纷现出了本体，四头十几丈长的巨蛇，身上覆盖着幽光闪闪的鳞片，头顶生有一对独角。这都是碧蛟王麾下的修者。

　　“滚一边去！”诸葛不亮徒手一抓，大手掌将四条蛟蛇抓住，随手一扔抛向了远处。

　　菲儿也没闲着，打出一道图腾，将四条蛟蛇全部笼罩在内。四条蛟蛇嘶吼，不断的撞击图腾，却难以逃脱，咆哮连连。

　　这时候，巴鲁的攻击已经逼近，面对着足以开山劈地的一刀，诸葛不亮抬手一掌打了上去。

　　“铛！”

　　手掌拍在大刀的刀刃上，巴鲁这一刀已经斩偏，斩在了下方的海域中，激起千重海浪。

　　诸葛不亮踏虚而上，直接挥拳，还无任何花哨的动作，打向巴鲁的胸膛。

　　“铛！”

　　巴鲁将大刀横在胸前，诸葛不亮的拳头重重的击在刀杆上，巴鲁闷哼一声，身体向后倾斜飞出去。

　　诸葛不亮步步紧逼，大手掌一挥，将巴特压了下去，如一颗炮弹一般坠入了下方的海水中。不过诸葛不亮的动作却没有停歇，紫色的光掌如同青龙探海一般沉入海水中，将巴鲁一把捞了出来，然后在此一巴掌拍出去。

　　巴鲁急怒交加，这才仅仅是一个照面，自己竟然被诸葛不亮压着打，就算是面对熊霸，巴鲁都没有如此的狼狈过。

　　“啊！！！”巴鲁长吼，大刀扬起，刀气如长虹一般贯穿而来。

　　诸葛不亮同样是简单的拍出一掌，一把将那飞来的刀气抓住，轻松地捏碎在掌心中。

　　“这……”巴鲁大惊失色，一脸的不可思议。

　　诸葛不亮笑道：“真是见面不如闻名，敢来伏击我，相信不仅仅是你们几个小角色吧。”

　　他说的没错，如果是只靠这几个家伙来，不要说伏击诸葛不亮，很有可能会把诸葛不亮反杀掉。诸葛不亮猜测，妖兽族的四大王者，一定有其中之一到来，而这个人，如果不出意外的话，肯定是碧凤王或者是碧蛟王。

　　“哼！”巴鲁没有回答他，而是挥刀杀了上来。

　　“定！”诸葛不亮屈指轻弹，冲来的巴鲁立刻身形僵住，被定在了半空中，还保持着挥刀的动作。

　　诸葛不亮身形一动，已经冲到了巴鲁的身边，一拳打在他的胸膛上。“咔嚓”一声，巴鲁的胸骨崩碎。诸葛不亮反手一掌拍在了他的头上。

　　“砰！”

　　巴鲁身体飞出去，堂堂妖兽族的高手，此刻在诸葛不亮手底下，只有被虐打的份。

　　巴鲁蓬头散发，满脸血迹，不要命的再一次冲了上来，身体上的创伤他浑然不觉，大刀横斩，懒腰斩向诸葛不亮。

　　“铿锵！”

　　诸葛不亮面色平淡，抬起手掌捏住了大刀的刀刃，完全以肉掌挡住了巴鲁这一刀。“咔嚓！”刀刃上竟然出现了些许的裂痕。

　　巴鲁难以置信的看着这一幕，他尝试着抽回自己的武器，却感觉到自己如同以凡人之躯撼动一座大山一般。这一刻，巴鲁心中升起了一丝绝望感，诸葛不亮与他根本就是两个境界的存在。

　　“叫碧凤王来！”诸葛不亮淡淡说道，抬起一脚直接将巴鲁踢飞出去。

　　“啊！！！”

　　一声凄厉的惨叫，确实从妖凤口中发出的。此时妖凤满身血迹，身上有二十几处恐怖的剑伤。

　　苏小白一脸冷漠，一剑将妖凤仅剩下的一根凤凰翎羽斩了下来。

　　妖凤身具凤凰血脉，而凤凰翎羽更是凤凰血脉的关键，当初被诸葛不亮连拔两根，现如今，连最后一根凤凰血脉都被苏小白斩了下来。

　　诸葛不亮朗声道：“碧凤王，你再不出来，我可不敢保证你儿子性命安危。”声波浩荡，传出去上百里。

　　“叱！”

　　这个时候，一道碧绿色的剑芒从远空斩来，这道剑芒如山脉一般，伴随着一声高昂的凤吟。剑芒撕裂廖宇，直奔诸葛不亮而去。

　　诸葛不亮二话不说，直接将寂灭钟取了出来，用力的向着那斩来的惊天剑芒劈去。

　　“轰！”魔威浩荡，剑芒被寂灭钟震碎。

　　与此同时，又是数道剑虹斩来。诸葛不亮操起寂灭钟镇压了过去，钟声悠扬，魔气黑洞将数道剑虹全部吞噬了进去。

　　诸葛不亮暗暗心惊，那隐藏在暗中的人，肯定是碧凤王无疑。碧凤王不愧是妖兽族的四大王者之一，隔着这么远的距离，竟然还能打出如此惊骇的攻击。

　　诸葛不亮冷笑，徒手一抓，将半死不活的妖凤隔空摄取了过来，一把提在手中，喝道：“碧凤王你还不肯出来吗？不然我把这只小鸟烤了吃了。”

　　“尔敢！”

　　一声暴喝，一道碧影快速的从天际冲来，眨眼间已经到了诸葛不亮的跟前。

　　来人正是碧凤王，一头碧色的长发飞扬，在他的身后，竟然有四根凤凰翎羽。每一根凤凰翎羽都如同一般绝世神剑，锋芒逼人。

　　“父……父亲……”妖凤已经奄奄一息，三根凤凰翎羽尽失，他已经如同半个废人。

　　碧凤王眼眸中杀机毕露，隔空探出一掌，一道气掌向着诸葛不亮手中的妖凤抓来。

　　“哼！”诸葛不亮同样挥出一掌，两道气掌在半空中相撞，“轰隆隆”的雷鸣之音响彻，海水倒卷向高天，如同天河倾泻。两大化神期高手的抗衡，足以毁天碎地。

　　“放开吾儿！”碧凤王喝道。

　　“哈哈哈哈！放？好！我马上放！”诸葛不亮大笑，抬手一掌打在了妖凤的天灵盖上。

　　“噗！”

　　妖凤连一声惨叫都没有发出，头颅粉碎，脑浆四溅。

　　“啊！！！”碧凤王亲眼目睹这一幕，却不能阻拦，眼见自己的亲生骨肉死于他手，碧凤王肝肠寸断，仰天咆哮。

　　“现在可以放了他了。”诸葛不亮一撒手，妖凤的无头尸体坠入了海水中。


第394章 灭凤王

　　碧凤王此刻乱发狂舞，眼中血丝密布，眼见自己的亲生骨肉被人杀死，谁能受得了？反倒是诸葛不亮此时正优哉游哉的抱着肩膀站在那里，道：“他既然敢打我的注意，就注定要从世间消失。”

　　碧凤王深吸了一口气，脸色苍白到了极点，他努力控制着自己的悲愤之情，转化为仇恨，怒视着诸葛不亮道：“好！好！好！既然我如此我们之间就没什么好说的了。”

　　“本来就没啥好说的。”诸葛不亮轻哼一声。

　　碧凤王仰头嘶吼，从喉咙间发出一声凤凰的鸣叫声，身后的四根凤凰翎羽齐齐的冲天而起，化作四把凤凰神剑悬浮在他的身后。

　　而此刻，诸葛不亮也披上了紫月套装，头顶七星，两轮紫月相伴，脚下踩着忽紫忽黑的漩涡，左手祭出乱魔幡，右手祭出寂灭钟。

　　两件天品级别的法宝一出，顿时魔气滔天，高空中不知何时聚集来大片的黑云。

　　“天品法宝！”碧凤王露出一丝惊骇之色。他虽然调查过诸葛不亮，但乱魔幡和寂灭钟是他刚刚得到不久，碧凤王的消息还没有这么灵通。

　　“杀！”诸葛不亮已经冲了上去，祭出寂灭钟向着碧凤王压了下去，同时将手中的乱魔幡当做是长矛刺出。

　　碧凤王可不敢大意，先不说诸葛不亮实力过人，单单是这两件天品级法宝，加上一个拥有世间极速的紫月套装，就足以令他感到危机。

　　“铛！”

　　四把凤凰神剑斩下，劈在了寂灭钟上，寂灭钟抖动，在半空中转了个弧圈，再次压了下来。

　　而诸葛不亮此时已经逼近到碧凤王的身前，乱魔幡刺来，尖锐的破空之声犹如狼吟虎啸。

　　四把凤凰神剑在碧凤王身边飞舞，纵横劈斩。到了碧凤王这种境界，四根凤凰翎羽已经可以离体打出，当做真正的武器使唤。而不像妖凤那样，想要祭出凤凰翎羽，还得滑稽的扭扭屁股。

　　森然的魔气和碧绿色的剑芒充斥着这片海域，海水倒卷，冲向了九天，整片海域一片翻天覆地的景象。

　　碧凤王身为妖兽族的四大王者，不可不说还是有点手段的，即使面对操控两件天品法宝的诸葛不亮，依旧能抵抗。死吧凤凰神剑灵活的飞舞，劈斩。

　　“刷！”

　　诸葛不亮身如闪电逼近，乱魔幡一抖，扫出大片的魔气。

　　碧凤王用四把凤凰神剑护住自己，快速的后退。他知道诸葛不亮身上这件紫月套装的恐怖，尤其是脚下的漩涡，误入其中，便会成为诸葛不亮手掌之物，任其玩弄。

　　“铛！”

　　寂灭钟压了下来，从后面堵截碧凤王，诸葛不亮持着乱魔幡从前方杀出。前堵后截，一时间令碧凤王感觉到压力大增。

　　“砰！”

　　一个晃神，碧凤王被乱魔幡扫中，向后飞了出去。寂灭钟钟口已经向他扣了过去，黑森森的犹如黑洞一般。

　　“啊！”碧凤王大吼，四把凤凰神剑逆空而上，光芒绽放，竟然将寂灭钟扫出的魔气搅碎。

　　碧凤王向着诸葛不亮印出一张，碧光肆虐，似是有一只神鸟振翅，冲向了诸葛不亮。

　　“噗！”

　　诸葛不亮摇动乱魔幡，扫出无尽的魔气将神鸟崩碎，乱魔幡顶端的矛头直指碧凤王，身化闪电冲了过去。

　　与此同时，寂灭钟压了下来，碧凤王的四把凤凰神剑斩下，打开寂灭钟。但这个时候诸葛不亮已经杀到了身前，速度快之极。碧凤王惊讶，这种速度竟不在蝠王之下。

　　在妖兽族中，四大王者谁也不服谁？但碧凤王却惟独对蝠王有些畏惧。不为别的，就是因为蝠王拥有最极速的身法，险中求胜，任何的手段他都能以极速破掉，并且施以反击。

　　“噗！”

　　乱魔幡刺出，碧凤王尽管尽力的躲避，大还是被乱魔幡刺中，贯穿了左肩。鲜红的血液飘散，碧凤王大叫一声，四把凤凰神剑向着诸葛不亮落去。

　　“铛！”

　　钟声悠扬，寂灭钟落下，钟口化作黑洞，眨眼间将四把凤凰神剑全部收了进去。

　　“咳咳……这……”碧凤王不断的咳血。

　　诸葛不亮冷哼，乱魔幡一甩，将碧凤王甩飞出去，同时施展极速跟了上去，来到碧凤王的上方，双脚用力的向下踏去。

　　“砰！”

　　碧凤王如陨石一般落下，栽进了海水中。

　　但事情并没有就这么结束，诸葛不亮疯狂摇动乱魔幡，将海水倒卷，原本沉入海底的碧凤王再次被海水卷了上来。

　　下一刻，诸葛不亮已经冲了上去，乱魔幡一扫，碧凤王吐血向后飞走。

　　而诸葛不亮仗着极速，身形一动已经超过了碧凤王，在半途中将他截了下来。乱魔幡再次将他扫飞出去。而几乎每一次，无论碧凤王被扫飞出去多远，诸葛不亮总能在半途中将他截下来。

　　这完全是一长虐打，碧凤王虽然贵为妖兽族的王者，却不能与手持多样强大法宝的诸葛不亮抗衡。

　　“啊！！！”碧凤王仰天长叫，这是他有生以来第一次感觉到如此的屈辱。

　　“噗！”

　　诸葛不亮将乱魔幡当做长棍用力劈下，将碧凤王的一条手臂斩了下来，被魔气搅碎成血雾。乱魔幡再次上挑，碧凤王的另一条手臂也被斩落下来。

　　碧凤王此刻脸色苍白到了极点，心中的愤恨已经转化为恐惧。他怎么也不会想到诸葛不亮的实力已经完全超出了自己掌控的范围。而且还有寂灭钟和乱魔幡两件天品法宝护身。

　　这种情况下，他手段用尽，自己的四根凤凰翎羽被寂灭钟扣住，现在想要拿回来，无疑是天方夜谭。

　　“昂～～～”

　　一声激昂的凤凰嘶鸣，碧凤王变回了自己的本体，是一只浑身散发着碧光的神鸟，不过却失去了双翼。饶是如此，它的速度已经快得惊人，想也不想，掉头向着远空飞去。

　　它张嘴吐出一道碧光，将被禁锢的虚空解开，朝着妖兽族逃去。

　　但诸葛不亮又怎么会给他机会，论速度，即使是变回本体的碧凤王也不可能跟他相提并论。更何况还是一只失去了双翼的残鸟。

　　一道紫色的闪电划空，诸葛不亮在瞬息间已经追上了碧凤王。乱魔幡刺出，将碧凤王的本体贯穿。

　　“昂！”

　　凤吟惊天，去充满了凄厉。

　　诸葛不亮手持着乱魔幡横批竖斩，眨眼间，碧凤王已经被大卸八块，支离破碎。乱魔幡扫出的魔气将这些尸体的碎块搅碎，连同碧凤王的神识一同浸灭在其中。

　　“哼！”诸葛不亮冷哼一声，这一场战斗，根本就毫无悬念。自碧凤王迈出妖兽族那一步开始，这一步棋便已经走错了。原因便是他估算错了诸葛不亮的实力。

　　而另一边，那青焰已经被苏小白解决掉，此刻他已经飞到了被菲儿困在图腾中的四只蛟蛇前，手起剑落，四条蛟蛇的头颅全部被斩了下来。

　　“砰砰砰！”

　　通天猿猴完全成了猴子的出气皮球，被猴子抽打的满世界逃窜，一条手臂已经无力的垂了下来，显然已经废掉了。

　　诸葛不亮朝着远空瞥了一眼，微微皱眉，道：“猴子别玩了，我们赶时间。”

　　猴子正玩的起兴，不满的挠了挠头，不过他也会悟了诸葛不亮的意思。金棍论动，犹如擎天巨柱，压向了通天猿猴。

　　“轰！”

　　万水激起万重，通天猿猴半边身子都已经被砸碎。但他还是坚持着向着远空逃去。

　　“定！”诸葛不亮抬手一指，通天猿猴的身形立刻被定在了半空中。

　　“噗！”

　　猴子的金棍论砸过来，将通天猿猴彻底的碾灭。

　　“嘎嘎嘎嘎太解气了。”猴子咧着大嘴笑道。

　　诸葛不亮收回寂灭钟，那四把凤凰神剑被寂灭钟罩住，竟然没有破碎，只是光华稍微黯淡了一些。诸葛不亮不禁感叹，果然不愧是流有神鸟血脉的灵物。

　　最后，诸葛不亮将四把凤凰神剑交给了苏小白。早在碧凤王一出现，他已经看出苏小白看向四把凤凰神剑的眼神颇为炙热。

　　四人匆匆离去，就在他们离开不到十分钟的时间，又是一道清影从远空飞来，赫然是碧蛟王。

　　看着面前的景象，碧蛟王彻底的被镇住。海水几乎快被染红，海面上漂浮着数具惨目人睹的尸体。而当他看到看自己的儿子青焰的尸体时，更是整个人如遭雷震。

　　“这……怎么会这样？凤王不是亲自出手了吗？难道连他也……”碧蛟王难以置信，整个人愣在原地。

　　他望向九州的方向，眼皮狠狠的跳动：“这小子究竟是什么怪胎，难道他真的要再现五千年前魔杀罗的风采？”

　　踌躇片刻，当他再度看到自己儿子尸体的时候，碧蛟王眼中闪过一道阴狠，而后向着九州的方向飞去。

　　……

　　再度踏上九州大陆，诸葛不亮隐约中闻到了一股不同寻常的气息，这股气息中充满了血腥。九州已经越来越乱了，诸葛不亮心中思索着，是不是真的要入苏鼎天所言，将身上的这枚古鼎封印藏起来。


第395章 身份

　　想来想去，诸葛不亮还是决定暂时不放弃手中的古鼎，毕竟这是板砖进阶为天级法宝的关键。

　　“现在九州真的是太乱了，各大派纷争不断，也不知道在打个啥？”一名老者醉醺醺的说道，打着酒嗝。

　　“龙脉九鼎现在只差最后一鼎了，各大派都想得到，从而获得进入升仙路的资格。”

　　“听说荒域出现了天变，诸大派都怀疑可能是最后一尊九鼎问世，结果一探之下，果然发现了一条龙灵脉，只不过龙灵脉中的九鼎却不翼而飞。”

　　“这最后一尊九鼎究竟藏在什么地方，只要聚集起了九鼎，打开升仙路，或许将有一个新的时代再现。”

　　“不会这么简单的。”一名修者说道：“我听说打开升仙路并不只是依靠九鼎就可以的。”

　　“哦？怎么说？”众人顿时起了好奇心。

　　坐在角落里的诸葛不亮，苏小白，猴子和菲儿几人也竖起耳朵倾听。

　　那人说道：“据说，九鼎虽然是打开升仙路的关键所在，但要有九件神兵相配合，才能真正的打开升仙路。”

　　“九件神兵？这九件神兵到底是什么？”

　　“那谁知道啊？不过九件神兵现在已经集齐了四件了，分别是天池的玄玉台，独孤家的万阳剑，大罗寺的梵钟，修仙联盟也拿出了一件神兵，好像是叫什么……无机塔，对，就是无机塔。”

　　“九种神兵，那现在还差五件神兵呢。”

　　“龙家至宝天机锁神秘失踪，据说现在诸大派都在寻找，这天机锁很有可能也是打开升仙路中的九神兵之一。”

　　“天机锁不是一直封印在那个叫龙晨轩的体内吗？”

　　“龙晨轩在佛狱被诸葛不亮斩了，那天机锁也不翼而飞。这种通灵异宝，谁知道他们飞到哪里去了。”

　　“靠，不会是诸葛不亮私吞了吧。这家伙可是什么事都干得出来的。”

　　诸葛不亮大叫冤枉，当初他是想把天机锁搞到手来着，可惜天机锁飞走了，连他都没有抓住。不过此时他也不能出声，在离开妖兽族的时候，庞馨儿把化形术传授给他，就算不依靠改头换面丹，诸葛不亮也能变成任何样子，连体形和气息也能改变。

　　“不过要说那个诸葛不亮……不是有一尊鼎在他那里吗？恐怕要打开升仙路，修仙联盟和诸大派早晚也会找上他的。”

　　“不管他有没有私吞天机锁，这家伙已经成为修仙联盟和诸大派的焦点了。”

　　“好像有一段时间没有听到他的消息了，他杀了诸大派所有的青年高手，怎么也不见有人向他报复？”

　　“我看这家伙八成又是躲起来了。以他以往的行事作风，都是一击远退，躲上几年的时间，然后再出来兴风作浪。”

　　“恩……同感！”不少人点头。

　　诸葛不亮现在已经是九州的传奇人物，自然会成为众人茶前饭后谈论的焦点。对于这些，诸葛不亮倒是没往心里去，流言蜚语终归只是浮云。

　　诸葛不亮心中盘算着，相信过不了多久，就会有人找上自己。终归自己身上带着九鼎，这是暴漏自己行踪的至关重要的东西，即使他已经在九鼎之上添加了几道封印，但这终归只能瞒得了一时。

　　果然，在离开这座修仙城的时候，诸葛不亮看到了各大派的修者，心中不禁暗暗惊讶：“这帮孙子的行动还挺快的，估计是玄武晶石已经算出了自己的位置，却不能精妙的计算出自己的坐标。”

　　此刻他用化形术改天换地，苏小白，猴子和菲儿也都用改头换面丹改变了容貌气息。他们离开了修仙城，一路北上。

　　可就在他们来到一片荒原的上空时，诸葛不亮敏锐的感觉到了一种不同寻常的气息。自从利用九鼎淬炼自己的神识后，他感觉自己的神识有了一个新的提升。神识散出能与周天大道凝为一体，感知周围的一切。

　　同时，诸葛不亮捕捉到几股若有若无的气息，虽然很微弱，但这股气息却充满了浩然感，足以可见气息的主人修为非同一般。诸葛不亮心中敢肯定，有人埋伏在这里，而且刻意的隐藏了自己的气息。

　　如果是神识没有经历过九鼎内大道气息的淬炼，诸葛不亮绝不可能补查到这几股气息，这些人隐藏得非常好，换做是普通的修者绝不可能察觉。

　　比如说苏小白，他虽然修为过人，但神识却不怎么强大，所以浑然没有察觉到气氛的不对劲。

　　倒是猴子有了一些感触，似乎也补查到了什么，眉宇间第三只眼的肉缝裂开，点点金光溢出。

　　“有人埋伏吗？”诸葛不亮暗道：“就算玄武晶石能捕捉到自己大概的位置，但是他们也不可能清楚自己的路线。所以，原因只有一个……”

　　想到这里，诸葛不亮眼中露出一抹复杂之色。惋惜，不忍……如果真的是她，自己要怎么做？杀？还是不杀？

　　越是往前走，诸葛不亮便越心惊，因为他感觉到那些隐藏的气息不止三四个，足足有七个。

　　猴子也已经觉察出来事情的不对劲儿，金棍抗在肩膀上，眉宇间的第三只眼已经彻底的打开，金光四射。

　　苏小白从他们的动作中已经看出了些什么，也变得警惕起来。

　　菲儿跟在身后，低着头默不作声。

　　忽然，空间诡异的扭曲了，周围平原消失，几人出现在一片未知的区域，下方是一片山脉，层峦起伏。而天空，竟然是一片汪洋大海。这是一处怪异的场景。海水倒挂九天，脚下的山川有些虚无缥缈，这绝不是寻常的地方，几人都已经知道，自己步入了敌人预先设计好的陷阱。

　　天空是一片汪洋，此时从这片汪洋中，缓缓的露出了七个人的身影，而这七个人，有六个人是黑衣黑袍的打扮，只有为首的一人是一名血发男子。

　　“七个化神期！”苏小白脸色微微一变。

　　“是绝。”诸葛不亮轻哼一声，这些人，正是九州第一组织，绝！也可以说是修仙联盟的一件秘密武器。

　　七个人以不同的角度将他们围住，每个人似是化为一片浩然天地。血发青年面色阴沉，道：“你终于露面了，等你很久了。”

　　“辛苦了。”诸葛不亮面色平淡道。

　　七个人将周围的空间封锁，血发青年说道：“我们已经见过一次面了，但或许你对我还不熟悉，我叫流云。”

　　诸葛不亮笑了笑，道：“流云？你是绝的首领？”

　　“呵呵呵呵～～～”流云露出一脸阳光般的笑容：“首领？你太抬举我了，绝的首领根本不是我。我知道你的紫月套装有穿梭任何阵法和禁制的功能，不过这小虚空境并非阵法，乃是一件法宝，就看你有没有本事逃得掉了。”

　　诸葛不亮默不作声，静静地看着他。

　　流云说道：“我们在这里已经守候多时了。你是不是很意外，我们为什么会知道你的行踪和路线。”

　　诸葛不亮没有回答他的话，而是环顾了一下四周，道：“很不错，这倒是一件不错的法宝，能与大道容为一体，想来你们为了布置这个陷阱，花费了不少的时间吧。”

　　流云眼中露出一丝意外，道：“怎么？你早就已经感知到了这是一个陷阱？那你为什么还要走进来！？”

　　诸葛不亮苦涩的笑了笑：“我进来，只是为了证明一件事情。”

　　“证明一件事情？是什么？”流云嘴角勾起了一丝弧线。

　　“我想证明一下，你们绝的首领，和我想的那个人，是不是同一个。”诸葛不亮说道。

　　“你有答案了吗？”流云的面色也很平静。

　　诸葛不亮笑道：“差不多已经有了，这个人……当然就是我的宝贝徒弟了～～～”

　　说到这里，诸葛不亮忽然转过头去，看向菲儿。

　　“什么！”猴子惊讶的大叫一声：“这……不会吧，小子，你是不是搞错了。”

　　相比较之下，苏小白倒是面色还算沉静。

　　菲儿抬起头，美丽的眸子中不经意的闪过一丝晦暗，道：“你是从什么时候发现的。”

　　诸葛不亮依旧如往常以往对菲儿很亲昵，揉了揉她额前的刘海，道：“绝的首领怕也只是你其中一个身份吧，你真实的身份，应该是修仙联盟的少主。”

　　这一句话，更是让猴子如遭雷击，惊讶的长大了嘴巴。就连苏小白也微微动容。

　　菲儿嫣然一笑：“不愧是我的好师傅，这你都觉察出来了。你是如何知道的？”

　　诸葛不亮道：“起先我并不知道，就连我们一同进入十八层地狱我都没有怀疑过你，只道你是一个来自海外的小野丫头。你还记得当初在佛狱我们那一次碰面吗？那时你是以修仙联盟少主的身份出现的，不过我却没有看到你的相貌，你也特意的改变了声音，但我却记住了你身上的那股气息。后来因为我的神识经过了九鼎中大道气息的淬炼，对周围的事物变得格外敏感。当再次见到的你时候，我若有若无的感觉到，你身上的气息变得很熟悉，与往常变得不一样了。”

　　“那时我心中就起了疑心。荒域外，混世魔城的消息暴漏。知道这个秘密的人很少，只有苏小白，猴子，你，梦璃，麟儿，花耀人这么区区几个。而修仙联盟也不会想到从花耀人这种无关紧要的人身上获取这些信息，毕竟他们和我接触的并不是很多，所以我才想到了你。”

　　“从十八层地狱出来后，我想你并不是去拜祭什么授业恩师，而是回了修仙联盟。对不对？”诸葛不亮一口气说完，静静的看着菲儿。

　　“还有呢？”菲儿依旧很沉静。

　　诸葛不亮看了苏小白一眼，苏小白点点头，掏出一枚玉符，真元注入其中，玉符中响起了菲儿的声音：“他在妖兽族……”


第396章 古武破万法

　　玉符中的声音很清晰，赫然是菲儿的声音无疑。修仙界玉符分为两种，一种是用神识烙印文字，借用玉符传送。不过这一种操作起来比较麻烦，一句话需要花费数分钟才能完成。还有一种是直接用神识发音，这一种比较简单，基本上速度和说话没什么两样。

　　菲儿自从这次回到诸葛不亮身边之后，一直都在诸葛不亮的关注中，自然不会耗费时间用神识烙印文字。

　　听着自己的声音，菲儿有些意外，但很快的眼神又归于平静。

　　诸葛不亮笑道：“很意外是吧，这枚玉符怎么会在我手上？在妖兽族的时候，我让小白守着你，其实并非是怕妖兽族说三道四，而是要证明你的身份。就在你打出这枚玉符的时候，苏小白便拦了下来。”

　　菲儿抿了抿嘴，苦涩的笑道：“原来你们早就商量好了。”

　　猴子听得目瞪口呆，诧异的看向菲儿：“这都是真的……你是修仙联盟的少主？”

　　菲儿此刻气息变得浑然不同，以往的纯真之色消失不见，无形间留露出一股威严。很难想象这种威严会出现在一个女孩子身上，有着一股睥睨之势。

　　“我们初相识时的那一场戏也是事先安排好的吧，想不到你们修仙联盟这么早就算计上我了。”诸葛不亮笑着。他猜的确实不假，其实修仙联盟早就已经出手了，只不过当时他们畏惧于堕天的实力，再加上对诸葛不亮的底细捉摸不透，所以在设下这一局。

　　“你来这里，只是为了证明我的身份？”菲儿还是觉得有些难以置信，既然诸葛不亮已经猜出了自己的身份，为什么还要亲自步入死局，难道只是为了确认自己心中的所想。

　　“不亲眼所见，我还是难以置信我的好徒弟会是一个间谍。”诸葛不亮道。

　　“你认为你有把握闯出这个小虚无境？”菲儿道，此刻她的气势迥然不同。

　　“那就是试试看。”

　　“别那么多废话了，开打再说，我就不想相信这破法宝都困住我们。”猴子暴脾气又上来舞着金棍冲上前，身躯暴涨，如太古巨猿。

　　菲儿道：“小猴子，我可以放你离开。在我幼年时，夏东流曾救过我一命，我不会伤害你。”

　　“切～～”猴子撇了撇嘴：“这破法宝经不住俺俩棍子。”

　　苏小白身背后一对剑翼铿锵作响，已经做好了战斗的准备。

　　“表妹，我们收拾他们足够了，你就不用插手了。”流云说道，迈步走来，似是与这片小虚无境融为一体。其余六名“绝”的成员此刻都化为一片天地，宛如七颗小世界一般压来，气势强迫。

　　“七位化神期的高手，还有一个实力莫测的菲儿……”诸葛不亮皱起眉头，这种情况下想要脱困有点困难，但并不是不可能。

　　“制服他们就好，不要伤其性命。”菲儿淡淡说道，身子升到了高空。

　　流云点点头，抬手一挥，六名绝成员已经扑了上来，六股庞大的威压震得天地颤抖。

　　“铛！”

　　“哗啦啦！”

　　寂灭钟和乱魔幡出现在手中，紫月套装也已经披在身上，诸葛不亮闪电般的冲上。两件天品级法宝轰砸了过去，打向两名绝成员。

　　“咚！”

　　这一击，打得这片小虚无境颤抖，却没有被打穿。

　　另一边，苏小白背负着剑翼冲天而起，且脚下出现了一朵白色的莲花。九剑奥义一动，一道剑气扫向两名绝成员。苏小白身具独孤家和苏家两大世家的绝学，实力不容小视。

　　猴子金棍一扫，化作一道山脉扫荡虚无，同样迎上了两名绝成员。

　　六名化神期高手，三人每人独挡两名。大战一触即发，始一争锋，便战的天昏地暗。寂灭钟和乱魔幡扫出的魔气遮天笼地，连高空中的汪洋都被笼罩在内。

　　“嗡！”

　　虚空诡异的抖动，两名绝成员各自打出一件法宝，一把通体金光缭绕的阳剑，一把黑气森森的阴剑。这两件法宝是一对，阴阳双飞剑。

　　阴阳双剑斩下，化作两条阴阳双鱼，纠缠着冲向了诸葛不亮。

　　这两名绝成员是一男一女，那女子诸葛不亮感觉气息有些熟悉，好像正是当初初次交锋之时，那名追杀他和苏小白千里的女子，最后被夏东流震走。

　　“嗷！”

　　两人快速的结印，两条阴阳双鱼竟然发出龙吟之声，摇头摆尾，俯冲而下。

　　诸葛不亮将寂灭钟打出，魔气形成的黑洞吞噬向两条阴阳双鱼。但阴阳双鱼却相互纠缠在一起，形成一大阴阳图，一下子将寂灭钟弹开。阴阳图旋转，笼罩大地。

　　“灭！”两名绝成员共同沉喝，阴阳图吞噬向诸葛不亮。

　　诸葛不亮摇动乱魔幡，魔气扫向阴阳图，却全都被阴阳图吞噬了进去。诸葛不亮错愕，这阴阳双剑倒是不弱的法宝，每一把剑应该都是地品级。

　　他冷笑着寂灭钟不断轰在，乱魔幡剧烈的摇动。毕竟是地品级法宝，即使合二为一，也不能和天品法宝抗衡。

　　阴阳图被轰开，再次化作两把阴阳飞剑，盘旋一周，杀了下来。

　　诸葛不亮抬手一招，古鼎从体内飞出，悬浮在他的头顶。一下子将阴阳飞剑震飞出去。

　　两名绝成员身为轻轻摇晃，再次结印，让阴阳飞剑变成阴阳图笼罩下来。

　　古鼎倒扣，大道气息弥漫，似乎有无穷的吸力，将阴阳图收了进去，扣在了古鼎中。

　　“轰！”

　　这时候，流云出手了，直取诸葛不亮头顶的古鼎。

　　“定！”诸葛不亮打出定身术，俯冲而下的流云身形被定住。诸葛不亮不敢耽搁，像流云这种修为的人，定身术撑死只能定住几秒的时间。

　　“铛！”

　　“轰！”寂灭钟和乱魔幡同时打出，无尽的魔气向着流云淹没过去。流云脸色阴晴不定，不过就在魔气快要将他吞噬的时候，他终于摆脱开定身术的束缚，抬手一招，高空中的汪洋降下一道水幕，如同引来了天河之水，与魔气冲在了一起。

　　诸葛不亮心道，这小虚无境果然不只是将人困住，还拥有一定的攻击性。

　　流云双掌一拍，血色光幕疯狂的席卷，扫荡天地，化作两条血龙，扶摇直上九万里。

　　两条大龙张牙舞爪，喷吐出血色的光华，淹没天地。

　　诸葛不亮将古鼎翻转，古鼎中之前被收进去的阴阳飞剑飞出，阴阳图再现，向着两条血色大龙撞了过去。

　　“轰！”

　　一声剧烈的轰鸣，这片小虚无境险些被打穿，高空的汪洋剧烈的翻腾。两条血色大龙粉碎。阴阳图也在此分裂，阴阳飞剑光华暗淡，飞了回来。

　　不远处的两名绝成员立刻结印，想要将阴阳飞剑召回来。但诸葛不亮比他们更快一步，古鼎一扣，阴阳飞剑再次收了进去。

　　“杀！”两名绝成员冲了上来，双手一压，大片的冰川从汪洋之中落下。

　　与此同时，流云操动下方的山脉飞向了高天，撞向诸葛不亮。

　　流云比诸葛不亮想象中的要难缠的多，修仙联盟中的人果然都不是平庸之辈，更何况是向流云这种身份显赫的人。而且这家伙还是异种灵根，实力本就超出同等境界的修者数倍。

　　诸葛不亮一点没心，紫色的咒印一闪，一把蓝色的飞剑飞出，蓝光一闪，出现在两名绝成员身边，直取对方的眉心。

　　“啊！”两人大吃一惊，不过他们都是手段过人之辈，快速远退。

　　蓝色飞剑变成了孩童的摸样，小剑灵碧蓝色的长发倒竖，每一根发丝都化作一把锋利的神剑，成千上万道神剑杀向两名绝成员。

　　“剑灵！”绝成员惊呼，不可小视。一人双掌高举向天，高空的汪洋海水翻腾，凝聚成巨大的冰剑斩落。另一人则是从下方的山脉中引来一座座大山，试图挡住小剑灵疯狂的剑气攻击。

　　另一边，诸葛不亮和流云又一次战在了一起。流云手段非凡，不断的引动小虚无境的攻击，想要借着地利镇压诸葛不亮。

　　诸葛不亮手持两件天品法宝，扫碎所有的攻击。脚下紫色漩涡出现，他一飞冲到了流云的面前，脚下的漩涡一下子扩展到十米开外。

　　流云显然对诸葛不亮知根知底，不敢和诸葛不亮近身，快速远退。抬手打出两条血色的大龙。

　　菲儿一只未参战，身居高空，俯视着下方的战斗。她的视线凑没有离开过诸葛不亮。黛眉时而微蹙，时而舒展。眼眸中复杂之色更是闪灭不定。

　　“啊！！！”诸葛不亮忽然仰天咆哮，双臂高高举起，一股磅礴的气势涌动。

　　“一气山河动，古武乱天地！”诸葛不亮咆哮着，在这一刻，他的气势暴涨，整个人犹若万丈之躯，抬手抓碎了流云打来的一座大山，一巴掌拍了过去。

　　流云脸色一变，打出两条血色大龙。但两条血龙却在顷刻间被诸葛不亮粉碎，巨大的手掌狠狠的将流云印了下去。

　　“轰！”

　　下方的大山化成粉末，一个巨大的掌印出现。此刻流云满身灰尘的半蹲在地上，嘴角溢出了鲜血。

　　他脸上阴晴不定，心中却是震惊万分，仅仅是一掌，一掌之力便将他打伤。看来诸葛不亮的底牌比他想象的好要多，怪不得他敢明知山有虎偏向虎山行，走进自己布下的险境。


第397章 下次见面，我会下杀手

　　古武奥义，万年来堪称最逆天的绝学。霸道，无双，神勇都不足以来形容这种逆天绝学。

　　诸葛不亮在这一刻，身躯犹如万丈，一脚踩在天地，整个小虚无境抖动，似乎要濒临毁灭。

　　菲儿眼睁睁的看着这一幕，即使如她一般沉定，此刻也不由色变，他发现，诸葛不亮远非她所了解。在他身上，究竟还藏着多少米米。古武奥义，七星体，这都是她所熟知的，除此之外，他身上还隐藏着什么。

　　流云冲天而起，血色的光华爆冲，贯穿天地，在他身背后凝聚成一道血影。血影双臂高举向天，十二条血色的大龙飞舞，向着诸葛不亮落去。

　　诸葛不亮此刻霸气外露，寂灭钟，乱魔幡，古鼎全都悬浮在他的头顶，不过他却没有用，而是一拳打向高空。

　　“嗷！”

　　龙吟震天，一条血色龙影被他轰碎。他抬起一只手掌，巨大的手掌抓住了两条龙影，将其粉碎。拳掌并用，十二条血色大龙在顷刻间灰飞烟灭。

　　诸葛不亮抬起脚掌，踩向了流云。

　　“轰！”

　　巨大的冰川和宏伟的大山压来，两名绝成员杀到，两记惊涛骇浪的攻击淹没天地。

　　诸葛不亮弹指粉碎掉所有的攻击，点知虚空，定身术再现。两名绝成员被定住。在这千分之一秒内，诸葛不亮一掌将其中一人拍了出去。寂灭钟化作黑洞，将绝成员中的那名女子罩了进去。

　　“啊！！！”凄厉的惨叫，却换不回他人的怜悯，那名女子身形俱灭，毁灭在寂灭钟之下。

　　小剑灵化作蓝色的飞剑，瞬移到了另一名绝成员跟前，蓝光一闪，飞剑贯穿了他的眉心，将其本源神识毁灭。神识一灭，这人眼中的生机顿时黯淡下去。

　　流云一飞冲天，高喝一声：“生死门——开！”

　　滚滚气势汹涌，流云气势再度攀上一个台阶。诸葛不亮有些意外的看了他一眼，此人竟然打开了生死门的第三重，距离真正的解脱生死奥义，只差一步之遥。

　　三开生死门，现在连诸葛不亮都无法做到，不过他并不惧怕，七星体，古武奥义，足以弥补局势，而且诸葛不亮还有杀手锏没有用出来。

　　流云身后的巨大血影俯冲下来，化作两把战刀，劈斩而来。

　　诸葛不亮让小剑灵后退，自己迎身而上，古武奥义打出，两拳打向了两把血影战刀。“铿锵”之音传遍天地，他竟然双手架住了两把贯穿天地的战刀。

　　“给我——碎！”诸葛不亮大喝，两掌拍在了战刀之上，却并没有将其打碎，只是将两把战刀反弹回去。

　　流云舞动两把战刀，如同战神再生，气势逼人，他的身边血气腾腾，两把战刀劈天碎地，扫荡四方。

　　诸葛不亮完全以拳掌相迎，甚至连飞舞在他身边的寂灭钟和乱魔幡都没有用到。

　　“感悟……古武奥义应该还能提升。”诸葛不亮施展出全力，没有一丝一毫的保留。他全力挥霍古武奥义，隐约中对古武奥义又有了新的领悟，他需要借此一战，让自己的古武奥义更上一个台阶。

　　“铛！”

　　一把战刀被诸葛不亮轰碎，流云面色一变，再次凝聚出一把，不过他身体周围的血气却黯淡了许多。

　　大战依旧在继续，高空中的菲儿看的紧蹙黛眉。诸葛不亮虽然此刻被流云逼得渐入绝境，但以她的眼里不难看出，这都是诸葛不亮刻意为之。

　　这一场大战足足持续了两个时辰，小虚无境几乎快被打穿，残破不堪。如此下去，恐怕这小虚无境真的难以困住诸葛不亮。

　　而流云已经是第二十次凝聚出战刀来，他体外的血气已经荡然无存。

　　“哈哈哈哈！你败了！”诸葛不亮大笑着冲了上去，一掌将流云震飞出去。

　　流云擦拭掉嘴角的血迹，心中的惊讶已经无法用言语形容，没想到自己三开生死门，依旧不是诸葛不亮的对手。这家伙究竟成长到了什么地步。

　　“十字灭绝！”流云大声喝道。

　　原本与苏小白和猴子大战的四名绝成员被唤回来，呈十字状站在了流云的前后左右。他们每个人打出一道惊天长虹，分别从不同的刁钻角度向着诸葛不亮轰去，将诸葛不亮周围的空间全部封锁。

　　“咚！”

　　古鼎震动，倒扣了过来，板砖从中飞出来。

　　诸葛不亮朝着板砖中打出一道古武印记，板砖一晃变成了一座楚天楚地的天碑。诸葛不亮一把将天碑擎住，论砸了上去。

　　“轰！”

　　狂暴的波动肆意开来，这片小虚无境彻底的宣告破碎，如碎玻璃一般凋零。汪洋山川全部消失，几人再次出现在平原上。

　　“嘎嘎嘎嘎，我早说过你们这玩意儿不禁打。”猴子咧着嘴笑道。

　　流云和四名绝成员充耳不闻，再次打出惊涛骇浪的攻击淹没向诸葛不亮。诸葛不亮擎住天碑轰砸。没有了小虚无境支撑，这片平原顿时塌陷。

　　流云体内再次喷出浓郁的血雾，凝聚成两把劈天战刀。

　　“北斗伏魔！”诸葛不亮大吼，头顶七颗大星逆空而上，冲向九天。七颗星辰光芒大放，犹如七个紫色的太阳一般高悬在空中。七颗星辰落下七道光柱，全部轰在了流云一个人的身上。

　　“噗！”

　　流云喷出一口鲜血，被“北斗伏魔诀”轰进了地层中，皮肤龟裂，险些破碎。平原上露出了一个深不见底的深坑，方圆百里全部塌陷，整片平原一片狼藉。

　　很难想象，一击之威会有如此毁天灭地的场面。

　　就连苏小白，猴子都傻了眼，这一击，别说是元婴期，恐怕就算是化神期都足以神魂俱灭。

　　这是真正的，完美的“北斗伏魔诀”。

　　“杀！”

　　四名绝成员冲杀了上来，不过诸葛不亮比他们速度更快，紫电一闪，已经出现在他们身边。此刻几人经历了一场生死大战，已经筋疲力尽，真元近乎枯竭，不像诸葛不亮一样，有七星体撑着，真元似乎永不枯竭。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　诸葛不亮打出两拳，将两名绝成员身体达成了碎末。另外两名绝成员后退。

　　“今日让‘绝’从世间除名。”诸葛不亮冷笑着逼近。

　　这时候，一道巨大的图腾从天而降，向诸葛不亮落了过去。菲儿终于还是忍不住出手了。

　　诸葛不亮手中的板砖砸了上去，轰在了图腾上，化为点点光华消散。他头也不回，继续逼近另外两名绝成员。

　　图腾再次凝聚成型压了上来，但菲儿怎么可能快过诸葛不亮的速度。他头也不回的拍出一砖，粉碎了图腾。下一刻，紫电一闪已经来到了剩余的两名绝成员的身前。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　毫无任何悬念，仅剩下的两名绝成员也死在了诸葛不亮的拳下。

　　这时候，流云满脸血迹的从地层中冲了出来，一条手臂无力的垂了下来，身体摇摇晃晃，似乎随时都要从半空中栽下来。看来流云被诸葛不亮一记“北斗伏魔诀”伤的不轻。

　　“菲儿，你觉得能拦得住我吗？”诸葛不亮面色平静的看着菲儿，苏小白和猴子站在他身后。

　　菲儿表情上看不出喜怒哀乐，只有一双眸子中，留露出复杂之色，却是说不出话来。自己真的能拦住他吗？是拦不下还是不想拦。

　　“我……”这一刻，菲儿脸上那股威严消失，似乎又变回了以往纯真的少女，道：“下次见面……我会下杀手，你们走吧。”

　　诸葛不亮皱了皱眉，静静地望着她。

　　“你认为你有说这话的权利吗？你一个人，再加上一个半死不活的。”苏小白背负着剑翼，冷冷说道。

　　菲儿再次露出之前的那股威严，道：“如果真要拼个两败俱伤，我不会让任何人活下来！”

　　诸葛不亮拉住想要冲上去说两句的猴子，道：“从此我们就是两条道上的人，下次见面，你无需手下留情。”说罢，拉着猴子转身向远空飞去。

　　苏小白冷哼一声，剑翼一动，也跟着离开。

　　菲儿静静的望着诸葛不亮离去的方向，直到他们的身形消失在天际，依旧无法回神。片刻后，菲儿幽然叹了口气。

　　旁边的流云闷哼一声，伤势难以支撑，险些从空中摔下去。菲儿赶忙出现在他身边，将其扶住。

　　“菲儿，干嘛要放他们走，我不相信你使出那一招会留不下他们。”流云有些不甘的说道。

　　“表哥别说了……”菲儿神情黯淡下去。

　　“菲儿……你……下不去手？”流云试探性的问道，但菲儿却默不作声。流云眉头一皱，道：“菲儿你要考虑清楚，你父亲说了，只要我们这次能将诸葛不亮捉回去，就答应你我之事……”

　　说到这里，菲儿的脸色更显的憔悴，脸上的复杂之色更浓：“让我在想想吧，我先带你回去疗伤。”

　　说着，菲儿再次回头看了一眼诸葛不亮离去的方向……


第398章 仙凰阁除名（上）

　　千里之外，诸葛不亮长长地舒了一口气。说实话，刚才面对菲儿的时候，诸葛不亮有一种强烈的压迫感，这种压迫感很恐怖，就算是面对一些绝世高手时都没有出现过。诸葛不亮怀疑，或许菲儿体内潜藏着一股巨大的力量。她不对自己动手，也许是出去十几年交往的情感，也许是她还不能随心所欲的控制这股力量。

　　“想不到啊想不到，菲儿会是修仙联盟的人。”猴子依旧很难相信。

　　苏小白道：“我们就此分手吧，我要会苏家去看看依依。”其实自从妖兽族回来，苏小白就想离开的。只不过之前他和诸葛不亮已经商量好，解决完菲儿的事情后，再分道扬镳。

　　苏小白离开了，诸葛不亮和猴子改变容貌，来到一座修仙城中，他要打探一下除了修仙联盟之外，其他几大派或者是家族的消息。

　　之前他与修仙联盟的一战没有人知道，如果众人得知九州第一组织“绝”被他斩杀殆尽，恐怕又会引起一场轩然大波。几大派和各大家族散不出弟子，打探有关九神兵的线索。

　　不过也有一部分人打着诸葛不亮的注意，毕竟他身上带着一尊古鼎，这是打开升仙路的关键。

　　这一路上，诸葛不亮先后看到了很多势力都在打探他的消息。仙凰阁，天池，紫霄派，独孤家……由于年轻一辈的消亡，这一次各大派出动的全都是老辈人物。

　　“看来我也该做点什么了……”诸葛不亮咧嘴笑了笑，一直被人追着，让他心中极其的窝火。而正好，在出城门的时候，诸葛不亮看到仙凰阁的通缉令。

　　“取诸葛不亮收集者，奖励地品法宝一件，五千万上品灵石！”

　　诸葛不亮拦着通缉榜上几个鲜红的打字，冷笑道：“这仙凰阁真舍得出手，一件地品级法宝，五千万上品灵石，谁能不疯狂？好……既然如此，那就从仙凰阁开始吧。”

　　第二天，诸葛不亮带着猴子离开了修仙城，来到了仙凰阁的几处分部，二话不说，直接杀了进去。三天之后，一人一猴挑了仙凰阁十几个分部，这一则消息立时引起了众人的注意。

　　“我靠，诸大派都在追杀他，他倒好，直接杀上门了。”

　　“面对诸大派的追杀依然浑然不惧，看来这七星宝体已经彻底的成长起来了，现在再想要扼杀已经来不及了。”

　　“仙凰阁十几个分部都挑，恐怕仙凰阁的那群老怪物要疯狂了。”

　　九州每个角落都在议论着这件事情。而这个时候，诸葛不亮和猴子已经杀到了仙凰阁的总派。当然，这一次他们没有明目张胆的杀进去。而是改天换地，换上从之前杀死的仙凰阁修者身上扒下来的衣服，悄悄的嵌入了进去。

　　猴子掌握有七十二变，诸葛不亮拥有化形术。这两种变幻之术可以改变人的气息，容貌和身材。仙凰阁总派内气氛紧张，每个人都行色匆匆，没有人注意到这两个煞星已经到了他们身边。

　　“恩？龙灵脉的气息。”诸葛不亮神识敏锐，捕捉到空气中细微的波动，惊讶道：“这仙凰阁内竟然藏有龙灵脉。”

　　近年来，仙凰阁势力飞速发展，现在已经进军到九州十大派的第四名，已经取代了当初君王殿的位置。而这些年君王殿已经逐渐沦落。

　　前一段时间，荒域中出现了神迹，众人以为有九鼎现世。可在荒域中却只发现了一条龙灵脉，龙灵脉中的古鼎消失不见。最终，仙凰阁将这条龙灵脉收服。龙灵脉失去了九鼎，对升仙路已经够不成什么影响，因此修仙联盟和天池，独孤家也没有说什么。

　　诸葛不亮补查到龙灵脉的气息，正是从仙凰阁的后山传来的。

　　一人一猴神不知鬼不觉，悄悄的潜伏到了仙凰阁的后山。后山天地精气浓郁，不应该说是天地精气，已经进阶为灵气。整个后山笼罩在一片金光中，且从这金光之中，能感应到一股若有若无的威压。

　　诸葛不亮神识一扫，已经将整座后山收入眼底。在后山有一个古洞，古洞中金光浓郁，龙灵脉肯定就在其中。

　　不过古洞前，却坐着三名老者和上百名仙凰阁的修者，他们沐浴在金光中，静静的修炼。这三名老者是仙凰阁的长老，两个元婴期巅峰，一个半化神期，是在这里守护龙灵脉的。

　　而这上百名弟子，也是仙凰阁选出来的精英，用龙灵脉进行培训，令他们的修为得到质的飞升。

　　自从诸葛不亮斩尽了九州的青年高手之后，严重的威胁到了各大派的生存。现在几乎每个修仙门派都在极力的培养后起之辈。

　　诸葛不亮和猴子走了上去，刚一接近，坐在古洞前的三名老者立刻睁开了眼睛，喝道：“是谁！？”

　　“啊！诸葛不亮！”一名老者诧异道，腾的一下站起了身子。

　　上百名仙凰阁弟子也全都站了起来，脸上露出骇然之色。诸葛不亮的凶名现在整个九州没有人不知道。尤其是前一段时间斩尽九州的青年高手，更是令各大派的人恐惧到了极点。

　　“大家冷静，莫慌！”那名半化神期的老者说道，但脸色也是阴晴不定。

　　上百名仙凰阁的弟子向后退去，没有一个人赶上前。其中一名元婴期巅峰的老者掏出一枚玉符，准备向派中求救。

　　“哼！”诸葛不亮冷哼，屈指一弹，一道锋芒飞出，直接洞穿了那名老者的眉心，将本源神识毁灭。

　　那老者连惨叫的声音都没有发出，冰冷的尸体轰然倒地，手中依旧紧紧地握着那枚玉符。

　　“你……你要做什么？”那半化神期的老者骇然道。

　　诸葛不亮没有说话，直接出手。抬手一吸，另一名元婴期巅峰的老者被他摄到了身边，一把掐住了他的脖子。面对诸葛不亮冰冷的眼神，那老者惶恐不易，极力的挣扎，但一切都是徒劳。

　　诸葛不亮手掌用力，捏碎了他的头颅，将尸体丢到了一边。

　　“啊！！”人群暴乱，一众仙凰阁的弟子惶恐到了极点，四散而逃，他们想要逃出这里，尽可能的避开这个煞星。连长老级别的人物都被对方轻松地捏死，更何况是他们。

　　这些人原本以能够进入后山修炼为荣，毕竟在龙灵脉的滋润下修炼这不是每个人都有机会的。这些人斗心斗角，手段百出，总算是获得了进入后山的机会。但谁能想到，快活的日子没过几天，这后山已经因为诸葛不亮的到来变成了一处死绝之地。

　　“别慌，都不要慌！”那半化神期的老者已经大吼着。

　　诸葛不亮冷笑着走上去：“别慌？嘿嘿嘿，你自己不也慌了？”看着那老者额头上斗大的汗珠，他不禁嗤笑。

　　“铛！”

　　寂灭钟飞了出来，魔气汹涌，钟口向下扣了下去。恐怖的黑洞将上百名仙凰阁的弟子扣了进去，顷刻间被魔气蒸发的干干净净。

　　再看那名半化神期的老者，此时他还哪有一战的勇气，掉头就跑，急急如丧家之犬。

　　诸葛不亮一步踏出，身形暴动，眨眼间便已经追上了那半化神期的老者，从他的身上一冲而过。这是一种蛮横的冲击，诸葛不亮没有出手，仅仅是这一冲之力，便将老者崩碎成血雾。

　　这是绝对实力的镇压。

　　一人一猴走进了古洞，上百条人命眨眼间死在手上，却没有让他们有丝毫的动心。

　　“龙灵脉，果然是！”

　　古洞内，诸葛不亮眼中闪过一抹喜色。在这古洞的深处，一条金色的大龙飞舞，不过似乎被封印禁锢住。

　　猴子挠了挠头，道：“你猜……会不会是我们在荒域地底中，见到的那棺木中的龙灵脉？”

　　诸葛不亮心中一动，这倒是不无可能。如果真的是同一条龙灵脉的话，那事情似乎就变得玄了。当初他是亲眼看到那棺材中的尸体被龙灵脉温养，似是想要以龙灵脉这种夺天地造化之物，来温养肉身，获得新生。

　　现在龙灵脉出土了，莫非是那棺材中的尸体已经获得新生，复活了？诸葛不亮心中这样想道。而且当初那棺材中的尸体曾向他们发动过攻击，试问一具尸体，怎么可能会有杀机，而且被龙灵脉温养着，也不可能会尸变。原因只有一个，那就是那棺材中的尸体已经摆脱了死气，重新复活。

　　想到这里，诸葛不亮不禁激灵灵了一下。

　　“砸开封印，我们把这龙灵脉带走。”诸葛不亮说道。

　　猴子点点头，操起金棍，向着封印砸了过去，每一棍都有通天之力。诸葛不亮也打出古武奥义，古洞剧烈的摇晃，如果不是有着封印撑着，恐怕早就被夷为平地了。

　　终于，封印破开，金色的大龙发出一声高昂的龙吟，向着洞外飞去，似是想要逃走。

　　诸葛不亮头顶古鼎飞出，倒扣下来，一股强大的吸力传来。那飞出去的龙灵脉竟然被摄了回来，收进了古鼎中。

　　“嘿，搞定。”诸葛不亮笑了笑，拍了拍古鼎。鼎中，那条金色的大龙如同鱼游入海，原本庞大的身躯变成两尺多长，通体金光闪烁，在鼎中的大道气息中欢快的游荡。

　　“轰！”

　　这时，洞外传来惊天动地的巨响，诸葛不亮和猴子相互看了一眼，心中一惊了然。肯定是仙凰阁的人察觉出了后山的封印被破，已经杀了过来。

　　“这帮孙子倒是真有速度啊。”猴子说道。

　　两人肩并着肩走出了古洞，龙灵脉被收，洞外的金光已经全部消失。而此刻在古洞外，果然站着数名修者，三名老者，两名中年男子，和一名气质高贵的女子。

　　这几人都有着不弱的实力，一名中年男子是化神期的境界，看他的装着，应该是仙凰阁的掌教。而其他人也都是半化神期的高手，这些人显然就是仙凰阁的核心成员。


第399章 仙凰阁除名（下）

　　“哟，都到齐了。呵呵呵，速度挺快的。”诸葛不亮笑着从古洞中走出来。

　　“诸葛不亮，你胆子倒真是不小。”仙凰阁掌教深吸一口气说道，他们仙凰阁发展至今很不容易，但短短不到半年的时间，派内青年高手死尽，分部接连被挑，而罪魁祸首，就站在眼前。

　　诸葛不亮道：“你们仙凰阁高价通缉我，我现在自己来了，为你们省了一笔挑费。”

　　仙凰阁的几位元老人物都是皱眉，说真的，他们真的没有把握完全把诸葛不亮留下来。诸葛不亮成长至今日的地步，已经没有办法再扼杀。现在唯一能与他抗衡的，恐怕只有修仙联盟。或者是出现几位洞虚期的老怪物。

　　“上！”仙凰阁掌教只能硬着头破吩咐，不管怎么说，对方已经杀到了眼前，这个时候想要逃避，未免已经太晚了。

　　六名仙凰阁高手将诸葛不亮和猴子团团围住，仙凰阁掌教就站在他的正前方，头顶悬浮着一件古怪的法宝，似是一卷画卷，流光溢彩，瑞彩千条。

　　不过此刻没人敢轻举妄动，全部看向仙凰阁掌教。

　　诸葛不亮抬手一挥，一股无形的力量将一名修者摄到了身前。既然你们不动，那自己就只好亲自动手了。半化神期现在在诸葛不亮手中已经毫无反抗之力，一巴掌将整个拍得粉碎。

　　“杀！”

　　诸葛不亮已经动手了，他们自然不会坐以待毙，其中一名中年男子一口气打出二十多件法宝，向着诸葛不亮疯狂的轰来。但这些法宝在飞到他的身边时，诡异的停在了半空中，被一股无形的力量笼罩。

　　诸葛不亮屈指成抓，半空中二十多件法宝精气快速的流逝，转眼间被吸收殆尽。所有的法宝皆变成了废铁掉落在地上。

　　“刷！”

　　乱魔幡出现在手中，魔气伴随着乱魔幡的抖动疯狂的吞吐，刺向了那名中年男子。

　　“噗！”

　　乱魔幡顶头的矛头刺进了中年男子的胸膛，将中年男子整个人挑了起来。

　　“轰！”

　　仙凰阁掌教将手中的画卷祭出，画卷哗啦啦展开，无数道黑色的锁链从画卷中探了出来，如一条条舞动的黑龙，向着诸葛不亮伸展了过去。

　　猴子抬手就是一棍子扫出，炽烈的金光将这些黑色锁链融化。金色的棍子如大山一般压了上来。

　　仙凰阁掌教脸色一变，祭出画卷，硬撼猴子的攻击。

　　“轰！”

　　金棍论砸在画卷上，却没有将其粉碎，只是微微摇晃了一下。仙凰阁掌教后退出去十几部，他手上法诀连动，画卷纵横飞舞，与猴子周旋在一起。

　　而另一边，诸葛不亮抖动乱魔幡，再次刺中了一名修者，将其挑起来。乱魔幡上已经串了两具尸体。

　　两名老者飞上来，两人各自打出两件法宝，这两件法宝品级都不弱，是地品级的法宝。

　　诸葛不亮手中的寂灭钟出现在，轰了上去。两件地品法宝在天品法宝的撞几下，顷刻间粉碎。诸葛不亮一抖乱魔幡，将两人串了上去。四具尸体穿在乱魔幡上，被诸葛不亮抗在肩膀上。

　　那名气质高贵的女子此刻已经是花容苍白，十二只神鸟缭绕在她的身体周围，看起来高贵神圣，不可侵犯。但此刻她还哪里能顾得上自己的形象，掉头朝着空中飞去。

　　诸葛不亮抬手一掌，高空中一张紫色的大手掌压了下来。那女子将身体周围的十二只神鸟打出，但全部在大手掌下粉碎。大手掌遮天蔽日，将那女子从半空中印了下来。

　　诸葛不亮一冲而上，乱魔幡刺出，上面再次多了一具尸体。

　　仙凰阁掌教此时心灰意冷，他知道这一战必败，但没想到败得这么从容。五名半化神期的修者连反抗的余力都没有。原本他还准备着让五人拖住，自己找机会逃走，却奈何猴子神威大发，逼得他死死地。

　　“哗啦啦！”

　　画卷展开，将仙凰阁掌教的身体缠住，笼罩在一片仙光中。

　　“砰！”

　　猴子一棍子扫在上面，将仙凰阁掌教打飞出去。但他却借助这股力量冲天而起，想要逃走。

　　“铛！”

　　钟声荡漾，寂灭钟钟口向下，从天而降，一下子将仙凰阁掌教扣了进去。魔气肆虐，惨叫声从寂灭钟内发出。原本想要飞走的仙凰阁掌教被寂灭钟镇压了下来。

　　不可不说这仙凰阁的掌教还是有些手段的，足足在寂灭钟下坚持了十几分钟才被魔气吞噬。寂灭钟收回，仙凰阁掌教已经化为了一滩血水。那画卷法宝也已经残破，伤痕累累。

　　诸葛不亮一飞冲天，来到仙凰阁总派的上空，望着下方的亭台楼阁，诸葛不亮嘴角露出了一抹森冷的笑容。

　　乱魔幡一震，将上面的无惧尸体崩碎掉。诸葛不亮摇动乱魔幡，魔气汹涌如滔滔洪流。原本晴朗的天空骤然间黑云压境，乌压压的一片，天地间顿时昏暗起来。

　　诸葛不亮手中的乱魔幡一扫，一座宫殿化为粉末，连同宫殿内的数十米修者都崩碎掉。

　　乱魔幡再次一扫，又是几座宫殿崩碎。这是一派毁灭的场景。仙凰阁内一片狼藉，连主殿凤凰殿都被夷为平地。

　　仙凰阁总派内响起了一片喧哗声和惊叫声，无数的弟子奔走逃亡。

　　高空之上的诸葛不亮摇动乱魔幡，乱魔幡内如同伸展出成千上万之死亡之手，剥夺着下方的那些奔走逃亡的仙凰阁修者的生命。

　　半个时辰过后，整个仙凰阁总派已经被夷为平地，不复存在。仙凰阁自此在九州除名。

　　这一次，诸葛不亮可谓说是将手段做绝了。直接将仙凰阁连根拔起，断了他们的根。

　　三天之后，这则消息震惊了整个九州。毕竟一个大派陨落，这在九州十天大的事情。而其中，也不凡有一些知道内部原因的，爆出惊天八卦。仙凰阁毁灭，完全是诸葛不亮一手造成。

　　“这……这你们相信吗？靠他一个人的力量，怎么可能将一个大牌扫灭。”

　　“仙凰阁内这么多的高手，难道就没有能拦住他的吗？”

　　“唉，真是可惜。仙凰阁近年来飞速发展，从原本一个三流小派，成长到现在九州十大派之一，这是一个辉煌的成就。只可惜得罪了一个诸葛不亮，就闹到今天这个地步，繁华落尽啊……”

　　“十几年前，仙凰阁曾出人剿灭过诸葛家族，这诸葛家族是诸葛不亮的根，他自然不可能放过仙凰阁。时隔十年，他终于展开报复了。”

　　“现在是仙凰阁，下一个又会轮到谁了？这个人成长到今天的地步，谁能拦得住他？”

　　“七星宝体……他已经成为第二个魔杀罗了。”

　　众人感慨，大家纷纷猜测，也许诸葛不亮的下一个目标，就是独孤家。毕竟当初独孤家和仙凰阁联手打压过诸葛家族。以诸葛不亮睚眦必报的性格，不可能会善罢甘休。

　　现在独孤家也生活在水深火热当中，苏家问世，五十年前独孤家与苏家的恩怨已经不再是什么秘密。苏家虽然在人数上面与独孤家不成正比，但五十年前逃走的那些都是苏家的高手。这些人每个人都有翻手为云覆手为雨的手段。

　　“苏家，再加上一个诸葛不亮……唉，这独孤家算是碰到硬茬了。”

　　不过诸葛不亮此刻却并未想过要招惹独孤家。独孤家是个大家族，不是仙凰阁这种突然崛起的小派，势力还没有得到稳定。他心中盘算着，或许可以让苏小白回去去说说，和苏家联手，把独孤家彻底一锅端了。

　　一座深山古洞中，诸葛不亮盘坐在古鼎之上，沉浸在大道气息中，头顶星痕碎片，洒下一道道星辉将他笼罩。

　　他尝试着借助星痕碎片的力量打开七星宝体的第三重封印，虽说现在已经进入到了化神期，此时的九州除了修仙联盟之外不会再有什么威胁。但他还是记得瞎老人的话。龙脉九鼎一出，那些隐世的洞虚期老怪物恐怕不久就要现世了，到时候免不了一场惊世大战。

　　诸葛不亮现在才刚刚突破化神期，想要快速的上升到洞虚期显然是不可能的。那么就只有打开生死门的第三门，也就是解开七星宝体的第三重封印，这样一来面对未来的大战也多少有了底牌。


第400章 正面碰撞

　　以诸葛不亮现在的实力，九州他几乎可以横着走了。但他知道，也许一年，也许十年，那些隐世的洞虚期老怪物只要一出关，回到自己的势力，自己将要面对来自洞虚期的镇压。

　　古鼎中，道之气息流动，金色的龙影在鼎中欢快的游畅，就如同一条小鱼一般。诸葛不亮将古鼎扣过来，龙灵脉飞了出来，龙吟虎啸，原本两尺多长的小龙立刻变成一条楚天楚地的金色大龙，摇头摆尾。不过这一次龙灵脉却没有飞走，似乎是因为诸葛不亮身上带着古鼎，龙灵脉喜欢上了这股气息，在诸葛不亮头顶飞舞。

　　这时候，诸葛不亮头顶的七颗星辰浮现，一道北斗光幕刷出，将龙灵脉罩住。

　　“吼！”

　　龙灵脉低声嘶吼，不过很快的就放弃了挣扎。诸葛不亮手上的法决一变再变，朝着龙灵脉中打出了二百多道古武印记。对古武奥义的感悟越来越深，诸葛不亮法诀，这古武奥义并非仅仅是一枚霸道的绝学。其中还有一些小手段。

　　“嗷！”

　　龙灵脉激昂的长吟一声，飞进了诸葛不亮的体内。七颗星辰也钻回了他的身体。此刻诸葛不亮胸前的七颗神穴之前，一条金色的大龙缭绕，飞舞。刚一开始它还试图反抗，想要飞出去。但渐渐地，北斗光幕一扫，这条金色大龙立刻安静下来。

　　诸葛不亮咧嘴笑了笑，奶奶的，现在老子体内有一条龙灵脉，以后休闲事半功倍，根本就不用愁天地精气供量不足。

　　十天之后，诸葛不亮离开了深山古洞，在外界与猴子汇合。

　　自他出道以来，一直受到诸大派的打压。此时诸葛不亮已经成长起来，趁着诸大派那些洞虚期的老怪物还没有回来，自己是该找他们索要点利息了。

　　这一次诸葛不亮选择的是君王殿，一夜之间挑了君王殿八座分部，杀死君王殿弟子无数。两日后，更是跑到君王殿总派去摇动乱魔幡，将君王殿硕大的门派毁了一半，之后扬长而去，两名化神期高手都没有拦住他，反而被他废掉了一个。

　　七日之后，他出现在千魔城的上空，寂灭钟，乱魔幡两件天品法宝一出，整个千魔城回去了大半。当初柳泽对自己虽然有赠药之恩，但那也是他的野心，想要夺舍自己，自己也犯不着客气。

　　龙家中，此时的龙家也在极力培训新生一代的弟子，目前对九州各大势力来说，最缺的就是青年高手，惶恐以后后继无人，同时也是在为升仙路做准备。而且龙家大部分老辈高手都被派了出去，寻找失落的天机锁。

　　但就在半个月之后，龙家凡是外出的老辈人物统统被人斩杀，钉在了龙家城外。不用猜也知道，这次作案的是谁。

　　龙家新一任家主，龙天霸为此焦头烂额。但诸葛不亮的行踪实在是飘忽不定，不要说他们，就连独孤家和天池都拿他没有办法。

　　十天后，紫霄派九个分部被端掉，被紫霄派成为圣山的一大禁地，里面藏着数量惊人的天材地宝，不过却在一夜间被洗劫，人去楼空。之后更是被以强硬的手段将圣山打碎。

　　短短不到半年的时间，诸葛不亮连续发难，九州几乎有名有姓的大派和势力都被他光顾过。南宫家，龙家，仙渺宗，飞仙门……无一不被诸葛不亮压得抬不起头来。

　　天池又选出新圣女来了，不过这一次选新圣女的任务不再是那么的热门，许多天池的女弟子宁可不要“圣女”这个头衔，也不要成为别人猎物的对象。而就在这个时候，诸葛不亮又放出话来。只要天池敢选出新圣女，必杀之！！

　　就这一句话，闹得人心惶惶，被选为新圣女的那名女弟子更是不敢出门，每天躲在天池中。

　　连续半年的犯案，导致诸大派和各大势力都惧怕了这个对手。

　　不知从什么时候，九州流传起了一句话：你惹独孤，莫染诸葛！

　　意思就是宁可拼着得罪独孤家，也不要招惹像诸葛不亮这种人物。这种人要是报复起来，直接给你来个灭派。没有人愿意成为第二个仙凰阁。

　　为此，独孤家家主独孤鸿大感头疼，这句话是什么意思？难道他堂堂独孤家，还比不上一个出道几十年的小辈。不过一想到诸葛不亮近年来的作为，连独孤鸿都长吁短叹。

　　独孤家诸葛不亮暂时还没有动手，因为殷梦璃还在那里，他不想因为自己的莽撞导致殷梦璃受到伤害。而这时候诸葛不亮听闻，独孤家的地底出土了一件秘宝，这一宗秘宝是一面石镜，通过石镜，可以看到另外一个世界的景象。

　　而经过独孤家老辈人物的确定，这石镜中映出的那个世界，很有可能就是升仙路所去的另一个位面。这则消息一出，立时令九州的修者振奋。

　　诸葛不亮也很吃惊，先不说这个消息真不真实，是不是独孤家的人有意炒作。若万一是真的，那看起来这个独孤家的水就太深了。搞不好升仙路的另一端，也由独孤家的势力。

　　“恩？”这时候，诸葛不亮忽然想到了一点。之前瞎老人进入独孤家，扬言要收麟儿为徒，但那多半是借口，为了留在独孤家。原本诸葛不亮还以为他是为了九鼎，但他并未打九鼎的注意。

　　想在想来，难道是瞎老人之前就得到了什么风声，进入独孤家也是为了那面古怪的石镜？

　　这件风波逐渐的被平息，据说石镜已经被修仙联盟拿走了。诸葛不亮继续作案，他的凶名在九州名扬。不过就在数日后，修仙联盟终于还是动手了，四处搜寻诸葛不亮，用玄武晶石测量诸葛不亮的位置，不过他却总是能先敌人一步，消失的无影无踪。

　　修仙联盟少盟主亲自放出话去，活捉诸葛不亮赏赐天品法宝！提供线索者，玄品级法宝两件。天品级法宝，那是什么改变，能够让每个人都疯狂。但所有人都得先衡量一下自己的实力，面对一个独自一人端了仙凰阁这种大派的人物，即使自己见到了，真的能抓到他。

　　而且修仙联盟的少盟主特别强调，要活捉！这无疑又将任务的难度提升了一个阶级。

　　诸葛不亮笑了笑，他当然知道所谓的修仙联盟少盟主指的是谁？

　　又过去了半年的时间，在一座老深林中，诸葛不亮将古鼎中的板砖去了出来。板砖此刻不在乌黑难堪，而是通体泛着幽幽的青光，更有一层蒙蒙青气笼罩在上面，点点晶莹，品级已经一跃成为天品级法宝。

　　“哈哈哈，三件天品级法宝，就算是被修仙联盟堵上了，老子也不惧。”诸葛不亮笑道。

　　不过就在第三天，诸葛不亮受到了一则震惊的消息。修仙联盟找到了藏在海外的诸葛家族。并且扬言诸葛家族已经尽在掌握中，这是摆明了要拿诸葛家族来威胁他。

　　诸葛家族已经不再属于凡俗界的家族，因为家族中出了三位修仙者，已经成为修仙界的一个小家族。而近年来，诸葛家族虽然属于修仙界的小势力，但因为诸葛不亮的存在，修仙界几乎每个人都知道诸葛家族的存在。

　　“拿家族来威胁我！”诸葛不亮一拳将一座大山打得粉碎。

　　“这不像是菲儿的个性啊。”猴子托着腮帮说道。

　　诸葛不亮摇了摇头：“很难说，菲儿虽然跟了我们这么多年，但我们有谁能把她看得通透？这丫头隐藏的太深了。”不过说这些话，连诸葛不亮心中都没底，他也不敢相信菲儿会出如此的手段。

　　虽然现在两人是两个道上的人，但毕竟相处了十几年了，对菲儿他还是多多少少比较了解一些。

　　“我猜啊，八成是修仙联盟那个正牌的盟主出的招。”猴子说道。

　　“看来古鼎要放弃了……”诸葛不亮暗暗想道。不过这鼎并不是他一个人的，也有诸葛明一部分。但在面对家族危难的时候，诸葛明的想法恐怕也会和诸葛不亮一样。

　　虽说诸葛不亮对家族的情感并非太炽烈，但自己身上毕竟留着家族的血脉。

　　大奸大恶可以做，背信弃义决不能做！

　　这则消息一出，无数的修者立刻簇拥向修仙联盟的根据地，诸大派和各大势力也纷纷派出弟子赶到。

　　诸葛不亮一路北上，向着修仙联盟赶去。他倒是想找些帮手，但这个时候面对修仙联盟这种存在，谁又能帮的了自己。苏小白吗？只靠他一个人也不够，而且一个苏小白也代表不了苏家。

　　思来想去，诸葛不亮还是决定自己独自一人前去。

　　“猴子，若是把家族的人救出来，你尽可能的带着他们先逃走，越远越好。”诸葛不亮在路上说道。

　　“我靠，你想一个人浴血奋战逞英雄啊。”猴子惊讶道。

　　“放心，我有紫月套装和三件天品法宝，就算是碰到了正牌的修仙联盟盟主，我也不惧他。”

　　猴子挠了挠头，但还是点了点头。

　　这一路上，诸葛不亮看到无数的修者向着修仙联盟赶去。这一次，修仙联盟无疑将成为风云聚集之地。

　　诸葛不亮深吸一口气，暗道：“修仙联盟……这一次终于要正面对上了！！”


第401章 隐藏高手

　　巍巍隐雾山，遥遥入云端。

　　在这高耸的隐雾山顶端，正是修仙界的一把手，修仙联盟的根据地，一嘴巨大的银白色宫殿隐在仙雾中，宛若仙境。而在银白色的宫殿前，整整三五百十六名修者盘坐，三百五十六名修者聚在一起，凝聚出一股浩大的真元气息。

　　而此刻在隐雾山周围的山头上，也聚满了修者，众人都想亲眼应征诸葛不亮和修仙联盟第一次的大碰撞。

　　这一次，独孤家家主独孤飞鸿亲自带着独孤家的一些老辈人物前来，就坐在那三百六十五名修者当中。

　　“这三百六十五个人都是从各大派挑选出来的老辈高手，这是要干什么？”

　　“我听说修仙联盟有一个大阵，需要三百六十五个元婴期以上的修者来启动。想来这一次是想动用这个大阵来对付诸葛不亮了。”

　　“阵法？阵法能困得住他？我听人说他身上的紫月套装可以穿梭天下间任何一座大阵。”

　　“我也不清楚，这阵法相当的奇特，既然修仙联盟敢拿出来，自然不会惧怕诸葛不亮的手段。”

　　三百六十五名强大的修者所散发出的气息，可空中的云层都要搅散。

　　“怎么还不来？不会是怕了吧。”有些人不禁开始怀疑，这么大的阵势，如果真的害怕也有情可原。

　　可就在他刚说完这句话的时候，虚空突然诡异的颤动起来，两道人影从远空飞来。眨眼间已经来到了隐雾山的上空，俯视着下方银白色的宫殿，和那三百六十五名修者，诸葛不亮微微皱了皱眉。

　　“想摆阵法？”猴子龇牙咧嘴的冷笑。

　　诸葛不亮心中却是一动，自己的紫月套装可以穿梭天下间的任何阵法，这一点已经不是什么秘密，不要说菲儿了，就算是其他大派一些与他交过手的人也都知道。既然如此，修仙联盟还要摆阵，看来这一次不会这么普通。

　　“干嘛这是？列队欢迎啊？”诸葛不亮抱着肩膀笑道。

　　“嘿嘿嘿，我还真是佩服你，你竟然真的敢来。”流云从那银白色的宫殿中走出来，脸色阴沉，盯着半空中的诸葛不亮。

　　“懒得跟你废话，叫我徒弟出来。”诸葛不亮说道。

　　他这么一说，所有的人都是一愣，除了修仙联盟以外的人，其他人根本不知道菲儿与他的那段历史。不禁惊讶道：“徒弟？什么徒弟？难道修仙联盟不止抓了诸葛家族，还带走了他的徒弟？”

　　“你好大的胆子，你已经知道她是什么身份了，竟敢还一口一个徒弟的叫。”流云嘴角抽动了一下，大怒道。

　　“我不想跟无聊的人说话，闪一边去，叫我徒弟出来。”诸葛不亮直接选择无视。

　　流云脸色一白，自己在修仙联盟地位之高，此刻竟然被人无视，不禁屈辱，刚要在吼两句，却被一只纤纤玉手抓住。从他身后总出来一名身着黑袍的曼妙身影，不过脸上却蒙着仙雾，难以看清真容。

　　“呵呵呵，行啊我的宝贝徒弟，出息了，知道用诸葛家族来威胁师傅我了。”诸葛不亮冷冷地笑了笑。

　　“那……那不是修仙联盟的少主吗？嘛时候称他徒弟了。”很多人都很惊讶。

　　“逼你现身，别无他法。”菲儿说道，语气中听不出什么感情来。

　　诸葛不亮抬手一挥，一尊古朴大气的古鼎飞了出来，磨盘大小，被诸葛不亮托在手中。

　　“九鼎！”众人当即眼热。

　　“废话不想多说了，你们不就是想要九鼎吗？鼎给你，放人！”诸葛不亮干脆了当的说道。

　　菲儿望了一眼那口古鼎，四是要辨别是真是假，而后朝后面一挥手。流云脸色阴沉的点了点头，朝着银白色的宫殿中走了过去。不多时，流云再次走出来，身后跟着一大群人，正是诸葛家族的子弟。

　　为首的一人是诸葛暮烟。

　　这些人虽然被修仙联盟关押起来，但好像并没有什么虐待，依旧衣衫整齐。只是诸葛暮烟相比较上一次见面，脸色显得憔悴了许多。

　　她复杂的看了一眼诸葛不亮，张了张嘴，但还是把想说的话咽了回去。

　　“不用说什么了，你们先走吧。”诸葛不亮说道，他朝着猴子点了点头，猴子带着一众诸葛家族的人，回头看了一眼诸葛不亮，然后飞向了远空。

　　直到看着猴子他们的身影消失，诸葛不亮才松了一口气。

　　“可以交鼎了吧？”菲儿问道。

　　“当然可以，不过不是在这里。”诸葛不亮道。

　　“你想反悔不成？”流云当即眉毛立了起来。

　　“刷！”

　　“想要鼎的话，来万里之外的海域。”诸葛不亮说道，紫月套装披在他的身上，化作一道紫色的闪电飞了出去。

　　所有人都是吃惊，盘坐在银白色宫殿前的三百六十五名修者各个变色。但惟独菲儿却不为所动，依旧站在原地。

　　“轰！”

　　忽然，飞出去不到十里的诸葛不亮被一股庞大的力量镇压了回来，这股力量浩大，如同天威，令人不可撼动。

　　“怎么回事？”诸葛不亮一惊，再一次冲了上去。

　　“轰！”

　　那股庞大的力量再次压来，诸葛不亮狼狈翻出去上千米才堪堪的稳住身形。

　　这一次，高空中这股力量凝聚成一张大手，压了过来。

　　诸葛不亮同样拍出一掌，紫色的大手向着那只大手掌轰了过去。一声巨响过后，诸葛不亮打出的一掌被粉碎掉，那只大手狠狠的印在了诸葛不亮的身上。

　　“恩……”诸葛不亮梦哼一声，身体飞回了隐雾山的上空，他震惊的环顾四周，心中一亮到底。刚才暗中出手的人物，自己没有丝毫的反抗余力，这应该是和苏鼎天一个等级的人物。

　　“这么快，惨短短一年的时间，那些老怪物就要出动了？”诸葛不亮骇人的想道，能将自己狠狠的残虐，这除了洞虚期，无人能做到。

　　其他人也很惊讶，纷纷扫往四周，就连盘坐的三百六十五名修者也不列外。

　　“你走不掉了，除非你有和洞虚期的前辈一较高下的实力。”流云说道，他这一句话，无疑证明了诸葛不亮心中所想。

　　“洞虚期，修仙联盟有洞虚期的高手吗？”所有人都变了色，但唯独独孤家，天池，龙家几个大势力面色平淡，显然早就知道了这件事。

　　诸葛不亮狠狠的握紧了拳头，时间来得太快了，短短一年多的时间，瞎老人的预言就已经成真了，那些隐世的老怪物果然都出动了。

　　“结星罡剑阵，留下他！”流云大声喝道。

　　三百六十五名修者体内各自爆发出强横的气息，凝聚成一股巨大的真元风暴，搅动天地。天穹瞬间暗了下来。这三百六十五名修者冲天而起，每个人都如耀眼的明星一般。

　　足足三百六十五颗星辰，镶嵌在这片夜空中。

　　天穹落下，诸葛不亮感觉到了一股庞大的压力，体内真元沸腾，紫色的光华冲霄，似是要冲破这黑暗，他的皮肤绽放出七宝琉璃之色。

　　而三百六十五名修者，此刻他们的修为疯狂的保障，每个人手中都握着一把金色的大剑，大剑指天，引动天穹之力。黑压压的高空，突然绽放出成千上万的剑锋，直指诸葛不亮。

　　寂灭钟，乱魔幡悬浮在周围，他想了想，还是把准备拿出手的板砖有放回了回去。这一次在劫难逃，他准备誓死一战！

　　“铿锵！”

　　黑幕中，密集的剑鸣之音响动，成千上万到巨大的剑影落下，如同雷霆暴动，落向诸葛不亮。

　　与此同时，三百六十五名修者这一刻修为保障，原本元婴期的修者，修为瞬间提升到了元婴期巅峰。元婴期巅峰的修者，修为提升到了半化神期。而化神期的修者，修为也有了明显的提升。

　　“杀！”

　　三百六十五名修者暴喝，齐齐的杀向了诸葛不亮。

　　诸葛不亮心道，看来那隐藏在暗中的洞虚期老怪物是不准备这么快就出手了，自己便多要点利息。打定主意后，诸葛不亮身形如电，快速的闪烁，躲避着那上万吧剑影的攻击。

　　而这些剑影似是已经锁定了诸葛不亮，无论他有多么的迅速，这些剑影始终能尾追在诸葛不亮的身后，却不能追上他。

　　三名修者杀到了他的身前，手中的大剑斩落，劈斩向诸葛不亮的头颅。

　　这是三名半化神期的高手，诸葛不亮手中的乱魔幡一扫，崩碎了大剑，将三人一一洞穿。

　　而后乱魔幡向后一扫，将追上来的另外另面修者的头颅斩下。

　　整片黑幕中，喊杀声震天，剑影层出不穷，从高空中斩下。诸葛不亮在这黑幕中纵横驰骋，乱魔幡，寂灭钟两件天品法宝神威大放，眨眼间，已经有二十多名修者陨落。

　　望着高空之上，诸葛不亮纵横劈斩，流云脸色阴晴不定，道：“为什么老前辈不直接出手镇压，而是在这里玩什么猫和老鼠的戏耍游戏。”

　　“老前辈说了，要看一看七星宝体的实力。”菲儿低声说道。

　　“那就让这些人去当炮灰？这也太可惜了。”流云惋惜的摇了摇头。


第402章 镇压百年

　　苍穹黑幕降下，无数道剑气与剑影纵横，绞杀四方。

　　诸葛不亮打出寂灭钟，钟声响彻天际，震碎了无数道剑气。乱魔幡一扫，数名修者被魔气卷中，手中的大剑粉碎，被乱魔幡顶端的矛头刺穿。

　　不管是元婴期巅峰还是半化神期，在诸葛不亮手底下都毫无丝毫的反抗之力。

　　“这……这是不是有点太夸张了，以一战百，而且都是高手中的高手。”

　　“这种绝境中也能反扑，七星体果然是个怪物。”

　　“怪不得修仙联盟极力想要灭掉七星体，这种人物的存在，根本就是打破了修仙界的平衡。”

　　众人议论道，黑幕中的大战依旧在继续，诸葛不亮连杀上百名修者，左手寂灭钟，右手乱魔幡，战的天昏地暗。

　　“独孤鸿，你还想逃？”诸葛不亮大喝一声，在人群中寻到了独孤家家主独孤鸿的身影，追了上去。

　　五名半化神期的修者拦路，诸葛不亮直接抖出乱魔幡，将其洞穿，紧追独孤鸿而去。

　　在这星罡剑阵的辅助下，独孤鸿的修为已经攀升到了化神期第八层，但面对诸葛不亮的疯狂打击，还是不免心神颤抖。他高举着手中的大剑引动无数道剑气斩向诸葛不亮，同时快速的后退。

　　一道紫色的闪电穿梭而过，所过之处，数名修者身体崩碎。乱魔幡刺向独孤鸿。

　　“九剑奥义——灭！”独孤鸿大喝，施展出独孤家至高无上的九剑奥义。

　　“铛！”

　　独孤鸿手中的大剑与乱魔幡相撞，顿时粉碎成碎片。乱魔幡如一条游龙一般，角度刁钻的刺了过来。

　　“家主！”

　　独孤家的两名老者冲了上来，拦在独孤鸿的面前。诸葛不亮刺出的乱魔幡改为横扫，两颗血淋淋的头颅飞起，尸体被魔气震碎。

　　独孤鸿则是借此机会极速后退，掉头就跑。但他的速度又怎么会是诸葛不亮的对手。诸葛不亮提着乱魔幡追上来，对着逃跑的独孤鸿的屁股刺出一下。

　　“啊！！”独孤鸿惨叫一声，手捂着自己的屁股奔逃。

　　“你以为你能跑得掉？哈哈哈！”诸葛不亮大笑，追在独孤鸿的后面，乱魔幡一下一下的刺中独孤鸿的屁股。

　　独孤鸿抱头鼠窜，捂着自己的屁股，形态滑稽无比。

　　“诸葛不亮，你胆敢杀我，我独孤家的老前辈不会放过你！”独孤鸿扭头威胁道。

　　诸葛不亮手上的动作毫不留情，乱魔幡连刺十二下，独孤鸿的屁股已经成了筛子。不过他心中却动荡，从独孤鸿的话语中不难听出，独孤家隐世的老怪物似乎也出关了。

　　外界的人同样也哗然无比，堂堂独孤家的家主，此刻竟然被人如猫戏老鼠一般追打。当着所有人的面被人爆菊花了……

　　“斩！”诸葛不亮大叫，乱魔幡力劈而下，直奔独孤鸿的头顶而去。

　　可就在这个时候，一道金光从远处飞来，是一道金色的手掌，穿越了黑幕，一把将独孤鸿笼罩了进去，带着他离开了这片空间。

　　“可恨！”诸葛不亮咬牙切齿，一定是暗中的洞虚期的老怪物将其带走的。看来真的应正独孤鸿的话了。独孤家的老怪物一定也出世了。那隐藏在暗中的洞虚期高手不好得罪独孤家的老怪物，故此才将独孤鸿救走。

　　大战依旧在继续，逃走了一个独孤鸿，诸葛不亮更加疯狂的厮杀。

　　“北斗伏魔！”

　　七颗星辰出现在苍穹之上，紫色的星辰刷出七道北斗光幕，打得这片空间连连颤抖。数十人在北斗光幕中形神聚散，躯体崩碎。

　　这时候，那金色的大手掌再次飞了过来，向着诸葛不亮拍去，震得整个苍穹颤抖。

　　“铛！”

　　寂灭钟飞出，迎向了那金色的手掌。钟声震动，寂灭钟倒飞回来，诸葛不亮也闷哼一声，飞出去上千米。

　　隐藏在暗中的洞虚期高手，终于出手了。

　　一道金光闪烁的人影从远处走来，脚踩着虚空，微微波动，金色的涟漪扩散。此人负手而立，浑身上下笼罩在金光中，但不难看出这是一个中年男子，头发缺陷的有些花白，一股庞大的压力降下，令人呼吸都变得困难。

　　这就是洞虚期的高手，即使站在那里不动，都让人感觉到恐慌。

　　这金色的人影弹指虚空，天上的黑幕消散，纵横四射的剑影也消失不见。弹指间，便把星罡剑阵破去。

　　诸葛不亮感觉的出来，这人的修为，绝不再苏鼎天之下，甚至还有过之。但相比较瞎老人和堕天，他就不敢保证了。因为瞎老人和堕天两人太过于高深莫测，令人难以捉摸。

　　“老夫隐世千年，不想世间竟又出了一具七星宝体。”那金色的人影说道，声音传遍四野。

　　诸葛不亮沉默不语，静静的望着他。

　　突然，那金色的人影出手，一掌打向诸葛不亮。诸葛不亮脸上骇然，将寂灭钟震了过去，试图拦下他这一击。

　　却不曾想到，那金色人影手掌一翻，将寂灭钟抓住，带到了自己的身前。

　　“天品，倒是一件不错的法宝。”金色人影说道，寂灭钟一闪，便消失在他的手中。

　　众人震惊，这就是洞虚期强者的实力，抬手之间便把诸葛不亮手中的一件天品法宝手中，地方却连反抗的余力都没有。

　　“升仙路事关重大，决不能因你的存在而出现任何异端。”金色人影说道，庞大的压力从体内冲出，金色的人影点知虚空，一道金色的锋芒透出，斩向诸葛不亮的脖颈。

　　诸葛不亮摇动乱魔幡，魔气汹涌，滚滚滔天。

　　但这时候一股强大的吸力传来，将诸葛不亮手中的乱魔幡摄走，出现在那金色人影的手中。诸葛不亮心中一片冰凉，他终于意识到，在境界的压制下，自己根本没有反抗的余力。寂灭钟，乱魔幡相继被对方收走。

　　“北斗伏魔！”

　　诸葛不亮大喝一声，七颗星辰悬空，七道光幕从天际落下，直奔那金色人影而去。

　　金色人影微微皱眉，抬手指向天穹。金色的光华如汪洋一般，冲出，使得整片天空都被映照在金光之中。七道北斗光幕与金光相撞，震天震地的响声震得苍穹颤抖，大片的虚空浸灭。

　　星辰消散，最终，“北斗伏魔”被金色人影挡了下来，但他自己也是身体一阵摇晃。

　　诸葛不亮身上涌起一股无力感，自己的杀手锏，竟然也不能对对方造成威胁。这就是境界的绝对镇压。以往诸葛不亮总是越级战斗，并没有感觉到境界的压制造成多大的威胁。

　　但现在他感觉到了，这是一种绝望感。

　　“老夫决定镇压你百年时间！”金色人影说道：“这百年时间，会磨灭掉你所有的修为，若百年之后你不死，便是你的造化。”

　　“什么！”

　　“镇压百年！”

　　众人惊讶，对方竟然不打算立刻斩杀诸葛不亮，而是要镇压，这究竟是为了什么。菲儿脸上阴晴不定，紧握住小拳头。一旁的流云则是露出畅快之意。

　　“哼，你说镇压就镇压？”诸葛不亮冷笑一声，长身而起，乱发狂舞。

　　“啊！！”他长啸一声，山河皆动，地塌山摇，一股狂霸的气势涌动出，犹如一尊太古魔神一般。

　　“一气山河变，古武动九天！”诸葛不亮长啸，身上黑气腾腾，向着金色人影冲去。

　　“古武奥义……看来果真留你不得！”金色人影说道，抬手一掌印了出去。

　　“轰！”

　　金光暴动，黑气肆虐，隐雾山轰然倒塌，那银白色的宫殿摇晃，整座宫殿竟然冲天而起，来到了半空中。

　　古武奥义与洞虚期修者绝对的碰撞，天塌地陷，苍穹之上竟然出现了种种异象。

　　众人色变，这种战斗，竟然可引来天变。

　　金色的人影摇晃了一下，向后退了两步。而诸葛不亮则是吐血翻飞出去。在这千钧一发之际，他眉宇间光华一闪，小剑灵和七杀被吐了出来。

　　七杀依旧没有醒来，还沉浸在沉睡中。但此刻已经顾不了这么多了。诸葛不亮吼道：“小家伙，快点走！”

　　“亮亮……”小剑灵泪眼婆娑：“我不走，我与你并肩作战。”

　　“快点走，以后有机会再给我报仇，洞虚期即使你我联手都敌不过。”


第403章 升仙路，你没有资格了

　　小剑灵大眼睛中满是泪水，支支吾吾，但在诸葛不亮的催促下，还是带着沉睡中的魔杀罗，化作一道蓝光遁向了远空。此刻那洞虚期的老怪物被诸葛不亮拖住，为小剑灵争取来足够的逃脱时间。

　　再见到那洞虚期的老怪物动手之后，诸葛不亮就已经做了最坏的打算，眼下放走小剑灵是他唯一能做的，不想小剑灵跟着自己去送死。

　　“轰！”

　　天空颤栗，那金色人影冲天而起，打出一掌可令天地颤抖，诸葛不亮被一掌印了下去，轰进了远处的一座山峰，将沙峰撞得粉碎。

　　众人不敢出声，这就是洞虚期的实力，即使诸葛不亮七星宝体无敌于世，但面对境界的打压，依旧毫无反抗之力。金色人影再次打出一掌，诸葛不亮连续撞翻了十几座大山，如果不是七星宝体筋骨强横，恐怕早就骨骼尽断了。

　　“破！”

　　金色人影弹指虚空，十几道金色锋芒洞穿，将诸葛不亮的身体洞穿，鲜血淋淋，诸葛不亮此刻浑身浴血。一只金色的大手将诸葛不亮包裹住，任由他百般挣脱都无法摆脱束缚。

　　“这……太恐怖，洞虚期一出，举世无可争锋。”

　　“诸葛不亮大限将至，在洞虚期的镇压下，他毫无生还的希望。”

　　“此子罪当诛！前辈为九州除害了。”不少大派的修者感慨道，他们本来就对诸葛不亮怀恨入骨。

　　流云冷笑了两声，看着完全被虐打的诸葛不亮，心中畅快不已。

　　菲儿此刻被仙雾笼罩住面庞，看不出神情变化，只是一双绣拳紧握，自始至终就没有松开过。

　　诸葛不亮被打得大吐鲜血，这时候，那金色的手掌再次印了过来。

　　“轰！”这一次，诸葛不亮毫不保留自己的战力，板砖化作天碑飞了出来，轰向了那金色的手掌。

　　“砰！”

　　金色的手掌被震得颤抖，诸葛不亮却是向后横飞出去。

　　“哦？还有一件不错的法宝。”那金色人影笑道，抬手一掌就要向诸葛不亮手中的板砖抓去。

　　板砖被诸葛不亮打入数道古武奥义，天碑摇晃，似是要将天地都崩塌，镇压向那金色人影。

　　“徒劳无用！”金色人影一把抓住了板砖化作的天碑，想要收走。但板砖并非是寂灭钟和乱魔幡可比的。他是诸葛不亮以本源淬炼，跟随诸葛不亮已久，早已经认可了诸葛不亮的气息。

　　诸葛不亮身上紫气蒸腾，他极力的控制着板砖飞回来，但板砖却被那金色的手掌死死握住。

　　“嗷！”

　　一声惊天龙吟，一条金色的龙吟从板砖中飞了出来，如山脉一般大小，摇头摆尾，龙威浩浩荡荡。但这龙影却是残破不全的，只有半截龙躯。但这股庞大的龙威依旧令人不敢小视。

　　就连那洞虚期的高手都松开了手，惊讶道：“真龙气息！”

　　“一条残破的真龙！不，那是一条龙魂！”人群中，不犯一些见多识广的人物，当即惊讶道。

　　金色的大龙咆哮，震退了洞虚期的高手，然后又钻进了板砖中。诸葛不亮抬手一招，板砖飞回，悬浮在他的头顶。

　　那洞虚期的金人身上射出万张金光，笑道：“想不到啊，真是想不到，竟能见到一条纯粹的真龙之魂！一个将死之人，带着他也是无用，法宝拿来！”

　　说罢，那洞虚期的高手打出一股惊涛骇浪的攻击，淹没向诸葛不亮，如汪洋一般涌动，似是海潮滚滚，所过之处，天空被彻底的浸灭。

　　“轰！”

　　天似乎塌陷了，浸灭成混沌。诸葛不亮当场被淹没到了其中，洞虚期高手的全力一击，恐怕在这片天地没有任何人可以抵挡。诸葛不亮就算仰仗着七星宝体，也无法与其争锋。

　　金色的潮流所过，诸葛不亮浑身浴血，劈开肉烂，身上多处地方崩裂，鲜血淋淋。那板砖已经脱手而飞，被那名洞虚期高手抓在了掌心中。

　　板砖嗡鸣，似是想要逃脱，却被他紧紧的攥住。

　　“真龙之魂，哈哈哈！”那洞虚期的金色人影大笑起来，难以掩饰心中的欣喜。

　　而此时的诸葛不亮，遭受到洞虚期高手的全力一击，身体已经近乎崩碎。刚才一记强横的攻击，直接令他的识海遭受到了重创，本源神识险些崩碎，已经虚弱到了极点。只剩下一丝若有若无的气息。

　　诸葛不亮身上毫无生气，如同死人一般。他体内冲出一道光幕，将他笼罩，不至于从空中坠落下来。那是他体内的七颗神穴在对诸葛不亮进行自我修复。

　　但他遭受到的这一击打击实在太大了，识海已经崩碎，只有本源神识一丝气息残留。

　　“就这么死了吗？将九州搅闹的风起云涌的七星宝体，就这么被震死了？”

　　“真是难以置信，洞虚期，是这片天地主宰的力量。”

　　“今天注定是七星宝体的悲哀日。”

　　众人议论，各怀心思，有人惋惜，也有人质疑，但各大派的人也却是感觉到畅快。

　　那金色人影紧握住板砖，看了一眼诸葛不亮，只见他被一道北斗光幕笼罩，神情不禁略微一滞，低声道：“看来真的留你不得。”说罢，他掌心中出现了一把金色的圣剑。

　　“这位前辈要手刃诸葛不亮。”众人讶道。

　　“前辈，你说只是将他镇压的。”菲儿不禁出声，飞到了半空中。

　　“留他在世间注定是个祸害。”金色人影说道。

　　流云也飞到了空中，拉住了菲儿，道：“前辈说的不错，这种人根本就不应该存在。而且他斩杀九州无数的青年高手，罪无可恕，就算死一百次也不足以抵消罪过。”

　　“是啊前辈，不要再想了，杀了他。”独孤鸿不知道什么时候飞了回来，屁股上，满是血洞，对诸葛不亮自然是恨之入骨。

　　金色人影说道：“以防有异变发生，老夫还是直接手刃掉他，不将他镇压。”一边说着，那金色人影已经靠近诸葛不亮，手中的金色圣剑斩下，直奔诸葛不亮而去。

　　诸葛不亮此刻生机近乎丧失，只能靠七颗神穴来短暂的维持，怎么可能当过洞虚期高手的一剑。

　　金色的圣剑化作山脉大小，斩落而起，将虚空撕裂成两半。

　　菲儿脸色复杂，却是将头别了过去，心中有些不忍。她虽说是修仙联盟的少主，与诸葛不亮势不两立。但两人毕竟经历过太多的种种。

　　“铿锵！”

　　清脆的剑鸣响彻天地，金色的锋芒直将诸葛不亮淹没进去。

　　可这个时候，一声嘹亮的凤吟响起，一只火焰神鸟从天而降。虚空破碎，一口黑棺从虚空裂缝中飞了出来，挡在了诸葛不亮的身前。那金色的剑芒斩在黑棺之上，却传出“叮当”声响，只能带起一串火星。

　　“轰！”

　　黑棺中飞出一道巨大的手掌，将那金色圣剑直接拍碎在虚空中，更是直接将那金色身影给震退出去。

　　“什么！”金色人影大惊失色，那一剑是自己全力施展，竟然被人轻易的拍碎。

　　“黑棺，那是……是他回来了！”

　　“这……怎么偏偏在这种关头回来，哪怕是晚上半秒钟，诸葛不亮便灰飞烟灭。”大派的修者顿足捶胸。

　　流云和菲儿也是脸色一变，眼睛一眨不眨的盯着黑棺。

　　那头火焰神鸟盘旋一圈，落在了黑棺的顶上。“咔嚓”一声响，黑棺的棺盖打开，无尽的血芒流动出来。一道修长挺拔的身影从黑棺中走了出来，血色的长发倒竖，面颊刚毅不屈，一双血色的眸子如星辰一般幻灭不定，毫无丝毫的感情，冰冷，杀伐。

　　“堕天！果真是堕天！”众人惊讶失声。

　　“他回来的也太是时候了！”

　　堕天立在黑棺之上，朱凰嘶鸣一声，变成巴掌大小，落在了堕天的肩头上。

　　“你……你是何人？”那金色人影飞了回来，脸色阴晴不定道。

　　堕天面色冰冷，没有回答他，而是转头看向已经近乎生机全无的诸葛不亮，眉头不自觉的皱在了一起，眼中的杀伐之意更重。这股杀意每个人都能清晰的补查到，令人毛骨悚然。一些修为差的修者更是近乎癫狂，昏厥了过去。

　　仅仅是一个杀念，就足以造成毁灭的打击。

　　“老夫问你，你是何人？”金色人影喝道，身为这片天地主宰级别的人物，竟然被人无视。

　　堕天一抬手，黑棺旋转，将诸葛不亮收了进去。而后豁然转头，目视着那金色人影：“升仙路……你没有资格了！！”


第404章 魔躯有灵

　　仅仅是一句话，却令众人感觉到心中一凉。很难相信有人会对一位洞虚期的高手说这样的话。

　　“你……”那名洞虚期的金色人影支吾不语，冷哼一声，一掌拍出惊涛骇浪的金色的潮流，朝着堕天涌动而去。

　　那金色的潮流冬天乱地，十方天地缭乱，似乎要将整片天地都淹没了。不少修者向后退去，就连流云和菲儿都不禁飞出数千米以外的地方。

　　“轰！”

　　如滔滔洪流，那金色的潮流将堕天淹没了进去。

　　而这个时候，众人看到堕天抬起了一只手掌，面对那汹涌的金色潮流，堕天手掌一翻，乾坤倒转，似乎整片天地都逆转过来了一般。那金色的潮流不动声色的消失不见。

　　而那金色人影则是闷哼一声，向后退去。

　　“这……”他难以置信的看着堕天，自己身为洞虚期的修者，是这片天地的主宰力量，但如今竟然有人一掌震退自己，令他难以置信。

　　堕天负手而立，血发飞扬，一步踏出，直接出现在金色人影的身后，弹指间，血雾崩碎，那金色人影的一条手臂被打碎成血雾。金色人影惨叫一声，快速退出去，脸上露出骇然之色。

　　这一刻，所有人都震惊了，都惶恐了，这堕天究竟是什么人物，竟然能轻易打伤洞虚期的巅峰高手。曾经，堕天只身杀往修仙联盟，曾经一度有人认为堕天是一位洞虚期的高手，但现在，似乎洞虚期都不足以来衡量堕天的修为。

　　堕天，究竟是什么境界，难道已经超脱了这个世界巅峰的力量？

　　“啊！！”那金色人影惨叫，断掉的一条手臂血肉蠕动，想要再生。

　　堕天再次逼近，依旧是弹指间，这一次，那金色人影的半边身子都毁坏了，血肉模糊。

　　“不！怎么会这样！不可能！难道你已经超脱了洞虚期的力量？”金色人影难以置信，不能保持平静。

　　堕天沉默不语，脸色冰冷，杀机凛然，弹指间数道锋芒飞出，将金色人影洞穿。握在金色人影手中的板砖被堕天召唤回来，而那金色人影已经身体近乎破碎。

　　堕天身形一动，来到他的身前，一掌拍了过去，将他的整个下半身崩碎，只剩下血肉模糊的上半身。金色人影倒吸冷气，多少年了，没有人给他造成过如此沉痛的打击。

　　完全没有反抗的余力，这是被虐打。就像是刚才对待诸葛不亮一样，被对方死死的压制住。

　　堕天一步一步逼近，乱发倒竖，眼眸中星辰幻灭，似是有一个宇宙一般。而就在这个时候，修仙联盟那银白色的宫殿中，再次爆发出一股冲天的气势，震动天地。

　　“什么！难道修仙联盟中有两大洞虚期高手坐镇！？”众人惊讶了，实在是难以想象。

　　“铿锵！”

　　一道剑虹从银白色的宫殿飞了出来，直奔堕天而去，这一剑，足以将方圆百里化为一片混沌之地。所有人都变色，向远处跑去。

　　然而，堕天却头也不回，随手打出一掌，轻描淡写，那惊天动地的剑虹瞬间崩碎，粉碎在虚空中。而后堕天抬手一抓，一只大手将那银白色的宫殿力拔而起，丢向了远空，直接消失在天尽头。

　　这一下所有人都骇然了，流云和菲儿露出不可思议之色。这手段太强硬了，修仙联盟的宫殿里面却是还有一位洞虚期的高手坐镇，但却被人随手丢出去了，等于是被人连根拔了。

　　那金色人影头也不回的就要飞走，堕天冷眸中毫无感情，抬手一掌轰响了虚空。

　　“噗！”

　　虚空浸灭，那金色人影的上半身烟消云散，连渣都没有留下。

　　“这……这太不可思议了，竟然有超脱洞虚期的力量。”

　　“堕天到底是什么人物，他消失了这么长时间，回来之后实力似乎更胜往昔了。”

　　“连洞虚期都拿他没辙，真不敢相信这片天地还有什么力量能束缚他。”

　　众人议论道，窃窃私语，面对堕天这么一尊战神，所有人从头凉到脚底，从上面的头凉到下面的头儿。

　　堕天转身，朱凰落在了他的肩头，那口黑棺悬浮起来，飘在他的头顶。

　　“慢走！”

　　一声大喊，那银白色的宫殿再度飞了回来。

　　堕天也不回头，轻描淡写的一抓，银白色的宫殿再次被他丢飞出去千里之外。

　　众人无语，这根本就是赤裸裸的无视，完全不吧修仙联盟放在眼中。

　　流云的脸色苍白到了极点，以往他以身为修仙联盟的高层人物而感到骄傲，但在这一刻，他心中的信仰似乎崩碎了。修仙联盟在面前这个血发男子手底下，完全没有任何意义。

　　不过这一次，那银白色的宫殿中冲出一名青衣老者，身形一个闪烁来到了高空，目视着堕天，道：“阁下慢走。”

　　堕天扛着黑棺，连头都没有回。

　　“阁下是九州修者？”青衣老者语出惊人。堕天实力惊人，在他认为，这种人物根本就不应在这片天地出现。堕天依旧没有吭声，背对着他而立。

　　青衣老者被无视，却没有动气，而是说道：“升仙路即将打开，阁下身上的三尊九鼎至关重要，希望到时候阁下全力配合。”

　　此言一出，所有人都明白，修仙联盟对堕天做了极大的让步，以堕天的实力，想要从他手中拿点东西，无疑比登天还难。

　　“九鼎和九神兵却是可以打开升仙路，但升仙路远非你们想的这么简单。那是一条不归路，只身进入，只会平白无故的葬送性命。”堕天说道，依旧没有回头。

　　众人动容，那青衣老者也是面色一变，旋即拱了拱手，道：“前辈果真非九州人士，还请指点迷津。”

　　“升仙殿！”堕天仅仅吐出三个字，然后打碎虚空，消失在众人面前。

　　青衣老者驻留在原地，喃喃自语：“升……仙……殿……”

　　“升仙殿，难道是那个地方！”菲儿失声道。

　　“怎么？你知道？”青衣老者转过头去。

　　菲儿点点头，道：“是两万年前青阳宫遗址，不过那里已经被堕天封印了，言称要过百年的时间才能解封。现在看来，堕天是向提前解开封印。”

　　青衣老者惊讶道：“青阳宫遗址……”

　　……

　　丰莽山，虚空破碎，一口黑棺从中飞了出来，堕天信步走出，朱凰停留在他的肩头上。堕天身形一动，从虚空中消失，再出现的时候，已经来到了丰莽山地下的茫茫雪域。

　　那巨大的冰幕前，堕天矗立在那里，望着冰墓中被冰封的女子，久久失神。然后，双目中再次恢复了冰冷，身形消失在原地。

　　这一次，堕天出现在失落的神城遗迹中，望着面目狼藉的神城，沉默不语。而后他来到黑塔飞走的地方，这时候，他的眉宇间突然裂开了一道裂缝，血光溢出，竟然是一只竖眼。望破虚无，通向遥远的天际。

　　片刻后，堕天眉宇间的竖眼闭上，扛着黑棺飞走，来到了一座冰山的上空。这座冰山，正是小剑灵的归属地，镇封着万丈魔躯古井的地方。

　　“轰！”

　　巨大的冰山被堕天拔地而起，露出了冰山下方的地窟，而后他身形一动，进入到了地窟中。没有做停留，直接来到了那口镇封着万丈魔躯的古井前。古井之上镇压着一口巨大的黑石。

　　堕天双目中血芒绽放，犹若实质，他沉喝一声，整片天地都在动摇，将古井之上那口黑色的怪石抬了起来，而后抬起黑棺一冲而入，进入到了古井当中。

　　古井之下，两条金色的大龙蜿蜒咆哮，缠绕着一道万丈魔躯，身躯高如山岳，犹如一尊沉睡的魔神。他盘坐在那里，双手交叠放在腿上。

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　两条金色的大龙摇头摆尾，来回飞舞，缠绕在那巨大的魔躯之上。

　　堕天将诸葛不亮的身体从黑棺中拖了出来，平放在那万丈魔躯的手掌上。巨大的魔躯盘坐，双手交叠在一起，掌心中拖着诸葛不亮的身体，这一幕看起来颇为怪异。

　　堕天望着那巨大的魔躯，血色的眸子中闪灭不定。忽然，他双手快速的结印，一连结出上百道印记，玄奥无比。而后打入了那万丈魔躯的体内。

　　龙吟悠扬，两条金色的大龙飞舞，从万丈魔躯的体内飞了出来，然后化作两条流光潜入到了诸葛不亮的体内。这一刻，诸葛不亮胸前的七颗神穴光华闪闪，北斗光幕将他笼罩，三条金色龙影在他体内缭绕。

　　“哦？”堕天显然很意外，没想到诸葛不亮体内还隐藏着一条龙灵脉。

　　堕天抬头，看着那巨大的魔躯，低声道：“这个时代就要变了，七星出现在他身上，你我的宿命，都要由他来继承……”

　　说着，堕天沉默下去，而后将视线转移到诸葛不亮的身上。冰冷无情的眸子中，露出些许的柔和，片刻后又叹了口气：“识海崩碎，即使有龙灵脉温养，看来没有百年的时间，是无法获得新生了……”说完后，他豁然转身，头也不回的飞走，离开了古井。

　　古井内，只有那高如山岳的魔躯，他的手掌上，诸葛不亮静静地躺在那里。突然，魔躯紧闭的眸子睁开，眼中如同宇宙毁灭，再生，衍生天地万物，玄而又玄。

　　随后，魔躯的眼睛再度闭上，陷入了沉寂中。


第405章 升仙路（上）

　　堕天飞出了地窟，抬手将巨大的冰山举了起来，镇在了地窟的上面。然后一回头，再次来到了失落神城的遗迹。望着满目狼藉的神城，堕天长吸一口气。肩头的朱凰冲天而起，远远的飞开。

　　“升仙路竟然比我预算的还要快，升仙殿封印要提前解开了。”堕天喃喃自语，望了一眼神城遗迹，忽然大喝一声，一股惊人的气势爆发出来，震动天地，这片地下世界险些崩碎。

　　“通天动地！”堕天喝道，气势如惊涛拍岸，失落的神城轰隆作响，最后竟然拔地而起。在失落神城的下方，竟然是一个深不见底的天坑，方圆上百米，天坑内星辰幻灭，如同一片星域。

　　“破！”堕天大喝，眉宇间的竖眼打开，一道血芒射进了天坑内。

　　“后路我已经为你打开，看你的造化了。”堕天说道，然后掉头飞走。

　　……

　　接下来的一个月的时间，九州轰动，洞虚期高手接连出关，现在修仙联盟，独孤家，天池，龙家，紫宵相继有洞虚期高手从海外归来。往日里传说中的巅峰强者齐聚，这是一次风云聚会。所有人都知道，距离升仙路打开的日子已经不远了。

　　而且，另一则消息更是震惊，七星宝体诸葛不亮遭受到洞虚期高手的全力一击，虽然最后被归来的堕天救走，但识海已经崩碎，很有可能无生还的希望了。

　　“嘿，我在说过，这个小子猖狂不了多久的，洞虚期的老前辈一出，一根手指就能碾死他。”

　　“当初斩杀九州各大派这么多的青年高手，现在各大派的洞虚期老祖宗回来了，自然不会轻易放过他。”

　　“不过这家伙死的还真是可惜，升仙路即将打开，他却陨落了，不然很可能有机会踏上升仙路。”

　　“听说堕天也回来了，带走了诸葛不亮的尸体，并且一指头戳死了一位洞虚期高手。”

　　“不会吧，你哪听来的？”

　　“是真的，我也看到了，当日在隐雾山。修仙联盟中一共两位洞虚期的高手，其中一人被堕天戳死，另一人竟然对他毕恭毕敬，还称他为前辈。”

　　“我靠，这堕天是何方神圣。”

　　总之，现在的九州一片混乱，升仙路即将打开，九鼎只剩下最后一鼎。九神兵也已经聚齐了六件。现在各大派和各大势力已经发了疯似的寻找最后一尊九鼎和余下的三件神兵。

　　独孤家的小院中，麟儿哭的稀里哗啦的，殷梦璃同样黯然神伤，手中轻抚着玲珑套装，美丽的眸子中满是雾气。

　　“我不相信，哥哥不会死，以前他们不是也传言哥哥死了吗？最后哥哥还不是好好地。”

　　殷梦璃没有说话，只是抱着玲珑套装，遥望向远空。

　　海外苏家。

　　苏小白坐在一座宫殿的顶端，目视着九州的方向，久久不语，片刻后叹了口气：“升仙路即将打开，你怎么偏偏在这个时候……”

　　一座荒谷中，一名身着金黄龙袍，风韵犹存的女子，双手在虚空中不断的烙印，抬手打出数枚铜钱，落在地上。

　　“师傅，卦上怎么说的。”潘龙秀问道。

　　“算不透。”真龙散人却是眉头紧皱：“就算身死，也不应该瞒得过算天术，究竟是谁施了手段。”

　　一座豪华的宫殿中。

　　“表姐，我们星夜组织的一位洞虚期老祖宗也回来了，这次升仙路星夜组织恐怕也有一争的实力了。”花耀人看着对面的香忆妃道。

　　“是吗？”香忆妃淡淡的点了点头。

　　“我会和小夜说服组织里的老辈人物，到时候说不定表姐你可以和我们一同踏入升仙路。”花耀人道。

　　香忆妃神色一喜，但很快的又归于平静：“这么说来，百花宫要放弃了吗？”

　　花耀人没有说话，只是叹了口气，见香忆妃沉默不语，花耀人道：“表姐，你听说了吗？诸葛不亮他……”

　　香忆妃娇艳的红唇微微轻抿，轻轻地点了点头，妩媚的容颜露出些许的惋惜：“这个家伙，总是这么强出头，竟然要去招惹修仙联盟……这一次恐怕……”

　　花耀人沉默了下来。

　　寂静的山谷中，诸葛家族仅剩下的上百号人聚在这里。

　　“M了个巴子的！老子去一棍子砸扁他们。”猴子暴怒，提着棍子就要冲出去。

　　诸葛明已经闻讯赶来，死死的将猴子拉住：“不要冲动，不亮被堕天带走，应该还有生还的希望。”

　　“识海都碎了，还能有什么生还的希望？堕天就算法力通天，也不可能起死回生，逆天改命吧。”猴子叫嚷嚷道：“他M的，都是你，弄个破鼎非要扔到他那里，以至于招来杀身之祸。你说吧这事儿该怎么办？！”

　　诸葛明拳头紧握，剑眉皱在一起，道：“进入升仙路，进入另一个位面，将来还可以为不亮报仇！”

　　猴子轻哼一声，一个筋斗翻出去。

　　“你去哪？”诸葛明喊道，生怕猴子一气之下跑去修仙联盟。

　　“找俺师傅！”猴子的声音留在空中，身影却已经消失。

　　就这样一年的时间过去，九州每天都不平静，九神兵只剩下最后两件，但最后一尊九鼎依然没有找到。

　　一座空旷的平原之上，一道墨光冲天而起，就要遁向远空。紧接着，数十道人影飞来，定住了虚空。看这些人的装扮，应该都是龙家的人。

　　“咄！”龙家新任家主轻喝一声，抬手打出上百道法诀。那冲天而起的乌光顿住，突然掉头飞回来，被龙家新任家主一把抓在掌心中。

　　那是一枚通体乌黑的锁头，闪烁着幽幽的光华，正是龙家祖传的至宝天机锁。

　　九神兵只剩下最后一件，最后一尊九鼎依然没有线索。

　　九州依旧动荡，各大派洞虚期老祖宗归来，他们拥有着主宰这片天地的力量。

　　“九鼎剩下最后一尊了，究竟在什么地方，就差将整个九州翻过来了。”

　　“有可能在海外，不过海域这么大，想找的可不容易。连玄武晶石都不能探查到最后一尊鼎的下落，这一尊鼎很可能在一个神秘的地境。”

　　“堕天手中握有三尊九鼎，他会和修仙联盟联手吗？”

　　这些话题，几乎每天都会上演在九州的每一个角落。

　　一年又一年，匆匆十年的时间过去，九神兵已经聚齐。而就在同一时间，又有几名洞虚期的高手归来，瞎老人，苏鼎天以及两名神秘的老者。他们的归来，带回了一件至关重要的东西——最后一尊九鼎！

　　整个九州立时沸腾了，九鼎齐聚，九神兵齐聚，打开升仙路，只是时间问题。而数日后，修仙联盟传下话来。这次升仙路之行，九州一流大派，只有化神期，元婴期的修者才可以进入。不到元婴期，踏入升仙路等若死路一条。

　　这一下另一些原本抱着幻象的修者彻底打消了对升仙路的念头，那种地方，不是自己能够踏足的。

　　不久之后，修仙联盟再次传下话，一个月后，海外青阳宫遗址，升仙殿，打开升仙路，进入神秘的另一个位面！

　　升仙路终于要打开了，没有人不激动，就算是一些不能进入升仙路的人，也要过去凑一凑热闹。这是万年难得一见的大事，通向另一个世界的道路，另一个世界究竟是什么样的。

　　“升仙路终于要打开了，只可惜我们无缘踏足。”

　　“修仙联盟不是说了吗？修为不到元婴期，万万不可踏足升仙路，看来这升仙路也不是一处吉地。”

　　“升仙殿当初被堕天封印，原本是要百年之后才会开启的。我想那个时候堕天就已经在为升仙路做打算了。只是他还是估算错了，升仙路提早打开了。”

　　升仙路，踏仙途，只有蹬上升仙路的人，才有资格真正的稳定仙道。

　　“升仙路一打开，九州元婴期以上的修者都会离开，没有了高手坐镇，恐怕接下来诸大派之间要有一场龙争虎斗了。唉，升仙路一开，九州新的时代就要来临了。”

　　一些人已经预感到，升仙路带来的危机，这是避无可避的事情。

　　一个月的时间匆匆过去，在混乱与不安中度过。诸大派的一些高手为了提防自己的离去会给门派带来灾难，早已经布置好了后路，但将来的大战依旧不可避免。在这一日，九州所有的修者齐聚海外，海外青阳宫遗迹的封印已经打开，一座黄金宫殿悬浮在半空中，金光万丈，耀人眼目，宛若一轮太阳高悬在空中。

　　“那就是升仙殿！？”

　　“好壮观，以升仙殿辅助，就能够进入升仙路了。”

　　众人心中情绪激动，几日，将要见证奇迹的时刻。升仙路，踏仙途，真正问鼎仙道的时刻就要来临了。未知的升仙路，未知的世界，每一个字眼都牵动人的心神。但能够探索这一切的人却少之又少，青阳宫遗址，一时间成了风云聚集之地。


第406章 升仙路（下）

　　各方强者汇聚青阳宫遗迹，黄金宫殿悬浮在空中，而在宫殿的上方，是一座血色的祭坛，金光之中，却荡涤出一丝丝血气。

　　“轰隆隆！”

　　天穹似是将要坍塌，一名身材魁梧的中年男子，脚踏着一辆黑色的战车，战车之上，插着数十把黑色的刀剑，锋芒逼人。这是一位洞虚期的巅峰高手。脚踏黑色战车，庞大的威压笼罩而来。

　　黑色的战车将虚空碾踏，黑云滚滚，那魁梧的中年男子正是紫霄派的老祖宗，第三任紫霄派掌教。早在千年前依旧已经隐居，从九州消失。世人都以为这位紫霄派的老掌教已经仙逝，却不想进入重新再临九州。

　　在他身后，跟着二十多名紫霄派的修者，全都是元婴期以上的修者。

　　“好强悍的气势，紫霄派有这么一位老祖宗，就算到了另个一位面也很吃得开。”众人小声议论道。

　　声声剑鸣震动天地，一名须发皆白的老者，脚踩着一把巨大的天剑而来。这是独孤家的一位老祖宗，在他身后跟着的都是独孤家的精英，夏东流，独孤一剑，独孤鸿赫然都在其中。而且殷梦璃和麟儿也跟在夏东流的身后。

　　龙吟震天，三条庞大如山脉的蛟龙，拉着一脸黄金战车飞来，黄金战车上，盘坐着一名身材修长的男子，长发用一根龙骨簪竖起，强大的气势一览无遗。

　　不过更为奇特的是，这名男子的额头上，竟然生有一对祖龙角。

　　来人，乃是龙家的一名洞虚期老怪物。

　　“天呐，这人是龙家的老祖吗？看样子他已经全面激发了体内的真龙血脉，连龙角都生出来了。”

　　“真龙血脉啊，龙家的人得天独厚，是上天的宠儿。要知道真龙之血就算一滴也是难见的。”

　　紫气东来，霞云遮天，一名身材曼妙的女子脚踏祥云而来，这是一名美得令人窒息的女子，仿似玄女在世，放眼整个九州，再找不出这种容貌的人。就算是殷梦璃，香忆妃和庞馨儿都不足以与之比美。

　　“这……这就是天池的那家老祖宗吗？竟然是位如此美貌的女子。”

　　“我听说了，这女子是天池第一任掌教的孙女，活到现在，差不多已经有两千多岁了，没想到容貌依旧如此媚惑动人。”

　　“嘘……小点声音，当心得罪她。这种人物，只要一个眼神就能让你魂飞魄散。”

　　“是啊……只要她看我一眼，我的魂儿立马就没了～～～～”

　　接下来，相继有大人物降临，修仙联盟的青衣老者，星夜组织的老祖，同样是一位洞虚期的高手。这种人物，升仙路注定为他们而开。

　　不光是各大派有洞虚期的老怪物，有些几千年前的散修，也出现了洞虚期高手。此外还有真龙散人等一些散修高手。升仙路还没有正式打开，便有八名洞虚期高手到来。

　　“苏鼎天，还有……那个瞎老人！”有人惊讶道。

　　天际数道人影飞来，为首的一人是瞎老人，造型依旧，眼蒙黑布，怀中抱着破竹竿，背后背着一把造型奇特的古剑。苏鼎天跟在他的身后，在其后便是苏小白，依依和一些苏家的核心人物。

　　苏鼎天一来，一双眼睛便死死的盯住独孤家的人，尤其是独孤鸿，被苏鼎天一盯，顿时感觉到血液冰凉。

　　“哼！”独孤家的老怪物冷哼一声。

　　苏鼎天却丝毫不惧，与其对视。

　　“我弥陀佛～～～”

　　一声佛号，一声僧号，如梵音落下，所有人都感觉到精神为之一荡，连冷眼相视的苏鼎天和独孤家老怪物都不禁别过头去。

　　一名老僧人头顶佛光，一口黄金大钟悬浮在头顶，步履虚空，卍字印背在身后，整个人沐浴在金光之中。在其后，是结巴，话唠和无言僧人。出乎意料的，连青阳子这个和尚兼职道士的家伙也跟在后面。

　　“是大罗寺的一位老佛爷！”

　　一名气质出尘的女子飞来，赫然是妖兽族的老祖宗，小妖仙，庞馨儿，熊霸，蝠王等人跟在身后。

　　又是一名散修高手到来，气势如虹，显然也是洞虚期的巅峰高手。这是来自海外的一名修者。上古神兵谱的主人，黑泽跟在他的身后。

　　“应该差不多到齐了吧，会不会还有隐世的老怪物没有出现。”

　　“轰！”

　　这个时候，天空震动，高空中那血色的祭坛上，一口黑棺出现，堕天站在黑棺之上，朱凰停靠在他的肩头。他负手而立，犹如魔神在世，俯视着下方的众人。

　　“他就是堕天！”众人议论道。

　　各方势力的老怪物也是将目光投了过去，其中不凡有几道不善的目光。比如说紫霄派的老怪物，独孤家的老者和那名老子海外的散修高手。

　　这时候，瞎老人飞了上去，同样站在了血色祭坛上，与堕天并肩而立。

　　“祭坛开封，要十人鲜活的人血！”堕天突然开口。

　　此言一出，所有人立刻动容，就连各方势力的老怪物都不禁皱起了眉头。他们都是这片天地的主宰人物。而堕天似是要凌驾于他们一头，自然令这些老怪物心中难安。

　　堕天视线一扫，最终停留在紫霄派那二十多名修者的身上，这些人立时感觉到浑身冰凉。那紫霄派的来怪物神色一变，黑色的战车一转，横在了众人跟前。

　　堕天无视，直接出手，大手一挥，十二名紫霞派的修者飞来起来，向着血色祭坛飞去。半途中，这十二人崩碎成血雾，融入到了血色祭坛中。

　　“你……”紫霄派的老怪物大怒，直接操控着黑色战车向着堕天飞来过去：“你以为你是谁？平白无故杀我紫霄派后辈！真当自己是主宰了吗！？”

　　堕天目视着祭坛，头也不回，随后拍出一掌。

　　“轰！”

　　一掌之威，天地悸动，那紫霞派的老怪物闷哼一声，黑色战车被打飞，半边身子直接碎成了肉泥，倒飞回去。

　　“嘶～～～”

　　所有人倒吸一口凉气，那可是洞虚期的高手啊，九州巅峰级别的人物，这片天地主宰的力量，如今却被堕天一巴掌拍碎了半边身子。

　　众人惶恐加不安。

　　“太过分了！”独孤家那名须发皆白的老者喝道，加下那巨大的剑器斩了出去，直奔堕天而来。

　　瞎老人手里的破竹竿一扫，那巨大的剑器顿时两半。破竹竿中射出一道乌光，直接洞穿了那独孤家老怪物的肩膀。

　　惊悚，骇然。

　　此刻众人只能用这两个词来形容。堕天和老瞎子究竟是什么人物，连洞虚期的高手都不能近其身。

　　紫霄派的老怪物脸色骇然，迅速的重组肉身。独孤家的老人也不敢再声语，乖乖的退到一边。至此，外无人敢提出任何异议。修仙联盟的青衣老者苦涩的笑了笑，没有说话。

　　有些人就是这样，好好跟他说人话讲不通，给他一巴掌，他就乖多了。

　　“轰！”

　　祭坛爆发出强烈的光华，冲天而起，撕破虚空。宛如一条巨大的真龙贯穿天地。

　　“九鼎！”堕天喝道，三尊九鼎从他体内飞出。这三尊九鼎是他当初从修仙联盟和独孤家得来的，之后边带着三尊九鼎消失，没人知道他去了哪里。但可以想象，堕天去的地方，一定得需要三尊九鼎相助。

　　三尊古鼎飞到了祭坛上，围绕着祭坛旋转。

　　修仙联盟的青衣老者抬手撕裂虚空，又是六尊古鼎飞了出来。九鼎齐聚，围绕着祭坛旋转。忽然九尊古鼎大口，每一尊古鼎中都流动出旺盛的大道气息，向着祭坛扑去。血色祭坛光华更加灿烂，光柱冲破九天。

　　九鼎扶摇直上，洞穿虚空，将虚空打穿。一道星空路出现在众人的面前，星辰闪烁，星云缭绕。

　　“升……升仙路！这就是升仙路！”众人血液沸腾。

　　茫茫星域，无限辽阔，繁星点点，透着无尽的神秘。

　　“九神兵开路！”堕天再次喝道。

　　这一次，不用过多的言语，各方势力的人配合的很好，天池将一把闪烁着炙热光华的大剑祭出来，飞向了无限星域。

　　大罗寺的老佛陀祭出一口金钟，正是大罗寺的护寺神宝，梵钟。

　　修仙联盟的青衣老者祭出一座玲珑宝塔。龙家老怪物祭出一件无光闪烁的锁头，不用问，正是天机锁。

　　玉盘，天锥，乾坤圈，宝扇，乌梭，玲珑石。

　　九件神兵，划破天宇，冲向了那未知的星空。九神兵破开星空，打穿升仙路。而九件神兵也因此粉碎成尘埃。

　　“升仙路已经打通了吗？”众人心中疑问。

　　而堕天却是皱起了眉头，脸色变得凝重起来。

　　“如何？”旁边的瞎老人问道。

　　“只差最后一片星域未打通，九神兵有残次品！”堕天说道。

　　众人闻言，立时血液冰凉，万事算尽，谁曾想结果还是出现了偏差。九神兵中有残次品，没有发挥出最大的威力。

　　“这可如何是好？难不成要放弃这次机会？”

　　“不……一定还有办法，升仙路万年难以打开一次，不能就这么放弃！”

　　此刻就连诸大派的老怪物都变了颜色，他们比谁都渴望蹬上升仙路，进入另一片天地。在那里他们的境界或许还能得到提升。不然的话，即使是洞虚期的修者，也有寿命。修为不能提升，他们终究要化为一堆黄土。

　　“嘎嘎嘎嘎～～～”一声怪笑从远处飞来，大片的金色祥云遮掩虚空，一颗磨盘大小的金色猴头骨飞来。头骨眼窝中金光四射，如两轮太阳一般耀目。

　　而在猴头骨的后面，猴子扛着金棍飞了上来，眉宇间第三只眼裂开。


第407章 百年乱世

　　金色的祥云遮天蔽日，猴头骨眼中金光四射，将太阳的光芒都比了下去。所有人都变色，惊讶的瞪着飞来的金色头骨：“这……这又是什么东西？”

　　堕天和瞎老人站在祭坛上，望着金色的猴头骨，眼神凝重。

　　“猴儿。”夏东流吃惊道，他自然认得，跟在后面的猴子正是跟随了自己数十年的伙伴。

　　猴子向着夏东流咧了咧嘴，恭敬的站在猴头骨的后面，少了往日顽劣，毕恭毕敬。

　　“那猴子不是跟在诸葛不亮身边的那个吗？”有人认出了猴子的身份。

　　殷梦璃，麟儿，庞馨儿，香忆妃，苏小白等人自然对猴子不会陌生。他们之前都与诸葛不亮感情较好。

　　“只差最后一片星域没有被打破。”瞎老人说道，目光却是看向猴头骨。

　　猴头骨嘎嘎怪笑一声，化作一道金光冲天而起，眨眼间来到了星域中。它眼孔中射出两道如真龙一般的金光。金光冲破星空，射向了未知的星空。

　　祭坛上的瞎老人露出喜色，堕天也点了点头。抬手一挥，远处的升仙殿飞来，金光万丈，悬浮在这片星域当中。升仙殿的大门打开，紫色的光华溢出，里面紫气扑面。熟悉升仙殿的人并不陌生，这升仙的内部，是有一条灵脉雕琢而成。

　　升仙殿悬浮在星域中，一道金色的光幕撑起，升仙殿犹如天宫一般，被金色的祥云笼罩。

　　升仙路，升仙殿，顾名思义，这升仙殿正是为升仙路所准备的。青阳宫两万年前消失，犹如从天地间蒸发了一般，没有留下任何踪迹，只有这座升仙殿。人们不禁联想到，也许青阳宫早在两万年前就已经借助升仙殿离开了这片天地，去往另一个神秘的天地。

　　“轰隆隆！”

　　升仙殿落下，堕天率先飞了进去。随后，瞎老人，猴头骨，也跟着进入了升仙殿。

　　“以升仙殿做舟，驶向另一个位面，原来如此。”天池那名娇艳的女子低声呢喃了几句，便带着十几名天池的高手进入到了升仙殿中。

　　紫霄派的老怪物已经重组完毕了肉身，脸色极度阴沉，带着仅剩下的七八名修者进入了升仙殿。

　　接下来，又有陆陆续续的人进入了升仙殿，众人已经理解。踏上升仙路，这升仙殿是关键。

　　“那是……诸葛不亮！”突然有一人惊讶道。

　　远处，一道人影快速的飞来，浓密的黑发齐腰，背后背着一把锈迹斑斑的铁剑，皮肤闪烁着金属般的光泽，但相貌却和诸葛不亮一般无二。一把蓝色的飞剑飞旋在他的头顶。

　　“怎么会……诸葛不亮识海崩碎，应该早已经……难道是堕天对他施了手段？”修仙联盟的流云惊讶道。

　　殷梦璃，庞馨儿，麟儿，香忆妃都露出惊讶之色，紧紧的盯着那酷似诸葛不亮的金身男子。

　　“是他吗？但气息好像不一样。”殷梦璃呢喃道。

　　流云身形一动，拦在了酷似诸葛不亮的金身男子身前，道：“你是谁？你不可能是他，我是亲眼看着他识海破碎的，就算堕天法力惊天，也不可能起死回生。”

　　此言一出，所有人的注意力都集中在这酷似诸葛不亮的金身男子身上。

　　“我……我是谁？”金身男子眼中露出迷茫之色，闪灭不定，隐隐有一丝戾气闪现，复杂无比。

　　流云吃了一惊，快速的向后退去。

　　蓝光一闪，那把蓝色的飞剑，变成了一名七八岁的孩童模样，碧蓝色的长发飘逸，赫然是小剑灵。

　　“小家伙。”猴子呼唤道，小剑灵和金身男子飞到了猴子身边，猴子讶道：“这家伙什么时候苏醒的？”

　　这名金身男子正是七杀，当初诸葛不亮遭到灭顶之灾，让小剑灵带着他离开。一年前，沉睡中的七杀觉醒。但似乎与之前变了一个人，这次沉睡，让他彻底获得了新生，获得了新的生命。他为诸葛不亮的心魔化身，当初被诸葛不亮强行洗刷掉灵智，变成一个只知道杀戮的机器。但本能的还是有些要反抗诸葛不亮。

　　但这次沉睡之后，七杀沉底的脱胎换骨，重新生成了灵智，忘记了前尘往事，就好似一个人经历了一场轮回。

　　“跟我进入另一个位面，找到救亮亮的办法，我就告诉你你的身世。”小剑灵说道。

　　七杀眼中茫然之色忽闪不定，最终还是点了点头。重生之后的他，见到的第一个生灵就是小剑灵，茫然的他对小剑灵很是依赖。

　　“那个人是哥哥吗？”麟儿拉了拉殷梦璃的衣裙。

　　殷梦璃摇了摇头：“应该不是，但肯定和他有千丝万缕的关系。”

　　“哥哥会回来的，对不对？”麟儿小脸上满是急切之色。

　　殷梦璃再次沉默下来，此刻她身上穿的正是玲珑套装，玉手轻抚着丝质滑腻的绫罗，烟眉微微蹙在一起。

　　猴子，小剑灵和七杀向着升仙殿飞去。流云脸色阴沉到了极点，拳头紧握，他沉哼一声：“等一下，你到底是谁？凭什么资格进入升仙路！”说着，便已经拦在了七杀面前。

　　“闪开！”七杀眼中的茫然之色消失，取而代之的是满身的戾气，手中锈迹斑斑的铁剑指向流云。

　　“我在问你是谁？你……啊！”流云话没说话，七杀已经动手了，一剑斩了过去。

　　“你……”流云大叫一声，快速后退。

　　但七杀却如影随形的跟了上去，一拳洞穿虚空，狠狠的击在了流云的胸前。砰的一声，流云向后翻出去，惊讶失色：“这……古武奥义！”

　　七杀眼中的茫然之色再现，看着自己的拳头苦思。虽然获得了重生，但他却继承了诸葛不亮所有的绝学，一出手便本能的施展出来。

　　众人骇然，这个酷似诸葛不亮的神秘男子到底是什么人。虽然和诸葛不亮长得很像，但可以肯定不是一个人，不过他却能施展只有诸葛不亮才会的古武奥义。

　　“你……”流云还想在质问，却被青衣老者拉住。

　　“想打架是吧！”猴子身躯暴涨，手中的金棍向着流云砸了过去。

　　“砰！”

　　青衣老者出手，一掌接住了压来的金棍。毕竟是洞虚期的高手，面对猴子这一击，青衣老者轻描淡写的化解掉，抬手一点，猴子立刻退了出去。不过青衣老者不敢下杀手，刚才谁都看见，猴子是跟着那猴头骨来的。那猴头骨的眸光可以毁灭一片星域，就算是洞虚期高手，在那恐怖的眸光下都难以生存。

　　猴子甩了甩手，他也知道自己奈何不了这个青衣老者，呲了呲牙，和小剑灵以及七杀走进了升仙殿。

　　“我们也走吧。”独孤家的老怪物说道，最后看了一眼九州天地，长叹一声，飞进了升仙殿中。

　　独孤一剑，独孤鸿，夏东流也跟了上去，他们进入升仙殿，都做出了同样的举动，最后深深地望了一眼九州。

　　“即将远行，以证仙道，但为何没有欣喜。”夏东流感慨道。

　　“迈出这一步，不知何时才能重返故里。”独孤一剑叹息道。

　　殷梦璃看了一眼跟在妖兽老祖后面的庞馨儿，点了点头，和麟儿一同进入了升仙殿。

　　临别时，殷梦璃回首观望：“我……在另一片天地等你，我相信你一定会来的。”

　　庞馨儿跟在妖兽老祖的身后，飞向了升仙殿。她回首望着远空，眼角一滴泪珠悄然滑落，不舍，无奈，惋惜……

　　小妖仙轻轻拉住庞馨儿的小手，跟着妖兽老祖走了进去。

　　接下来，大罗寺的老佛陀，星夜组织的老怪物，苏鼎天，苏小白，以及一些散修高手也相继进入了升仙殿。各方势力的顶尖人物，迈进了升仙殿，踏上升仙路，从此之后，或许再也不会有机会回到九州。

　　那些没有资格踏上升仙路的修者，目视着九州的顶尖人物进入升仙殿，心中感慨万千。升仙之路，问鼎仙道的征途，自己什么时候才有机会涉足。

　　这一刻，对于九州来说，是奇迹且辉煌的时刻，将永远被记载九州修仙界的史料中。升仙之路，九州顶尖高手离开故乡，踏上征途，进军无上仙道。

　　“轰隆隆！”

　　升仙殿震动，金光耀眼，向着未知的星域飞去，如同一条大船驶向茫茫大海。谁也不知道接下来他们要经历怎样的变化。未知的另一片天地等着他们去揭晓。

　　“轰！”

　　一声巨响过后，星空路关闭，天空恢复了宁静。在星空路关闭的那一刻，九州新的时代已经来临了……

　　……

　　接下来的时间里，九州终于迎来了乱世。烽烟四起，大战连连。

　　九州顶尖高手离开了这片天地，接下来的九州，将迎来一个乱世。诸大派，各方势力重新大洗牌，强者生存，弱者消逝。即使诸大派的高手在离开前，已经做好了后手，但在这样一个乱世中，谁也不知道会发生什么事情。

　　新的势力崛起，新时代交替旧的时代，不能适应新时代变迁的人，注定要饮恨，每个人都要学会在新的时代生存。

　　但其中，也并不是所有的势力都会在新时代磨灭掉。像是独孤家，天池，龙家，紫宵。这种大派有着数千年乃至上万年的根基，不可动摇，即使失去了一些顶尖高手，依然屹立不倒。

　　修仙联盟，九州修仙界的执法者，在新时代的变迁中总算是起到了关键性的作用，极力的维护修仙界的平衡。但即使如此，依旧不能避免一些异变。这一切都是注定的，不是人力所能为之。

　　时光匆匆，百年的时间已经过去，但九州依然处于乱世中，恐怕没有数百年的时间，现在的局面休想稳定下来。

　　大战连天，修仙界的大战非同凡响，如不是修仙联盟极力维持，恐怕这修仙界的大战已经波及到凡俗界。

　　丰莽山，茫茫雪域，冰山之下，古井之内。

　　高大的魔躯巍然不动，如山岳一般。在魔躯的手掌上，一名青年躺在上面，被蒙蒙的紫气缭绕，三条金色的龙影游动。忽然，青年眉宇间紫光一闪，一个紫色的小人从中飞了出来，冲破阻碍，一飞冲天，来到了高空之上。

　　紫色小人立在云层上，下方是连绵的丰莽山山脉。紫色小人盘坐在虚空中，吞吐精气，整片天空紫霞缭绕，笼罩方圆千里。

　　一声声惊天炸雷响彻虚空，紫色小人吞吐雷光。小人抬起了手掌，天地颤抖，十方云动。丰莽山颤动，无数的大山崩碎成尘埃。

　　片刻后，漫天的紫霞消失，收敛进紫色小人的体内。紫色小人一闪，再次沉入了地下，回到了古井内，然后消失在躺在魔躯手掌上那青年的眉宇间。

　　这时候，躺在那巨大手掌上的青年睁开了双眼，两道紫气犹如实质化射出。


第408章 好久不见

　　诸葛不亮坐了起来，他关顾周围，眼中满是茫然和疑惑。

　　“我这是……怎么了？”百年的沉睡，令他大脑短线。

　　渐渐地，记忆回归，时间又回到了百年前，自己在隐雾山被洞虚期高手惊天一击打碎了识海，崩碎了本源神识。之后，大脑一片空白，什么都不记得了。

　　“这是……丰莽山古井内！”看着面前高大的魔躯，诸葛不亮立时惊讶道，此刻她的识海重组，本源神识似乎比之前更加凝视了。一切的一切，另诸葛不亮颇为不解：“是谁把我送到这里来的？”

　　与此同时，他还发现自己的七颗神穴间，三条金色的龙影游荡。而当初被那名洞虚期高手夺走的板砖依旧悬浮在七颗神穴的下方。

　　“三条龙灵脉！”诸葛不亮惊讶，他抬头看向那万丈魔躯，果然，用来温养魔躯的两条龙灵脉已经不见了，看来就是自己体内的另外两条龙灵脉。

　　“怎么回事？到底发生了什么事？我睡了多久？”诸葛不亮嘀咕道，他离开了古井，镇压在古井口的黑色巨石已经被移开。他离开了地窟，离开了地下雪域，来到了丰莽山的上空。

　　丰莽山山脉一片狼藉，诸葛不亮神识一扫，当初在丰莽山的几座三流小派已经不见了。他没有停留，飞向了远方。

　　“轰！”

　　远处光华冲天，数十名修者争斗，法宝漫天飞舞，将几座大山打碎。漫天的光华肆虐。这数十名修者相互厮杀，看他们的服饰，应该是两个门派的修者。

　　诸葛不亮疑惑，这些人的服饰不像是他所知道的任何一派的修者，且这些人修为都不是很高，最顶峰的也就是金丹期。

　　“看来是一些三流小派。”诸葛不亮心中想道。

　　“什么人！”这些人见到诸葛不亮到来，立时大喝道。

　　“啊！御空飞行的修者，是元婴期的高手吗？”一名修者惊讶的望着诸葛不亮。

　　诸葛不亮皱了皱眉，心中更加疑惑，他也算是九州的名人了，就算是一些三流小派的修者，也应该认识自己。可面前的这些修者却浑然把自己当成了陌生人。

　　这些修者戒备起来，虎视眈眈的盯着诸葛不亮。

　　“不对劲儿。”诸葛不亮暗道，没有理会这些人，一甩袍袖，消失在天际。

　　见到诸葛不亮的身影消失在天际，这些人才松了一口气，然后再次大战在一起。

　　两日之后，诸葛不亮来到了一座修仙城。这一路上，他所见到的是无休止的大战，而且见到的都是陌生面貌。九州到处烽烟四起，大战连天。

　　他隐藏去自己的修为，融入到这座修仙城中。很快的，他得到了自己想要的信息。九州的顶尖高手，在百年之前打开升仙路，去了另一片天地。以堕天，瞎老人等一些各大派老怪物为首的修者，消失在九州。

　　“百年！我睡了一百年！”诸葛不亮心中翻起了滔天巨浪，他不敢相信着一切。

　　匆匆瞬息间，竟然以过去了百年的时间！

　　诸葛不亮恍然失神，呆呆的望着天空，不知道能说些什么。几天之后，诸葛不亮已经了解了这些年来发生的事情。一觉醒来，天地都变了。诸葛不亮感慨万千。

　　现在的九州，已经不是他所熟悉的九州了。正魔道统一的局面已经破裂。现在九州诸大派之间，再次恢复了正道与魔道之分。阴阳极致，否极泰来。一觉醒来，所有的一切都变得陌生了。

　　“升仙路……升仙路百年之前就已经打开了。”诸葛不亮失神的想道，他的朋友一个个的都离开了这片天地，同时代的人都已经不在了。诸葛不亮心中忽然升起一种孤独感。

　　“这是一个崭新的时代了，天地变了……”诸葛不亮出神的想道，他离开了修仙城，不知道要去什么地方。

　　“杀啊！”

　　“杀！”

　　喊杀声震天，无数的修者厮杀在一起，远处大战惊天动地，法宝对轰，整片天地都在颤动。

　　诸葛不亮背负着双手，无视面前的一切，从容的从战场穿梭而过。

　　“什么人，你是哪派的？”一修者喝问道。

　　诸葛不亮默不作声，依旧步履虚空前行。

　　“放肆，杀！”十几名修者冲了上来，法宝，法术开始向诸葛不亮身上招呼。

　　“刷！”

　　身形一动，诸葛不亮已经出现在天际尽头，消失在天地相连的地平线。

　　“好……好快的速度，是个高手！”

　　“那人是谁？想必是一位修为高深的前辈。”

　　“奇怪了，这人的相貌挺熟悉的，好像在哪里见过。”

　　……

　　争斗，争斗，争斗。

　　诸葛不亮所过之处，见到的只有无休止的争斗。七日之后，诸葛不亮来到了一片山脉上空。他在这段时间得到了许多信息，当初的九州的大势力，现如今只有天池，龙家，独孤家，紫宵还存在，其他的像是飞仙门，仙渺宗都已经沉沦。

　　而现在，这片天地最强大的修者，竟然是半化神期。整个九州，别说是洞虚期高手，就连一个化神期高手都找不到了。

　　“是麒麟兽，追上他！”山脉中，响起了惊天的厮杀声。法宝的光华将一片山林燃烧成灰烬。

　　“吼！”

　　一声吼啸响彻天地，炙热的气息弥漫。

　　诸葛不亮眼神微微波动，无声无息间，他出现在下方的山林中。前方，十几名修者将一只浑身冒着火焰的麒麟兽围了起来。麒麟兽身上火红色的鳞片闪烁着火光，如一座小山。但它身上却是伤痕累累，显然已经受了重伤，剧烈的喘息。

　　“它已经受伤了，我们一起上，将它活捉。”一名修者催促道，率先打出一把飞剑，斩向麒麟兽。

　　“吼！”

　　麒麟兽咆哮一声，喷吐出一道烈炎，将飞剑燃烧成灰烬。

　　“杀！”

　　十几名修者一拥而上，法宝，兵器开始向着麒麟兽身上招呼。麒麟兽已经身负重伤，被法宝轰到，身上火红色的鳞片崩碎，血肉模糊，它不断的反抗，奈何自己身负重伤，再加上对方人多，越来越不敌。

　　“哈哈哈，它越来越不敌了，抓它回去炼药！”一名修者大笑道，抬手打出一口小塔，镇压向麒麟兽。

　　“砰！”

　　小塔瞬间放大，将麒麟兽镇压在地上，大片的鳞片崩碎。麒麟兽凄厉的咆哮，身上烈炎涌动，挣脱开小塔的镇压。火光一闪，它竟然变成了一名十五六岁的少女，一头火红色的长发，一丝不挂，妖躯玲珑曼妙，极为惹火。

　　“哟，竟然已经可以化人形了。嘿嘿，还是一个妙龄少女。”一名修者露出放荡的笑容，盯着麒麟少女妖娆的身躯。

　　“轰！”

　　麒麟少女满头长发倒竖，张口喷吐出一道火剑，直奔那名修者而去。但紧接着，十几道法宝打出，将那火剑崩碎。

　　“抓她炼药太可惜了，不如收做宠物也不错，我比较喜欢人兽的。”那名修者满脸猥琐的笑容。

　　“不如把她献给掌门吧。”另一人建议道。

　　麒麟少女目光冰冷无情，长发似是火焰一般腾腾燃烧，贝齿紧咬住红唇，妖娆玲珑的身体瑟瑟发抖。

　　“麟儿……”远处的诸葛不亮忽然想起自己初认识麟儿时的场景，面前的麒麟少女和麟儿一样同具麒麟血脉，而且是与麟儿截然相反的火麒麟血脉。

　　“抓住她，咱们哥几个先享受一下吧。”那名修者嘿嘿笑道。

　　麒麟少女目光依旧冰冷，眸子中淡漠，略有些沧桑。这些年来，因为身具麒麟血脉，所有人都想抓她去炼药。在生死逃亡中，她的修为一次次被打落，又一次次刻苦修炼提升。最后，迫不得已之下躲进了深山，直到最近，她才可以化身成人形。但不料还是被人类发现，追杀到这里。

　　她恨，恨这天对她不公。原本她只是一个懵懂的小兽，生活在海外，无忧无虑。后来被一名天纵奇资的人族修者收为宠物，并且传授她灵兽的修炼之法。在她认为，这个人是她命运的转变，决定誓死追随，不管多么艰辛，都要跟在他身边。但不料，他却因为与人争斗中葬送了性命，即使自己拼劲全部实力，依然不能挽回。

　　后来她便面对无休止的追杀，遭受命运的折磨。

　　如果可以，她宁愿选择做一只凡俗界的普通兽类，短短几年的寿命，却不用背负这么多的艰辛。

　　“哈哈哈，看来她已经放弃了抵抗。”十几名修者围了上来，在她身上肆意的乱瞄。

　　“我来封住她的修为，咱们先乐呵乐呵再说。”一名修者向着麒麟少女走了过去。

　　“噗！”

　　就在这时，一道紫电闪过，那名修者头颅当即崩碎，无头尸体倒在地上。

　　“啊！”众人大惊失色：“什么人，滚出来！”

　　“好久不见。”一声淡漠的声音传出，诸葛不亮从树丛之后走了出来，看着那麒麟少女说道。


第409章 收集龙灵脉

　　此刻所有人都愣住了，那十几名修者的行动被这突如其来的人打断，不仅暴怒，喝道：“你是什么人，滚！”

　　诸葛不亮将自己的修为隐藏去，这几名修者修为都不算太高，自然看不出端倪来。

　　诸葛不亮看了一眼麒麟少女，正好与麒麟少女冰冷的眸子对上，她的眸子中露出一丝诧异，但紧接着，又恢复了冰冷与淡漠。

　　“滚一边去，别妨碍老子的正经事儿！”那名修者喝道，一把向着诸葛不亮抓了过来。

　　“噗！”

　　诸葛不亮屈指轻弹，修者头颅粉碎，栽倒在地上。

　　“啊！”众人大吃一惊，慌忙后退，所有人都脸上色变，抽出自己的武器，祭出法宝，向着诸葛不亮一股脑砸了过去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾崩飞，七八名修者眨眼间葬送性命，连尸体都没有留下。最后剩下的两名修者脸色煞白无比，他们总算是明白了自己遇到了高手。面前的这个青年绝不是外表看起来这么的平淡无奇。

　　“这……”两人不住的后退，此刻他们哪还敢对麒麟少女有非分之想，只想快点逃命。

　　“他……他会不会是那七星宝体，我在派里见过七星宝体的画像，难道他是诸葛不亮。”另一名修者目露骇然之色，认出了诸葛不亮的相貌。

　　“什么！”他的同伴也大惊失色，两人二话不说，祭出法宝冲天而起，想要逃走。

　　“定！”

　　诸葛不亮抬手一指，两名修者的身形被定在了半空中，他的姿势怪异，就像是两尊雕像一般，却不会从空中落下来，被一股无形的力量定格住。

　　麒麟少女蹲在一边，蜷缩着身子，双臂抱住自己的腿，眸子中依旧冰冷。

　　“原来是你。”诸葛不亮淡淡说道，他已经认出来，这麒麟少女不是别人，正是当初跟随在麒麟儿身边的那只麒麟兽。只是后来麒麟儿被他杀死，麒麟兽从此消失无踪，不曾想百年之后再次相见。

　　诸葛不亮心中感慨万千，她虽然只是一只刚刚学会化形的灵兽，但毕竟和自己乃是同时代的人。现在自己所有的朋友都离开了这片天地，唯独剩下他自己，见到这麒麟少女，诸葛不亮不自觉的出手相救，看到她，不禁令诸葛不亮想起了麟儿。

　　“你刚刚学会化形？”诸葛不亮看了一眼麒麟少女赤裸的身体。

　　麒麟少女面色淡漠，点了点头。

　　诸葛不亮取出一件衣服，那是自己换洗的衣物，虽然大了点，但足以遮掩住麒麟少女玲珑的身段，不至于春光外泄。

　　“穿上它。”诸葛不亮将衣服丢给她。

　　麒麟少女犹豫不定，最后还是将那宽大的衣袍穿在自己身上，看上去有些松松垮垮，露出那片雪白的皮肤，诱惑撩人。

　　诸葛不亮看了她一眼，一展袍袖，被定格在半空中的两名修者当场身体崩碎。他冲飞而起，来到空中，脚踩着虚空向着远处走去。忽然，他回过头，只见麒麟少女跟在自己身后，她已经勉强可以御空。

　　诸葛不亮抬手一点，体内飞出一条金色的龙影，瞬间将麒麟少女笼罩。麒麟少女被一片金光缭绕，身上的伤势正在以肉眼看见的速度恢复着。他在用龙灵脉的气息帮麒麟少女疗伤。

　　“你上已经痊愈了。”诸葛不亮说罢，转身踩着虚空离开。

　　这时候，他忽然感觉到身后一股热浪袭来，一道火光打向诸葛不亮。诸葛不亮一展袍袖，火浪崩溃。麒麟少女一脸冰冷的站在不远处。

　　“这是为何？”诸葛不亮看向她。

　　“我记得你，你杀了我的主人。”麒麟少女冰冷道。

　　“他那么对你，你还要为他报仇？”

　　麒麟少女脸色沉默，没有说话。

　　诸葛不亮道：“以你现在的修为，想报仇，只是自寻死路。”

　　麒麟少女抬起头，眼中闪过一抹坚定，满头的红发倒竖起来，如同燃烧的火焰，又是一道烈炎打向诸葛不亮，滚滚热浪扑面而来。

　　“你想求死？”诸葛不亮瞳孔微微收缩，抬手一点粉碎了烈炎，道：“等你有报仇的实力，再来找我吧。”说着，转身踩着虚空离去。

　　几天的时间里，诸葛不亮来到去了许多地方，了解这个新生的时代。而那麒麟少女始终跟在他身后，她的行动非常的决绝，即使知道自己的实力和诸葛不亮差着十万八千里，依旧时不时的出手偷袭。

　　诸葛不亮苦笑，也不阻拦，任由她跟着，也许是出于大家都生于旧时代，诸葛不亮对这麒麟少女有种特别的情怀，不忍心伤害。

　　独孤城，依旧是九州一座大规模的修仙城。

　　诸葛不亮站在城门口，望着熟悉的城池，但周围过往的修者却是那么的陌生。麒麟少女跟在他身后，身上依旧穿着那件宽大的衣袍，在风中猎猎作响。

　　他搅闹了一些灵石，进入到了独孤城中，麒麟少女也跟在他身后进去。行走在熟悉的街道上，诸葛不亮环顾周围的一切，内心中生出一股孤独感。他回身看了一眼麒麟少女，麒麟少女立刻露出戒备之色，快速后退。

　　诸葛不亮笑了笑，转身进入了一家店铺。当他再出来的时候，手里面捏着一枚红色的珠子。这红色的珠子是修者炼制的一件铠甲，被浓缩起来。看着不远处的麒麟少女，诸葛不亮抬手一点，将手中红色的珠子打在她体内。

　　一身娇俏玲珑的火红色铠甲出现在麒麟少女的身上，这是一件火属性的女式铠甲。麒麟少女看着自己身上的铠甲，一阵失神。

　　“像……真的太像了……”诸葛不亮感慨，看着面前的少女，脑海中麟儿的形象慢慢浮现。

　　“你可有名字？”诸葛不亮问道。

　　“我主人曾唤我若离。”麒麟少女道。

　　诸葛不亮点点头，半日之后，他来到大明湖独孤家。独孤家现任家主是一位半化神期的修者，以他现在的修为，进入独孤家可谓说是神不知鬼不觉。经过一番查探，果然，殷梦璃和麟儿早在百年之前便进入了升仙路。

　　“嗷～～～”

　　一声龙吟，独孤家的后山，一条金色的大龙冲天而起，盘旋在后山的上空。诸葛不亮一阵惊讶，想不到独孤家还残留有一条龙灵脉。

　　此刻，后山数百名独孤家的子弟，盘坐在龙灵脉的庇护之下修炼，吸取着龙灵脉中旺盛的灵气。

　　诸葛不亮身上涌出一道紫雾，遮掩住他的身体，身形一动出现在独孤家后山的方向。

　　“什么人！”一众独孤家的子弟立时大喝。

　　诸葛不亮抬手一挥，一股无形的力量摄住了半空中的龙灵脉，与此同时，他的体内三条金色大龙从天灵盖冲出，昂首摆尾，三声惊天的龙吟震动四野。三条金色大龙纠缠在他的头顶，金色的潮流涌动，如汪洋一般。

　　“啊！！三……三条龙灵脉！”独孤家的修者震惊失声。

　　而这时，半空中的那条龙灵脉似是受到了召唤，向着诸葛不亮这边飞来。诸葛不亮体内七颗神穴光芒大方，一道北斗光幕扫出，将龙灵脉卷住，收进了自己的体内。在他的头顶，有一条金色大龙冲出，四条金龙飞舞，浮在半空中。

　　“大胆！何人擅闯我独孤家！”一名暴喝，一名中年男子飞了上来，他是现任独孤家的家主，独孤楠。

　　诸葛不亮没有理会他，头顶着四条金色大龙，向着独孤家外飞去。

　　“慢走！”独孤楠冲了上来，手中一把长剑斩出一道惊天长虹。

　　“碎！”诸葛不亮头也不回的抬手一点，剑虹崩碎，一股无形的气浪将独孤楠打飞了出去，而后消失在空中。

　　独孤楠骇然，自己已经是半化神期的高手，只差最后一步就能迈步进入化神期，但此等修为，在对方手底下却连一个回合都撑不下来。

　　“此人到底是谁？绝对是化神期以上的修为。”独孤楠暗暗想道，如果他能看到诸葛不亮的相貌，一定会吃惊，此人就是百年前将九州闹得沸沸扬扬的七星宝体。

　　诸葛不亮出现在大明湖上，四条金色大龙收回体内。

　　“你还要跟着？”诸葛不亮看向大明湖边上站着的若离，那位麒麟少女。

　　长叹一声，诸葛不亮步履虚空，往北而行。若离也冲飞起来，跟在他身后。是天真，是单纯，还是有点太傻……诸葛不亮这样想道。

　　两天之后，他来到了天池。站在距离天池十里开外的地方，诸葛不亮神识一扫，果然发现在天池内，还有两条隐藏的龙灵脉。

　　同样是九州，却是一片陌生的天地，诸葛不亮都不知道自己要干什么。他想到当初龙灵脉中孕育出九鼎，可打开升仙路。现在九鼎伴随着升仙路的强者离开这片天地。他想将残留下来的九条龙脉收集起来，看是不是能找到另一个进入升仙路的办法。

　　“轰！”

　　四条金色大龙从他头顶飞了出来，诸葛不亮向着天池飞了过去。


第410章 神城镇天坑

　　整个九州，顶尖高手全部在百年前离开故土，区区百年时间，成长起来的修者也只有半化神期的境界，当然，也不凡有一些天资聪颖之辈，但在这场乱世中，夭折无数。偶尔哪一派出现什么天子奇特的新秀，都会遭到敌对一方的暗害，这也是为什么百年的时间，九州最高境界只有半化神期的原因。

　　诸葛不亮杀入天池，鸡犬不宁。半个时辰后，他从天池走出来，毙掉了天池数名长老。此刻他头顶飞出六条金色大龙，楚天楚地，九条龙灵脉已经聚齐了六条，只差最后三条。

　　可接下来的一段时间，诸葛不亮遍走九州各地，却怎么也找不到剩余的三条龙灵脉的线索。

　　“不会是被人带进了升仙路吧。”诸葛不亮隐约中有种不好的预感。

　　两个月的时间过去，这两个月的时间，不管是昆仑仙境，荒域，乱魔域，海外，诸葛不亮都找了个遍，却始终没有任何的线索。

　　佛狱。

　　诸葛不亮站在一处山头上，面前是一口血色的棺材，棺材上立着一道魁梧的身影。

　　“没有其他办法了吗？”诸葛不亮皱眉道。

　　血棺上的魁梧身影摇摇头：“至今没有听说过除了升仙路之外，还有其他的地方通向那里。”

　　“多谢。”诸葛不亮拱拱手，飞离了佛狱。

　　海外龟背岛，诸葛不亮落在一座坟冢前，石碑上清晰的雕刻着：恩师碧落之墓。诸葛不亮朝着碧落长老的坟冢深深地三鞠躬。这里是瑶海派的遗址，只可惜现在的瑶海派已经不复存在。在新旧时代交替时，已经灭在了其他门派手中。

　　诸葛不亮呢喃出神，望着墓碑陷入了回忆中。当初初入修仙界，瑶海派每个人都对自己冷眼想看，唯独碧落长老对自己另眼相看，教导自己修仙之学，才有了今日的成就。

　　麒麟少女若离站在不远处，她掌心中火光闪烁，但最终还是黯淡下去。

　　“你是谁？”突然身后传来一声娇喝，一名身着红衣的女子走了上来。

　　李可薇，可以说是瑶海派少有的幸存下来的修者。百年的时间过去，李可薇的容貌却没有太多的变化，依旧亭亭玉立，在她身后，跟着一名白衣青年，赫然是斯琴宇。

　　麒麟少女若离悄悄的退到一边，似乎对人类修者有种本能的抗拒心理，也许是百年的追杀在她心底留下了阴影。

　　百年的时间可以改变很多事情，李可薇，斯琴宇现在已经是一对眷侣，归隐于海外，不参与修仙界的争斗。

　　诸葛不亮默默的转过身，李可薇立时惊叫：“啊！你……你是……小师弟！”

　　“师姐。”诸葛不亮也很意外，没想到还能再遇到当初的熟人。

　　李可薇可谓说是诸葛不亮在这个世界少有的几个亲人，两人见面，自然是感慨万千。百年前升仙路打开，无权无势的李可薇和斯琴宇自然是没有机会进入，为了躲避修仙界的争斗，归隐在海外，做一对神仙眷侣，这也是一种不错的选择。

　　诸葛不亮苦涩的笑了笑，当初瑶海派的弟子中，现在只有自己，李可薇和斯琴宇还在世上。而上天似乎颇为眷顾两人，为两人成就一番美满的因缘。

　　“升仙路早已经关闭，想进入恐怕是没有可能了。”得知诸葛不亮心中的想法后，斯琴宇说道。

　　“我想聚齐九条龙灵脉，说不定可以找出些线索。”诸葛不亮说道，头顶六条金色大龙飞出。

　　斯琴宇却摇了摇头，道：“恐怕不行，我听说当初进入升仙路的时候，修仙联盟的两条龙灵脉同时消失，可见他们将另外两条龙灵脉带在身上。剩下的一条龙灵脉……应该在堕天手上，可他已经进入升仙路了。”

　　“什么！”诸葛不亮顿时心中一片冰凉，仅有的一丝幻想破灭：“那我岂不是永远进不了升仙路，再也见不到梦璃，麟儿和馨儿……以及昔日的朋友了。”

　　提到殷梦璃，斯琴宇眼中微不可查的闪过一丝波动，旋即露出苦奈之色。

　　三人攀谈良久，最后，从李可薇口中，诸葛不亮得知了诸葛家族还存在，就在距离此地三千海里的一座岛上。

　　离开龟背岛，诸葛不亮向着诸葛家族所在的岛屿飞去。麒麟少女若离依旧跟在他身后。她似乎铁了心的要跟在诸葛不亮身边，知道有一天自己能报仇。

　　三千海里之外的一座岛上，诸葛不亮探出神识一扫，便已经在岛屿的深处看到了一座硕大的庄园。他俯冲而下，来到了庄园的外面，可以感觉到庄园周围步有一道禁制，不算是特别的强大，应该是元婴期的修者施的手段。

　　诸葛不亮抬手一点，禁制破开一条通道，信步走了进去。

　　“有入侵者！什么人！”两名诸葛家的后辈冲了上来，头顶悬浮着两把飞剑。诸葛不亮扫了二人一眼，两人的修为在筑基期三层左右，看来，诸葛家族已经颇具修仙家族的局势，正式踏入修仙界了。

　　“现在家主是何人？”诸葛不亮看向两名诸葛家的后辈。

　　“我再问你是什么人，你……咦？不对啊，他的相貌，好像和二叔祖的画像一模一样。”一名诸葛家的后辈奇怪道。

　　“你……你是……”两名诸葛家的后辈瞪大了眼睛看着诸葛不亮。

　　这时候，一道曼妙的身影从庄园深处飞来，绫罗轻起，衣衫飘飘，竟是诸葛暮烟。

　　“啊！不亮……”诸葛暮烟看到诸葛不亮，立时惊讶出声，从半空中落下身形，道：“不亮，你……你回来了。”

　　诸葛暮烟震惊无比，不知道该说什么。而两个诸葛家的后辈很机灵，见诸葛暮烟证实了前者的身份，慌忙跪拜行礼。当初得到诸葛不亮身死的消息，诸葛明回到了家族，便给诸葛不亮立了灵位。谁曾想今日诸葛不亮再次回来，诸葛家族一时间轰动。

　　从诸葛暮烟口中，诸葛不亮得知，诸葛明当初跟着海外的一名散修高手进入了升仙路，一去不回头，现在诸葛暮烟是家族的代理家主。

　　“他走之前，有没有留下什么话？”诸葛不亮问道。

　　诸葛暮烟沉默下来，没有言语。

　　“叔祖好～～”一名八九岁的小男孩蹦跳着过来，看到诸葛不亮乖巧的叫道。

　　诸葛暮烟摸了摸男孩的头，道：“他叫渝风，现在是家族的小天才，气质过人。现在九州乱世中，天才最容易夭折，我打算让渝风什么时候修为到了元婴期才外出历练。”

　　“诸葛渝风～～～”诸葛不亮捏了捏小家伙胡嘟嘟的小脸蛋，这可是家族未来的希望啊。

　　“啊！”这时，站在诸葛不亮身后的麒麟少女若离突然娇呼一声，蹲下身子，满脸惊诧的看着诸葛渝风这个小家伙。

　　小家伙一脸天真无邪的表情：“姐姐怎么了？”

　　“这气息，这气息一样……”麒麟少女若离失神道，眼睛紧盯着小渝风：“错不了，肯定错不了，是他……他回来了。”

　　看着若离失神的表情，诸葛不亮错愕，不会这么巧是麒麟儿的转世吧。这可真是造化弄人啊。

　　“我要留下来，可以吗？”麒麟少女若离看向诸葛不亮，眼神格外的凝重。

　　……

　　三天之后，诸葛不亮离开了，家族的事物还是要托给诸葛暮烟。而若离选择留下来，她要陪着小渝风成长。临走时，诸葛不亮在小渝风的脑海中留下了一篇古武奥义的口诀，并且嘱托他，在修为没有成长起来之前，万万不可在外人面前施展。这口诀虽然不全，但足以让小渝风将来问鼎九州。

　　离开家族，诸葛不亮再次渺茫起来，不知道自己该去什么地方，如一只幽灵在九州飘荡。匆匆三年的时间过去，这三年里，诸葛不亮不知道自己踏足了多少地方，最终，他来到了丰莽山。

　　丰莽山地底雪域，当年一战扬名的地方，曾经是一时的风云聚集之地。

　　寒风呼啸，冷冽刺骨。整片雪域宁静异常，当初生活在这片雪域的生物已经不见了踪影。放眼望去，千里冰封万里雪飘。

　　失落的神城。

　　诸葛不亮再次来到一处故里，看着狼藉的神城，诸葛不亮走了进去，踩在残破的街道上，任由呼啸的寒风从身边吹过，记忆一幕幕涌上心头。

　　“恩？”突然，诸葛不亮敏锐的神识感觉到了神城的非比寻常，破败的神城，有着一股浩瀚的气息。一股气息的波动从神城的地下传来。

　　“有古怪！”诸葛不亮眉头一皱，一飞冲天，来到神城上空，神识在整座神城来回的扫动。最终确定，那股奇异的波动正是从神城的地下传来的。

　　板砖出现在手中，当初板砖被修仙联盟的洞虚期高手抢走，后来堕天又强行夺了回来，打进了诸葛不亮体内。板砖迎风一晃，化作天碑，朝着神城轰去。

　　“轰！”

　　碎石飞溅，沙尘飞扬，神城的地层被轰开一道缺口。

　　天碑再度落下，缺口不断扩张，最终，将神城的底层打穿，一股浩瀚久远的气息从底层中飞来出来。诸葛不亮眉宇间紫光一闪，神识朝着缺口中飞去。片刻后，他收回神识，惊出了一身的冷汗。

　　失落神城之下，竟然镇压着一个巨大的天坑，深不见底，宛若一片亘古长存的宇宙。


第四卷 洪荒仙域


第411章 穿行太虚

　　失落神城之下，竟然镇压着一个巨大的天坑，深不见底，宛若一片亘古长存的宇宙。

　　“这里是……”诸葛不亮愕然了，他从来没有想到失落的神城会镇压在一个天坑的上面。这天坑中到底有什么，要用神城来镇压。当初第一次来失落的神城的时候，难道那些不死生物都是从天坑中钻出来的？

　　“轰！”

　　六条金色大龙从天灵盖冲出，七颗星辰悬浮在头顶，垂落下一道北斗光幕。他决定要下去探一探这天坑，看天坑中究竟有什么。

　　或许这是一场机缘。

　　诸葛不亮小心翼翼的向着天坑中飞去，天坑深不见底，一入天坑，立刻感觉到一股浩然之气迎面扑来，万古长久。就在他进入天坑的那一刻，胸前的七颗神穴光芒大放，格外耀眼。

　　诸葛不亮心中一动，对这天坑的兴趣越来越浓郁。

　　深不见底的天坑，幽幽黑暗，无边的黑暗将他掩埋了进去。六条金色的龙影飞舞在他的头顶，却照不亮这黑暗。诸葛不亮将神识散出去，却发现这天坑内无限宽广，神识一扫，竟然望不到边际。

　　不知过了多长时间，宛如几个世纪一般久远。诸葛不亮感觉不到时间的流逝，一切似乎都被定格住了。

　　忽然，前方一点光亮，诸葛不亮精神为之一动，快速的飞了过去。那光亮就在眼前，但诸葛不亮却感觉自己飞了数年的时间。而且是在以紫月套装附体的状态。

　　终于，那一点光亮终于看清楚，那是一艘小舟，不过两米多长，小舟不知是和材料所铸，通体紫金闪耀，宝光晶莹。而在小舟之上，有一个小型的祭坛，五光十色，晶莹通透。

　　不过更为奇特的是，在小舟的前面，有三只神采奕奕的仙鹿雕像，刻画得十分传说，宛如真实的仙灵一般。

　　诸葛不亮跳上了小舟，先是在三头仙鹿雕像前转悠了一圈，然后走到小舟上面的小型祭坛边上。小型祭坛五光十色，如晶石切成，耀人眼目。

　　“古怪……”诸葛不亮嘀咕了一声，在面前的小型祭坛上一阵乱鼓弄。

　　突然，也不知道碰到了哪个地方，那小型祭坛光芒大放，照亮了一片空间。五彩光华将小舟缭绕住。忽然，前面的三头仙鹿雕像动了，石壳褪去，三头神采奕奕的仙鹿活了过来，拉着小舟快速的向着黑暗中驶去。

　　这速度太快了，诸葛不亮被这股惯性的力量冲的直接蹲在了小舟上。

　　三头仙鹿脚踏祥云，飞快的在黑暗中穿梭。不过周围都是一望无际的黑暗，没有个参照物，诸葛不亮也不知道这速度快到了怎样的地步。

　　“哪里的问题。”诸葛不亮发呆的看着面前的小型祭坛，难道是这祭坛致使三头仙鹿活过来了，他这是要拉我去哪里？

　　不知道在黑暗中穿行了多长时间，忽然前面出现了一道星辰图，星光璀璨，三头仙鹿拉着小舟，直接向着那星辰图冲了过去。

　　“轰！”

　　星辰图转动，竟然裂开了一道门户，三头仙鹿拉着小舟穿行了过去。紧接着，星辰图上的门户关闭，星辰图也随着消失不见。

　　“太虚！”诸葛不亮目瞪口呆，错愕的望着眼前的一切。

　　所谓太虚，有诸多说法，其一之道。其二指宇宙。而此刻的诸葛不亮，此刻就置身在一片茫茫宇宙之中，周围繁星点点，星云交织。三头仙鹿依旧脚踩着祥云，拉着小舟穿行。

　　“天坑中藏有一条通向太虚的道路。”诸葛不亮简直不敢相信，自己会出现在这茫茫星河之中。他试图呼唤前面的三头仙鹿，但三头仙鹿似是根本听不到他的话，只顾埋头往前跑。

　　“这……这究竟是要去哪里？”诸葛不亮傻了眼。

　　时间不止境，又似乎停格了。诸葛不亮坐在小舟上，望着飞快向后倒退的星河，久久不语，他不知道自己的终点站去哪里，也不知道自己的车票要途径哪里，在宇宙枯寂的穿梭。

　　“啥时候是一站呢？”诸葛不亮想道，他几次三番想要呼唤前面的三头仙鹿，却没有一点回音，他甚至有种拿板砖敲它们的冲动。

　　也不知过去了多长时间，诸葛不亮枯燥的坐在小舟上，在宇宙中穿行这还是他第一次。所幸是周围的五彩光幕隔绝了一切，他倒是不担心生存问题。无聊之余，诸葛不亮便开始琢磨小舟的那小型祭坛。

　　这一穿行，就是数年的时间，只是诸葛不亮却浑然不觉，他已经忘记了时间的存在。三头仙鹿依旧没有停止的意思，继续向着茫茫星域驶去。

　　又过了数年前时间，诸葛不亮已经将这小型祭坛琢磨了个皮毛，虽然不知道才能让仙鹿停滞下来，但却可以操控仙鹿在宇宙中穿行的轨道，简单地说，这祭坛就像是方向盘一般。

　　太虚中悬浮着无数的星辰，诸葛不亮皆祭坛之力，操控着三头仙鹿靠近一颗孤星，绕着这颗星球飞了一圈，一阵失落。这颗星球上，毫无生命气息。

　　继续在太虚中枯燥的穿梭，他在宇宙中东漂西逛，忘记了时间的流逝。

　　“过去多久了？”他心中疑问，却没有准确的答案，甚至怀疑自己会不会耗死在这枯寂的太虚中，毕竟就算是修仙者，寿命也是有限的，除非是证道成仙。

　　他将星痕碎片取出来，悬浮在头顶，陷入了修炼中。将自己封闭，星辰碎片洒下星辉将他笼罩，他想要利用者枯燥的时间，来开启自己七星体的第三重封印。

　　这一次，足足过去了二十年的时间，幸亏诸葛不亮现在的境界已经完全辟谷，就算是坐上百年，也不会感觉到饥饿。这二十年中，诸葛不亮始终沉浸在修炼中，他的修为一点一点的提升，由化神期四层，进入五层，六层，七层，八层，九层……

　　直到进入了化神期九层，才稳定下来。

　　坐在小舟上的诸葛不亮睁开双眼，眼眸中有紫色的星云喷吐，他长啸一声，声音不知道传出去多远，只是在这太虚中，他的声波被逐渐的驱散。六条大龙从头顶冲出，七颗星辰闪耀，他终于打破了第三重封印，体内的生死门也打开了第三道门。

　　如果实在九州，这一声长啸必定会引得十方皆动。

　　仙鹿依旧在不知疲倦的前行，诸葛不亮站在小舟前端，背负着双手，面对着茫茫太虚长叹。

　　漫无目的的旅途，不知何年何月，也许过去了几十年，也许过去了几百年，今夕是何年？难道自己的一生，都要耗费在这不知道通向哪里的星空旅途中吗？

　　忽然，前方有光亮传来，诸葛不亮目视远方，他看到了一副奇异的场景，有人在战斗！

　　画面距离他并不是太遥远，可以看到两道人影在太虚中左冲右撞，挥手之间，大片的神光涌动，照亮了太虚。

　　诸葛不亮在太虚中穿行了这么长时间，以他的经验拦断，这画面出现的地方，距离自己实在是太遥远了，以仙鹿的速度来算，最起码要十年的时间。

　　他坐在小舟上，改动仙鹿的路线，朝着那片战斗的地带飞去。

　　“有人战斗，便说明有生命存在！”


第412章 再现星辰图

　　前方一片光亮，光华冲天，能看得出是有人在战斗。诸葛不亮心中激动，有人战斗，说明就是有生命体存在。在这太虚中枯寂了这么长时间，别说是看见人战斗，就算是看见一只虫子都会兴废半天。

　　他借助小舟上祭坛的力量，让三头仙鹿改变运行的轨道，朝着那大战的地方飞了过去。

　　可过了一段时间，前面的光华突然消失，再次恢复了黑暗，仿佛从来都没有发生过。

　　“这么快……”这个不亮心头失望，但还是一路赶了过去。

　　这一走，竟然是十年的时间，其间，那战斗的画面曾不止一次出现过。虽然近在咫尺，却远在天边。渐渐地，诸葛不亮发现了一丝不同寻常。远处太虚中的战斗，似是在无限次的重复着。

　　这一场打斗曾出现了二百多次，但每一次，战斗画面几乎一摸一样。更包括两道人影战斗的走位，使用的神通，每一个细微的动作都出奇的相似。

　　“有古怪。”诸葛不亮这样想道。

　　终于，经历了十年的时间，三头仙鹿拉着小舟来到了一片星域中。茫茫渺渺。死寂沉沉。他确定，这片星域一定就是他之前所见到的战斗的地方。于是边让三头仙鹿在这片星域迂回。

　　终于，战斗的画面再次出现，而且就在自己身边。诸葛不亮根本就没有感觉到有人接近，仿佛这场大战是突然出现在太虚中。那道魁梧的身影和一道肥肥胖胖的身影在太虚中激斗。

　　神通光华贯穿太虚，诸葛不亮吓了一跳，慌忙操控着三头仙鹿躲开，但战斗的余波波及的地方太广了。诸葛不亮被神通光华淹没了进去，只是并没有感觉到什么疼痛，这些光华宛若无形的一般，从诸葛不亮体内穿过。

　　“幻象！”诸葛不亮惊讶，眼前的一切，竟然只是一些残留下来的画面。

　　可以想象，许久许久之前，或许上千年，或许上万年，或许数万年，曾有人在这片太虚中发生了激烈的争斗，从而被一些神秘的物体记录下来画面，一遍又一遍的重放。

　　毕竟星河无数星辰，每颗星球上的地质都极其的特殊，也许有些地质就好像是四氧化三铁和闪电双作用，记录下来这些画面。

　　诸葛不亮坐在小舟上，望着面前惊天动地的大战。那魁梧的身影和肥肥胖胖的身影交战了不下于数百个回合，大战非常的惨烈，他们身体一次次崩碎，又一次次重组，冲向对方。

　　“恩？”诸葛不亮突然感觉到那蒙着青光的肥肥胖胖的身影颇为眼熟。好像是当初在妖兽族神秘秘境看到的妖祖的形象。这一想法出现，诸葛不亮很快得到了正是，不管是身材，体型，以及作战的风格，都和那铜镜中映射出来的妖祖一摸一样。

　　“难道是当初妖祖在这里同人发生过惊天大战？那这魁梧的身影是谁？”诸葛不亮心中暗暗想道。

　　不多时，大战结束，所有的影响消失。又过了很长时间，这战斗的画面再次出现，结果无疑，和之前的画面一摸一样。

　　不过这一次，大战的画面消失后，诸葛不亮敏锐的感觉到太虚中存在着一粒尘埃，距离自己不算太远。那大战的画面消失后，几乎全部化为光华收缩进入那一粒尘埃中。

　　诸葛不亮驾驶着三头仙鹿赶了过去，几年之后，他在太虚中找到了那一粒尘埃。犹如磨盘大小，与整个太虚相比，它甚至连尘埃都算不上。但就是这么一个磨盘大小的东西，却记录下来了当初辉煌的一战。

　　“星痕碎片！”诸葛不亮震惊失声，这股气息绝对错不了，是一枚残破的星痕碎片，与自己身上的星痕碎片一般无二。

　　他将自己身上的星痕碎片取了出来，悬浮在头顶，星辉朦胧，撒下一道光辉。忽然，远处的那颗星痕碎片似是受到了召唤，如陨星一般向着诸葛不亮这边飞来，速度之快，眨眼间就已经来到了身前。

　　“铿锵！”

　　一声金属交鸣之声，那残皮的星痕碎片与诸葛不亮体内的星痕碎片融合在了一起。顿时，一圈圈波动从星痕碎片中激荡出来。那星辉更加的浓郁，垂下一道光幕将他笼罩。

　　“想不到想不到，在这茫茫太虚中，还能找了一枚星痕碎片。”诸葛不亮不禁感慨。

　　接下来再无任何的收获，诸葛不亮继续驾驶着三头仙鹿在宇宙中穿梭，十年，二十年，不知过去了多久。周围早已经没有了星辰，只剩下冰冷的黑暗。又过了数年的时间，这时，诸葛不亮发现了一片星域，而其中，有一枚星球格外的耀眼。

　　诸葛不亮驾驶三头仙鹿飞了过去，不过很遗憾的，他依旧没有发现任何的生命气息。这颗星球近乎残破，而且很特殊，有一半是大陆，一半是海洋，形成完美的分割线，鲜明的对比。而且星球巨大无比。

　　三头仙鹿进入了星球，不过并没有着陆，而是在星球上空飞快的掠过，放眼望去狼籍一片。这颗星球残旧的程度相当的久远，应该在数万年之久，甚至更加的遥远。

　　最终，诸葛不亮离开了星球，驾驶着三头仙鹿远去。

　　终于发现了一颗星球，却已经没有了生命气息，这另诸葛不亮感觉到失落无比，他不自导自己还要在这茫茫太虚穿行多长时间。

　　远处，一道金光飞来，速度之快，迅速无比，比三头仙鹿的速度还要快。

　　“那是……升仙殿！”诸葛不亮一眼辨认出，那金光之中，是一座宫殿。这宫殿他并不陌生，正是当初青阳宫遗址的升仙殿。

　　在九州的时候，他已经听说，当初九州的顶尖高手正是借助升仙殿进入了升仙路。而今再次看到升仙殿，诸葛不亮心中升起了稀异的想法。难道是升仙殿将诸高手送往另一个世界后，现在要返航回到九州了？

　　三头仙鹿与升仙殿擦家而过，升仙殿呼啸着飞了过去，眨眼间消失在茫茫太虚中，足以可见它的速度。

　　掉头！

　　诸葛不亮改变三头仙鹿的航道，朝着升仙殿来时的方向飞了过去。

　　十年，二十年，三十年……

　　时间匆匆的过去，诸葛不亮浑然忘我，他也不再去修炼，只是枯坐在这小舟之上，陷入了沉睡中。这一睡，又睡去了数年的时间。终于在这一刻诸葛不亮睁开了双眼，目视着远处的黑暗，眼中精光闪烁。

　　“是生命气息！”虽然相隔很遥远，但在这枯寂的空间穿行了这么长时间，他对生命气息的渴望已经上升到了一个前所未有的高度。

　　“不是幻觉，是真正的生命气息！”诸葛不亮激动。

　　三头仙鹿向着那遥远的生命气息飞去。这一去，又是数年的时间过去。终于，诸葛不亮再次看到了一片星域。生命气息越来越浓郁。而在这片星域的上空，悬浮着一道巨大的星辰图！

　　“恩？又是星空图，和九州的一模一样。”诸葛不亮奇怪道。

　　星辰图寂静的悬浮在黑暗中，似是在迎接着什么到来。忽然，三头仙鹿仰天嘶鸣，在这宇宙中，竟是那么的刺耳。

　　“轰！”

　　星空图光芒大方，群星璀璨，一道门户在星辰图上打开，一条由星光铺成的道路延伸而来，一只贯穿到三头仙鹿的脚下。

　　三头仙鹿再次嘶鸣，拉着小舟和诸葛不亮进入到了星空图上的门户中，一闪而逝，自此，消失在茫茫太虚之中。

　　……


第413章 太古铜门遗址

　　黑暗，没有尽头，三头仙鹿进入了星辰图中的门户，穿过了黑暗的隧道。眼前突然变得一片光明。三头仙鹿一甩，将小舟上的诸葛不亮甩了下去，然后掉头破碎虚空离去。

　　一股久远荒古的气息迎面扑来，诸葛不亮诧异，自己这是来到了什么地方，绝对不是九州的气息。三头仙鹿已经破碎虚空离开，可以想象，它们已经返航。

　　“莫非我来到了另一个位面。”诸葛不亮心中这样想道，此刻他站在一座荒山之上，放眼望去，只有这荒山孤零零的寸草不生，下方是连绵不绝的山脉，古木参天，只有这荒凉的山头显得格格不入。

　　诸葛不亮一飞冲天，从荒山之上飞了下来，在这片茫茫的山脉上空飞行。他不知道这里是哪里，也不知道接下来该去什么地方。

　　这片山脉极其的辽阔，诸葛不亮飞了两天的时间，竟然还没有看到边际，倒是一些蛮荒古兽在山脉中遇到了不少。这些蛮荒古兽实力强大，可以轻易的撕裂开修者的身体。

　　这时，突然远空飞来两道人影，诸葛不亮情不自禁的迎了上去，两名修者一男一女，御空而行，长发飘逸，男的俊秀，女的妩媚。尤其是那名女子，两条修长的玉腿暴漏在外面，惑人心神。

　　“恩？”显然，两人也看到了诸葛不亮，男女都是一愣，眉宇间露出不耐之色。

　　诸葛不亮原本到嘴边的话又咽了下去，静静的看着两人。

　　“这种气息……和那些人很像呢。”那妩媚的女子似笑非笑的看着诸葛不亮。

　　诸葛不亮皱了皱眉头，这女子的话他倒是能听得懂，只是语言和九州有些不一样，偏于生硬，诸葛不亮有些不习惯。

　　男子不耐烦的轻叱一声：“我倒是什么人？原来又是一名凡修，只身前往太古铜门遗地，简直不知死活。不要跟他浪费时间了，我们赶紧找寻师兄他们吧，在这里，谁也不敢保证会发生些什么。”

　　妩媚的女子点了点头，两人不再理会诸葛不亮，而是御空向着远处飞去。从始至终，诸葛不亮都没有说一句话。

　　“锵！”

　　一声宛如金属交鸣的嘶鸣响起，山脉中，一道巨大的阴影冲天而起，那是一只浑身布满鳞片的巨禽。巨禽犹若大鹏，扶摇直上九万里，来到了高空，向着那一男一女扑去。

　　两大叫一声，连反抗都没有反抗，当场被那只巨禽的利爪撕裂的干干净净。

　　诸葛不亮忍不住咽了口唾沫，刚才那两人的气息，他感觉到最起码也相当于九州的半化神期高手了，可在这巨禽的利爪之下，却毫无反抗之力。

　　“好恐怖的凶物！”诸葛不亮讶道。

　　这时，巨禽又注意到了诸葛不亮，眼中凶光四射。这里似乎是它的领地，极其的讨厌有人踏足。巨禽嘶鸣一声，向着诸葛不亮扑来，庞大的身躯犹若一片乌云压来。

　　诸葛不亮二话不说，掉头就走，紫月套装出现在身上，化作一道紫色的闪电消失在天际。

　　紫月套装拥有极速，一闪即逝。那巨禽嘶鸣一声，却是赶不上诸葛不亮的速度，再次返回了下方的山脉中。

　　诸葛不亮回头看了一眼，见巨禽没有追来，这才松了一口气。同时心中既惊讶又疑惑。刚才那只巨禽，实力也该不弱于寻常的修者，可看它的样子似乎没有灵智，和普通的兽王领主没什么两样，只知道杀戮。

　　“M的，三头怪鹿把我扔到什么地方了。”诸葛不亮闷闷的想道，在这片山脉中极速飞行。

　　“吼！”

　　山林颤动，兽吼震天，一只浑身布满黑色鳞片的巨爪从下方的山脉中探了出来，向着诸葛不亮拍了过去。

　　诸葛不亮身形闪烁，一动出现在天际，而后头也不回的飞走。

　　之前那一男一女两名修者似乎说这里是太古铜门遗地，光听这名字好像没有什么恐怖的地方。但几天下来，诸葛不亮在这里见到了无数的荒兽，强大的可怕，甚至是向他这种境界的修者，也不得不绕道而行。

　　“太古铜门是什么地方？听名字像是一个门派，怎么会有这么恐怖的荒兽存在。”诸葛不亮暗暗想道。还有就是，之前那男子口中所说的“凡修”是什么意思。

　　诸葛不亮满脑子问号，不过眼下却没有心思去考虑这些问题，不管怎么说，先从这片太古铜门遗址中走出去才是最关键的。

　　又过了几天的时间，他发现这片区域似乎永远没有尽头一般，任凭自己掌握有极速，也摸不着边际。

　　“轰！”

　　前方一大片山林崩塌，一尊金鼎幻化成型，压了下来，将山林碾压成碎末。

　　“嗷！”

　　一声凄厉的吼啸，诸葛不亮亲眼看到一头蛮荒大凶物被金鼎镇压的血肉模糊，倒在了粉碎的山林废墟中。同时十几名修者飞了上来，那金鼎变成巴掌大小，悬浮在一名女子的头顶。

　　女子彩决飘飘，一头乌丝飞扬，沐浴着仙光，圣洁出尘。而其她人也是清一色的女子，似乎是以那名头顶金鼎的女子为首。

　　“咯咯咯，师姐的万阳鼎就是厉害，等师姐的乱空刀祭炼成功了，可不可以把万阳鼎传给我呢？”一名少女欢快的叫道，围着那头顶金鼎的绝艳女子飞了两圈。

　　“小丫头想什么？万阳鼎这种至宝，就算师姐以后用不到了，也会被长老们收走的。”另一名女子说道。

　　“且，那我以后努力修炼，变得和师姐一样厉害不就得了，到时候长老们会把万阳鼎传给我的。”那名天真烂漫的少女说道。

　　被称作为师姐的绝艳女子道：“小沐，万阳鼎刚阳至极，恐怕你操控不了。若是今后你有机会一窥大道，不如选择教中的另一样法宝，比较适合你。”

　　“什么？”那少女问道。

　　“禁仙绫。”绝艳女子淡淡道。

　　“啊～～～～”少女摇摇头：“人家才不要呢，那东西虽然舞起来很美，但和师姐的万阳鼎比，杀伤力太小太小了，做辅助还差不多。”

　　绝艳女子溺爱的抹了抹少女的脑袋，然后目光一愣，瞥向远方：“远处的那位朋友，何不现身一叙。”突然，她看向诸葛不亮这边。

　　她们的语言虽然诸葛不亮听起来感觉有些别扭，但也并不是完全不懂。见对方注意到自己，诸葛不亮飞了上去，道：“现身？我又没有躲藏什么，哪来现身一说。”

　　“咦？这人好面生啊，你是哪个大教的弟子？”一名女修者问道。

　　那绝艳女子头顶金鼎，扫视着诸葛不亮，讶道：“原来，你是凡修。”

　　“凡修？”

　　“凡修！”

　　两种声音响起，诸葛不亮是疑惑。而其他的几名女修者则更多的是意外。

　　“他是凡修啊？”

　　“师姐，什么叫凡修？”那名天真烂漫的少女问道。

　　绝艳女子说道：“凡修，就是另一个位面，也就是凡俗界的修仙者的简称。两百年前曾有大量的凡修来到洪荒仙域，为此，连各方大教都惊动了。而且当年曾和那些凡修展开过一场大战。”

　　“啊，还有这种事儿啊。”那少女歪着脑袋看着诸葛不亮，满脸的好奇之色。

　　诸葛不亮却是心中打鼓，琢磨着绝艳女子的话。两百年前，有人进入过这片世界。难道是九州的那些顶尖高手。两百年，已经过去了这么长时间了吗？

　　“你只身一人就敢到太古铜门遗址来？”绝艳女子怀疑的看向诸葛不亮。

　　从她的眼神中，诸葛不亮看的出，对方似乎对所谓的“凡修”颇为反感，甚至可以说是轻蔑。但他还是拱了拱手：“我只是误入此地，想找到离开这里的办法。可这太古铜门遗址无限宽广，我寻了这么多天，还是找不到边际。”

　　此言一出，几名女修者经验掩嘴偷笑，可怜兮兮的看着诸葛不亮。那绝艳女子也轻哼一声，淡淡的扫了诸葛不亮几眼。

　　“嘻嘻嘻，你这个人真是够傻瓜的，你难道没听说过太古铜门遗址吗？不经过传送阵，是不可能走出去的。”少女娇声笑道：“太古铜门遗址介于洪荒仙域的虚空夹层中，除非是借助传送阵，不然就只有破碎虚空才能出去。不过看你的修为，连出入青冥的境界都没到，应该没有破碎虚空的能力吧。”

　　“我……”诸葛不亮一时间无言以对，少女的话完全让他摸不着头脑。

　　“我真的是好奇，你练太古铜门是什么地方都不知道，是怎么误入其中的。”绝艳女子目光灼灼的盯着诸葛不亮。

　　“这……”就算是再怎么能言善辩的人，此刻也说不出话来了，对方问的都是一些专业性的问题。

　　诸葛不亮苦笑，道：“我只是想离开这里，请几位姑娘告之离去的办法，将来必当回报。”

　　绝艳女子脸上表情阴晴不定，看着诸葛不亮的眼睛，希望能读出些什么。片刻后，道：“想出去的话，你可以先跟着我们，等我们解决掉这里的事情，会带你出去。若有什么不轨现象，我必诛之！”

　　话音落下，绝艳女子身上杀机冷冽，一股摄人心魄的力量冲出。诸葛不亮大吃一惊。这女子的修为，应当用“恐怖”两个字来形容，就算是在九州面对洞虚期的高手，也没有这么强大的压迫感。


第414章 围困

　　高手！绝对的高手！

　　诸葛不亮内心震惊，光是这股气势，放在九州，绝对可以一气动天下，这是一种凌驾于洞虚期之上的境界。

　　绝艳女子带着自己的一群师妹进入到了深山古林中，诸葛不亮默默的跟在身后，因为他需要借助这些人的力量，离开这所谓的太古铜门遗址。从对方这些人的眼神中，他不难看出自己此时的身份，令他想起自己初入修仙界的场景，完完全全就是一个小人物。

　　通过他们的谈话，诸葛不亮得知，为首的这名妖艳女子名叫陆子菡，是焚天教的天之娇女。而焚天教在这个所谓的洪荒仙域也是一个大势力。这一次之所以来太古铜门遗址，完全是为了寻找当初太古铜门遗留下来的一部无上悟道卷宗。

　　在九州之时，诸葛不亮可谓说是已经站在了高手的顶峰，但现在，他自己完全就是一个不懂世事的小人物。

　　包括陆子菡在内的十几名焚天教的女修者，完全没把诸葛不亮这个凡修放在眼中，也唯独那个叫小沐的少女，似是因为好奇过来和诸葛不亮攀谈了几句。

　　从那个叫小沐的女子口中，诸葛不亮得知，洪荒仙域分为三大域，其间无上大教林立，他们焚天教虽然名声显赫，但放眼整个洪荒仙域，也只是一个普通的教派而已，在他们之上，还有诸子百教。

　　这是一个陌生的世界，陌生的天地，强者无数。通过和这个小沐的少女谈话，诸葛不亮越来越了解。在九州号称主宰般的洞虚期高手，其实在洪荒仙域比比皆是。他想从中了解更多的消息，不过这个名叫小沐的少女年纪有限，对这片天地了解的并不是非常的通透。

　　有心想要去问一问那个陆子菡，但一看对方寒着张脸，诸葛不亮又打消了年头儿。

　　深夜，天地间一片黑暗，她们没有升火，怕引来强大的荒兽。这太古铜门遗址的一些强大荒兽，连陆子菡这种人物都不得不避让。

　　诸葛不亮远离她们一段距离，盘坐在一颗大树之下修炼，他感觉这洪荒仙域所蕴含的纯净力量，比九州要浓郁数十倍，甚至上百倍。而且这片天地所蕴含的是纯正的灵气，不必天地精气。

　　“这么充裕的灵气，洪荒仙域才是真正的修仙者的天堂。”诸葛不亮内心一阵兴奋，周围一片寂静，传来均匀的呼吸声。陆子菡等一些焚天教的女弟子也陷入了修炼中，只有几人留下来守夜。

　　诸葛不亮将自己容身在黑暗中，思绪万千。两百年前九州的顶尖高手确实进入了这片天地无疑。两百年的时间，可以改变很多事情。诸葛不亮想要让自己快速的成长起来，追上昔日之人的步伐。

　　而在这之前，自己要先学会融入到这片天地中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　大地剧烈的震动，一声惊天的嘶吼声从远处传来，黑夜中，两盏鲜红的眸光穿破黑暗。

　　“有强大的荒兽靠近！”陆子菡第一个发出惊呼之声，头顶着金鼎飞了起来。

　　“有多强大？”小沐问道。

　　“至少我还不是对手！”陆子菡冷静的判断。

　　与此同时，夜空中无数枚血红色的亮点靠近，空气中传来破空之音。

　　“夜蝠兽，不下于上千只！还有一只强大的领主。”此刻就连陆子菡都不禁变色，大喝一声“逃！”

　　十几名女修者冲天而起，快速的遁向远空。

　　“师姐，还有那个凡修呢。”小沐喊道。

　　“顾不了他了！”陆子菡头也不回的说道。

　　“咦？他跟上来了，好快哦。”小沐一回头，正好看到一道紫电射来，眨眼之间，竟然来到了陆子菡她们的前面。

　　包括陆子菡在内，所有的女子都吃了一惊，没想到诸葛不亮的速度如此之快。陆子菡脸色微变，她承认自己的修为要在这名凡修之上，但论速度，自己却不能与其相比。

　　“吼！”

　　身后传来一声嘶吼，紧接着密密麻麻的红点快速逼来。诸葛不亮神识一扫，立刻倒吸了一口凉气，这都是一些两人多高，身负鳞甲的怪物，身背后生有一对肉翼，密密麻麻，足足有上千只。

　　“杀出去！”陆子菡喊道，头顶金鼎华为房屋大小，金光万丈，如一轮太阳一般，照亮了天空。

　　“噗！”

　　金鼎落下，镇死了数十只夜蝠兽。陆子菡手中出现了一把紫色大刀，大刀有两米多高，与陆子菡纤瘦的身材根本就不成正比。但就是这么一把紫色大刀，被陆子菡论动起来，朝着逼近的夜蝠兽杀了过去。

　　诸葛不亮惊呆了，这么一个女子，打起架来竟然如此疯狂，一往无前，简直就像是武神在世。

　　“真是一个暴力女狂人！”诸葛不亮感慨道。

　　惨叫声响起，一名女子被三十多只夜蝠兽缠住，当场被夜蝠兽撕裂的粉粉碎。这一刻没有人不害怕，眨眼之间又有两名女子惨遭杀害。

　　“师姐我们怎么办啊？”一名女子呼救。

　　她们本就是跟着陆子菡来太古铜门遗址撞机缘，本来以为有这么一位大师姐在，完全不用担心有性命之威，但此刻连陆子菡都脱不开身，恐惧弥漫了所有人的心。

　　“师姐救我。”又是一名女子呼救。

　　远处激战的陆子菡一甩手中的紫色大刀，大刀飞了出去，贯穿了十几名夜蝠兽，将那女子暂时救了下来。

　　而后陆子菡手中又出现了一把武器，同样巨大无比，是一把黑色的大镰刀。

　　“女狂人。”诸葛不亮只能用这三个字来评价。

　　他此刻身着紫月套装，快速的闪烁，避开夜蝠兽的攻击。此刻倒是显得比任何人还要轻松。

　　“喂喂喂，凡修小弟快帮忙啊。”小沐叫道，身边飞舞着十几把飞剑，倒是可以自保。

　　“什么？”

　　“帮忙打怪。”小沐叫道。

　　“打不过。”诸葛不亮回答的很简练。

　　“你……”小沐气的俏脸通红：“打不过你就傻看着啊。”

　　陆子菡手舞巨大的镰刀，斩死了数只夜蝠兽，道：“那个凡修，你的修为应该和小沐差不多，你们两个联手，尽可能的杀出包围。”

　　陆子菡境界在诸葛不亮之上，自然一眼就能看出诸葛不亮的修为。诸葛不亮虽然修为不及陆子菡，但和其他的几名女子相比，还算是个小高手。

　　“还看？帮忙！”小沐已经记得哇哇乱叫了，她被二十多只夜蝠兽缠住。

　　诸葛不亮想了想，最终还是飞了上去，目前这些人得罪不得。陆子菡应该还没有施展全力，要是她想甩掉这些姐妹逃走的话，完全可以做到。若是此刻自己把事情做绝，事后难免能保证不会遭到陆子菡的追杀。而且他还想借助陆子菡等人的力量离开太古铜门遗址。

　　“刷！”

　　紫电一闪，诸葛不亮来到小沐的身边，徒手将两名夜蝠兽撕裂，铁腿横扫，将一只夜蝠兽拦腰斩断。

　　“哇～～还有两下子嘛凡修小弟。”小沐惊讶的嘴巴成O字形。

　　“先自保。”诸葛不亮低声道，板砖出现在手中，迎风一晃，巨大的天碑落下，将数名夜蝠兽震碎成血雾。

　　小沐也不甘示弱，十几把飞剑快速的飞舞，组成剑阵。有诸葛不亮援手，她的压力顿时大减。

　　“吼！”

　　一道巨大的阴影飞来，如山岳大小。那是夜蝠兽的首领，连陆子菡都不愿面对的敌手。

　　夜蝠兽首领身躯巨大无比，一对肉翼煽动，荡起一股剧烈的罡风。巨大的利爪向着陆子菡撕裂过去。

　　“铛！”

　　陆子菡手中的巨大镰刀和夜蝠兽首领的利爪相撞，带起一串火星。陆子菡急速后退，夜蝠兽首领却快速的逼近，已经将陆子菡视为第一目标。

　　“啊！”

　　惨叫声接连响起，又有几名女子惨遭杀害。眨眼间，一行十几人，现在只剩下陆子菡，小沐以及她们眼中的凡修，诸葛不亮。

　　“惨了惨了，怎么出去啊？”小沐急的哇哇乱叫。

　　诸葛不亮环顾四周，皱起了眉头，夜蝠兽越来越多，现在密密麻麻的已经说不清有多少只了。陆子菡已经被夜蝠兽首领拖住，也不可能过来施救。

　　“怎么办怎么办？”小沐快急出眼泪来了，她虽然在焚天教资质极佳，但毕竟岁数还小，生死大战没有激励过。她的年纪差不多只有十六岁，但修为却可以比得上九州初入化身期的修者了，这完全和这片天地有关，浓郁的灵气，不是九州可以相比的。这是洪荒仙域的修者与生俱来的优势。

　　相比较，诸葛不亮却显得格外冷静，观察四周。

　　“凡修小弟，小心身后！”小沐突然叫道。

　　只见五十多只夜蝠兽，黑压压的朝着他们这边扑来。

　　诸葛不亮眉头一皱，生死关头，也不是保留实力的时候了。轰隆一声巨响，六条金色的大龙从天灵盖冲出，龙吟之声震天动地，六条金色大龙飞出，瞬间将五十多只夜蝠兽绞杀的干干净净。


第415章 仙域，消失的仙人

　　六条金色大龙飞出，破碎万物，将五十多只夜蝠兽手绞杀的粉粉碎。

　　诸葛不亮身居高空，六条金色大龙在他的头顶飞舞，天空被照得一片通亮。

　　“恩？”陆子菡露出惊讶之色，看向诸葛不亮，尤其是诸葛不亮头顶的六条金色大龙，龙气一出，周围的夜蝠兽都不敢靠近。

　　“吼！”夜蝠兽首领更加的疯狂，对着陆子菡发动狂暴的攻击。陆子菡手中的巨大镰刀挥舞，撕裂天地，将夜蝠兽首领的一根手指斩了下来。

　　夜蝠兽首领咆哮，大口喷出大片的雷光，将下方的原始山林轰成灰烬。澎湃的雷光如潮流一般，向陆子菡淹没过去。

　　焚天教现在只剩先陆子菡和小沐两个人，陆子菡脸色严谨，看了一眼不远处的诸葛不亮，道：“你带小沐走。”

　　“好！”诸葛不亮很爽快的答应，其实他早就想走了。只是碍于陆子菡没有发话，以他的速度，完全可以脱身，关键是之后要靠陆子菡离开太古铜门遗址。

　　“师姐～～～”小沐喊了一声，却被诸葛不亮一把抓住，六条大龙开道，紫电一闪消失在天际。

　　茫茫林海，漆黑一片，其间不时传来蛮荒巨兽的嘶吼声。

　　紫电划破天际，没入了这片山林中，诸葛不亮带着这个名叫小沐的少女一口气飞出了上千里，投身进入了深林之中。

　　“遭了，师姐不是那怪物的对手，千万不要出什么事啊。”小沐很是担心。

　　“她让我们先走，应该是有手段能够逃脱。”诸葛不亮说道，看了看一脸担忧的小沐，道：“额……小妹妹，有知道用什么办法可以离开这太古铜门遗址吗？”

　　“都什么时候你还想这些，现在关键是希望师姐平安无事，其他的不考虑。”小沐白了诸葛不亮一眼说道。

　　诸葛不亮苦涩的笑了笑，他自然不关心陆子菡的生死安危，主要是怎么离开这里才是关键。

　　小沐说道：“太古铜门很凶险，只靠我们两个人不可能走到传送阵去。而且开启传送阵的玉佩在师姐手上。”

　　“啊……”诸葛不亮心中流泪，自己打得如意算盘破碎。其实他刚才也有能力带陆子菡离开，以自己的极速，夜蝠兽首领休想追上。只是陆子菡实力高过自己，呆在自己身边是一大威胁。而这名叫小沐的姑娘则很单纯，如果能靠小沐离开这里，那陆子菡爱死就死，跟他半毛钱关系也没有。

　　小沐一脸的担忧之色，大约过了数个时辰，终于，一道光影快速的飞来，眨眼间来到了这片山林的上空，在半空中盘旋一圈落了下来。

　　“师姐。”小沐欢呼。

　　陆子菡落下身形，白衣的衣裙上鲜血淋淋，左臂之上留下了一道恐怖的伤口，看来是吃了夜蝠兽首领的大亏。

　　陆子菡抹了抹小沐的脑袋，道：“还好在你身上留下了一道神识烙印，不然还真不好找到你们。”说着，陆子菡抬头冷冷的看了诸葛不亮一眼。

　　诸葛不亮眉头一皱，自己好歹也救了小沐一命，这陆子菡不会对自己翻脸吧。

　　“你们帮我护法，我先疗伤。”陆子菡说道，取出一枚灵药吞进口中，立时一股馨香的气息从她体内飘出来。

　　诸葛不亮嗅了一下，立时感觉到精神为之舒畅，可见这灵药品级不弱。陆子菡身上的伤口在飞快的愈合，浑身飘香，一股淡淡的圣洁气息笼罩着她，如仙如尘，很难和刚才战斗时那个暴力女狂人联系在一起。

　　小沐满脸关切的守护在陆子菡身边，诸葛不亮注意四周，生怕有什么蛮荒巨兽袭击。

　　到了天亮时分，陆子菡的伤势终于痊愈，站了起来。

　　“师姐……”小沐拉住了陆子菡的手臂。

　　“我没事了。”陆子菡微微笑道，而后黛眉紧蹙：“没想到会遇到这么强大的荒兽，其她的几位师妹又身遭不幸，恐怕这次搜寻太古铜门遗留下来的悟道卷不会这么顺利。”

　　“师姐，要不……我们回去吧。”小沐有些怯生生的说道。

　　“回去？只怕会给其他几个传人嗤笑，再搏一搏吧。”陆子菡不甘道。

　　“可这次不是有十几个大教都来争抢太古铜门的悟道卷吗？我们现在就两个人，啊……还有那个凡修小弟，这么三个人的力量真的能抢到悟道卷吗？”

　　提到诸葛不亮，陆子菡不禁将目光投到了他的身上，眼神动了动，道：“之前在你身上感觉到了龙脉的气息。”

　　诸葛不亮心中立时一紧，对方竟然也知道龙灵脉。

　　“你也不用担心，我没别的意思。”陆子菡说道。

　　“才怪……”诸葛不亮心中已经开始戒备起来，道：“我之前在龙灵脉中修炼过，真元中多多少少带有龙灵脉的一点气息。”

　　“恩？真元？你从凡俗界来这里多久了？”陆子菡道。

　　“怎么？有什么问题？”

　　陆子菡说道：“我也见过几名凡俗界来的修者，在你们凡俗界，修炼出的真元与灵力根本就无法相比。所以像你们这些凡俗界来的修者，到了洪荒仙域第一件事就是改造自己的真元，转变成灵力。不然修炼事倍功半。这也是为什么一开始我能认出你是凡修的原因，因为我感觉到你不同的气息。”

　　要融入到洪荒仙域，必先将真元改造成灵力！

　　诸葛不亮皱着眉头思索，想不到还有这种说法，可是要怎么样才能将真元转化为灵力，自己完全搞不懂。他看向陆子菡，心中始终捉摸不透这女子在想什么，看她刚才的意思，好像是有意要指点自己。

　　“难怪你了解的这么少，看来你来这里没多长时间？”陆子菡又问道。

　　诸葛不亮知道有些事情是瞒不了陆子菡，因为自己对这个世界知道的太少了，当即点了点头。

　　“两百年前进入洪荒仙域的人去了哪里？”诸葛不亮问道，这是他最想知道的线索。

　　陆子菡却摇了摇头，道：“这个我不清楚，两百年前我修为还很弱，未曾参与过仙域修者和凡修的那场战斗，只是后来听人说的，而且我也认识几名凡修的修者，多多少少了解一些其中的情况。”

　　“战斗？为什么要战斗？”诸葛不亮问。

　　“这其中的缘由很难说清，不过我听说当年洪荒仙域诸子大教似乎早就得到了消息，将有凡俗界的修者进入洪荒仙域，而且已经准确的计算出了他们降临的地点，在那里埋伏。”陆子菡淡淡说道，但听在诸葛不亮耳中却是石破天惊。

　　“数千年乃至上万年，几乎都不曾有凡俗界的修者出现过这里，两百年前突然降临这么多凡修，诸子大教肯定也别重视。”陆子菡对其中的事情似乎也充满了好奇。

　　“这么说来，当年进入洪荒仙域的人，都已经……”诸葛不亮下意识的握紧了拳头。

　　陆子菡似是看出了诸葛不亮心中所想，道：“不，没有全都死，他们大部分被几个大势力带走了，也有一些独自远去。”

　　“大势力？”

　　陆子菡继续说道：“洪荒仙域除了诸子大教之外，还有一些势力。而这些势力，是万年之前就进入洪荒仙域的凡修。他们已经在洪荒仙域已经有了自己的势力和划分。”

　　诸葛不亮点点头，这一点他倒是不意外，他在九州便知道万年前的修者很多都进入了另一个位面，也就是现在的洪荒仙域。

　　陆子菡继续道：“这些势力虽然不能与诸子大教相抗衡，但也有在洪荒仙域立足的实力，比如说紫琼宫，碧霄圣地，钟离世家，谢家，独孤几大势力，就算是一些大教都不愿意去招惹。这些势力简称为凡修联盟。”

　　“靠，又是联盟！”诸葛不亮一下子想到了九州的修仙联盟。

　　接下来，诸葛不亮又向陆子菡请教了许多问题，而陆子菡似乎也改变了一些对诸葛不亮的看法，有问有答，很有耐心。

　　从陆子菡那里，诸葛不亮得知洪荒仙域也有休闲系统，分为：开光，金光，灵动，妄尘，出入青冥，凝神化苍，道韵窥天，无法太虚。

　　而其中，妄尘境界的修者相当于九州的化神期，出入青冥相当于洞虚期。在往上，还有凝神化苍，道韵窥天，无法太虚三大境界。

　　“能修炼到无法太虚这个境界，基本上已经是一方大教的教主人物了，在洪荒仙域也没有几个人敢轻易招惹。而无法太虚之上，还有皇者级别的人物，不过整个洪荒仙域，只有三个皇者级别的人物，镇守三大域。东皇，西皇，南皇。”陆子菡一一道来，为诸葛不亮解说有关于洪荒仙域的一些信息。

　　诸葛不亮惊心动魄，对洪荒仙域有了新的认识。和九州相比，洪荒仙域是一个更高层次的天地。尤其是听到陆子菡说到三大皇者级别的人物，诸葛不亮更是有了向往之心。洪荒仙域浩瀚广大，竟只有三位皇者。

　　“东皇，西皇，南皇……”诸葛不亮喃喃自语：“这三位皇者，应该属于仙人级别了吧。”

　　“仙！？”陆子菡又是惊讶又是彷徨。

　　“怎么？难道仙在洪荒仙域也是一个传说？”诸葛不亮一下子来了精神。

　　陆子菡摇了摇头，道：“不，洪荒仙域之所以叫仙域，只因为这片天地却是出现过仙。据说，这片天地，就是仙开创的，这也是为什么叫仙域的原因。至少两万年前，还曾经有仙人出现。只是现在……仙人都消失了……”


第416章 完整的悟道卷

　　陆子菡的一句话让诸葛不亮震惊到了极点，如遭雷击。洪荒仙域中，竟然真的有仙人出现。可是为什么仙人又都消失了。仙人都是不死的，可以永生在天地间，究竟是谁有这么强大的力量可以让仙人消失。

　　通过陆子菡的讲述，诸葛不亮深入的了解到洪荒仙域。这个层次远比他想象的要复杂的多。

　　“初入青冥，凝神化苍，道韵窥天，无法太虚……”诸葛不亮呢喃自语，这四大境界如同四座大山一般，横在仙道的路途上，想要翻过这四座大山，又谈何的容易。

　　陆子菡在这片天地修炼了两百多年，现在也只是凝神化苍的修为。

　　“现在首先要做的，是将真元转化为灵力，在这片天地自己的实力太渺小了。”诸葛不亮默默的想到，但将真元转化为灵力，无疑是一次脱胎换骨，具体需要什么法门，诸葛不亮完全摸不透。

　　最后，他将注意力转在了陆子菡的身上。听陆子菡说，她是焚天教的传人，应该知道怎么讲真元化灵力吧。

　　陆子菡王着远空，道：“已经五十多年了，修为一点进展都没有，如果能找到太古铜门的悟道卷，或许可以让我修为再进一个台阶。”

　　太古铜门，据说两万年前是一座大教，曾出现过仙人级别的人物，只是后来不知是什么力量，令其毁于一旦。近些年来，洪荒仙域许多修者都在打太古铜门悟道卷的主意。

　　修为到了一定的境界，比如说初入青冥之后，便没有什么具体的修炼法门了。想要修为晋升，只能感悟大道，而悟道卷，便是最简洁的渠道。对于初入青冥之后的修炼，悟道卷简直就是天材地宝。每个大派的悟道卷都有着不同的记载和感悟。

　　陆子菡伤势痊愈，他们继续在太古铜门的遗址中探索，这一晃就是三天的时间。

　　忽然，三道流光快速的划破天际，消失在西南方。

　　“好像是八荒教的修者。”陆子菡抬头仰望。

　　“看他们急匆匆的样子，不会是已经找到了悟道卷吧？”小沐小心的说道，看了看陆子菡的脸色。

　　这时，又有两道流光快速的飞过，他们的方向，同样是西南方。

　　“天绝大教。”陆子菡眉头皱在一起。

　　龙吟虎啸之声传遍四野，两条身上覆盖着青色鳞片的蛟龙拉着一辆龙车从远处驶来，两条蛟龙如山岭一般，吞云吐雾，龙车之上，站着一名英武的男子，强大的气息一览无遗。

　　在这股气息的震慑下，连方圆百里之内的蛮荒巨兽都不得不臣服。

　　“恩？”龙车上的英武男子似是感觉到了什么，朝着陆子菡和诸葛不亮这边看了一眼，轻叱了一声，驾驶着龙车远去，同样是西南方。

　　“是玄天大教的青森，连他也来了，玄天教的第一传人，看来玄天大教对这悟道卷也是势在必得。”陆子菡说道。

　　“他也去了西南方，难道悟道卷真的在西南方出现了？”小沐道：“师姐，青森也来了，看来其他大教也有大人物到来，我们还过去吗？”

　　“当然过去！”陆子菡想也不想的说道，她被困在凝神化苍境界这么多年了，修为一早点前进都没有，对悟道卷更加的向往。

　　“走！”陆子菡轻喝一声，刷向冲飞而起，向着西南方飞去。

　　“唉，师姐太执着了。”小沐摇头叹息，一派小大人的姿态，跟着飞了起来。诸葛不亮也跟在他们的后面。如果真的有悟道卷出世，想必会有一场龙争虎斗，来到洪荒仙域，能见识一下洪荒仙域高手之间的战斗也好。反正他拥有紫月套装的极速，总是可以自保的。

　　一路上，诸葛不亮还看到了不少修者，他们同样赶往西南方。

　　一把巨大的剑器，十几米多长，在天际划过一道长虹，剑器之上，立着一名婀娜的女子。

　　一枚紫色的大葫芦，伴随着紫色的云雾飞来，大葫芦之上，卧着一名懒散的青年。

　　“轰！”

　　两头麒麟兽踩着祥云而来，拉着一辆战车飞来。战车全面封锁，看不清里面人的相貌。却有一股震天气息从中传来，这股气息令诸葛不亮血液冰凉，可见修为高到了一个恐怖的境界。

　　“哇，这么多厉害的人物啊。”小沐感慨，看了一眼陆子菡，却见陆子菡脸色决绝。

　　两个时辰后，前方光华冲天，那是一片残破的废墟，一座座宫殿倒塌，不知道存在了多少岁月，到处都是岁月的沧桑和战斗过的痕迹。而此刻一道光华却从这废墟的地底冲天而起。

　　而此时在这片废墟的周围，聚集了足足有上百人，这些人都是洪荒仙域大教的子弟。其中有十几人特别显眼，气息强大。包括诸葛不亮之前看到的那两条蛟龙拉车的英武男子，以及紫色大葫芦上的懒散青年等人。

　　“青森，玄天教的第一传人。”

　　“无海，紫烟飞云派的第一传人。”

　　“还有号称小玄女的暮雨尘，怎么会来了这么多大教传人？之前收到的消息中，好像没有这些人。”陆子菡眉头紧皱，心中已经开始打鼓了，这么多大人物在这里，就算悟道卷出世，她也不可能抢到。

　　这些人中，那脚踏龙车的英武男子青森，卧在紫色大葫芦上的懒散青年，脚踩巨大剑器的女子，麒麟兽拉着的战车里面的男子等人站的最靠前，其后还有十几名修者，不过在气势上面，好像弱一成。

　　“哈哈哈，凌空子，你这位天煞派二把交椅也赶来凑热闹。”一名踩着巨大毛笔的中年男子飞来，毛笔上站着一名站在山头上的男子说道。巨大的毛笔飞来，在空中留下一道墨迹。

　　“我道是谁？原来是你这老不死的，怎么？你们焚天教不是有玄炎悟道卷吗？怎么也对这太古铜门留下的悟道卷感了兴趣？”那名男子说道。

　　“你不是不知道，玄炎悟道卷只是残卷，这次掌教派我来，不求拿到手太古铜门的悟道卷，只要能一观也是好的。”那踩着毛笔的中年男子落下身形，站在那男子的身边。

　　“我看有点玄，那几位可都是洪荒仙域知名大教的传人，有他们在，恐怕这太古铜门的悟道卷我们只能望而止步了。”那男子看着站在最前面的几名大教传人说道。

　　小沐站在不远处，惊讶道：“师姐你快看，是澹台师叔哎。”说着，指向那名踩着毛笔的中年男子。

　　陆子菡眉头皱的更紧：“怎么回事？澹台师叔也来了，怎么聚集了这么多大人物，莫非这太古铜门遗留下来的悟道卷是一部完整的天书？”

　　想到这里，陆子菡烟眉不禁狠狠地跳了一下，完整的悟道卷，绝对是天书级别。其实诸子大教中，也有悟道卷，只不过大多数都是残破的。先人留下来的悟道卷经历了上万年的时间，已经不齐全了，遗失了很多。

　　当然，大教中的悟道卷也不是所有人都能看的，即使是残卷，对修炼也有巨大的帮助。陆子菡身为焚天教的传人之一，自然也看过焚天教的玄炎卷宗，只是得到的感悟颇少。这可能是和她所修习的功法有关。

　　焚天教的法门，注重淬炼天火，以各种火焰伤人。而陆子菡却是其中的一个另类，注重修炼力道，近身搏斗。玄炎卷宗根本不适合她感悟。

　　太古铜门，在两万年前号称一力破万法的大教，注重修炼的，便是力道和肉身。

　　其实这次陆子菡只是希望能得到一页太古铜门的卷书，哪怕是一页感悟，对她的修炼也有巨大的帮助。

　　“澹台师叔。”陆子菡和小沐走了过去，对着那站在毛笔上的中年男子行了一礼。

　　“恩？”那被唤作澹台的中年男子看了陆子菡一眼，意外道：“子菡，你来之前不是带了门下二十几名弟子吗？怎么只有你跟小沐，莫非……”

　　陆子菡无奈的点点头：“我们之前遇到了夜蝠兽首领，其他的几位师妹都已经……”

　　“夜蝠兽首领！”澹台倒吸了一口凉气，眼皮狠狠地跳动了一下：“那可是个大凶物，就算是我见到也得躲着走。你们能从它手底下逃脱，已经是大造化了。”

　　陆子菡眼神微微波动，道：“澹台师叔，掌教不是说把这次探索太古铜门遗址当做是对教派弟子的试炼吗？怎么连您也来了？”

　　澹台吸了一口气，说道：“掌教得到消息，这一次太古铜门遗址的悟道卷，可能是一步完整的天书卷宗，此事事关重大。”


第417章 高手云集

　　澹台的一句话，完全证实了陆子菡心中所想，她沉默了下来，知道自己与太古铜门悟道卷完全没有缘分了。一部完整的悟道卷，天书级别的存在，就算是洪荒仙域第一大教也会出手争抢，他们焚天教并不算得上是大教，自然没有与那些知名的大教派争抢的实力。

　　诸葛不亮扫视在场所有的人，这些人都是高手，放在九州，绝对都是挥手间可以遮天的人物。诸葛不亮感觉自己就像是一个灰尘一般渺小。

　　“恩？他是凡修？”澹台注意到诸葛不亮，有些意外的说道。

　　陆子菡道：“是的，之前遇到夜蝠兽首领，这位朋友出手救了小沐。”

　　诸葛不亮心中提防着，但出于礼仪，还是对着澹台拱了拱手。

　　澹台扫了诸葛不亮两眼，没有说话，只是不冷不热的点了点头。

　　“轰！”

　　这时，忽然一声惊天巨响，下方的废墟雷动，从中冲出了三道人影，这三人是之前进入地下探索的，三位大教派的顶尖高手。这三人修为恐怖，但此刻却全都付了伤，一飞冲天，远远的避开。

　　“那是……八荒教的三大传人！”陆子菡惊讶道。

　　八荒教，洪荒仙域第一大教，风云鼎盛，开教创始人七道老人，是一位仙人级别的人物，不过却在两万年前神秘消失。不过却给后人留下了大造化，因此八荒教才能站在洪荒仙域第一大教这个位置。成为了诸子大教的领军势力。

　　八荒教的大荒十二经，号称是整个蛮荒仙域第一悟道卷宗，为洪荒仙域所有修者所向往。不过能够窥视大荒十二经的人，修为必须要在道韵窥天的境界，不然根本难以理解大荒十二经的感悟。

　　此三人正是八荒教的三大传人，为八荒教的核心人物。此时他们伤痕累累，甚至有一人断掉了一条手臂。

　　之前他们进入地下，打算窥视太古铜门的悟道卷所在位置，这一进去就是数个时辰的时间，出来之后竟然受了如此重伤，没有人不感到惊讶。

　　就连几个大教的第一传人都变了色。

　　“这……连八荒教三位传人都受伤了，下面到底有什么？”

　　“悟道卷还没有出世，就已经有人受伤，接下来的龙争虎斗想必更加激烈。”

　　“轰！”

　　响声雷动，整个大地都在颤动，如水的光华冲天而起，将天空映照的五光十色，绚烂无比。

　　“下面到底有什么！”玄天教第一传人青森问道。

　　其中一名八荒教的传人脸色凝重，道：“是一座宝塔，有天音传出，想必太古铜门的悟道卷就震在宝塔之中。”

　　“能够传出天音，应该和八荒教的大荒十二经是同等级的卷宗了。”紫色的大葫芦上，那名懒散的青年哈欠连天的说道。

　　“也许真的是一部完整的天书。”一把巨大的剑器之上，那体态婀娜，相貌倾国倾城的女子道。此女子号称小玄女，暮雨尘。同样是一座大教的传人。

　　一名八荒教的传人道：“不过宝塔外的封印太强大，寻常人难以靠近，我们将宝塔启出来，大家联手打开封印。”

　　众人点头，达成协议，不过所有人都知道，这只是暂时的合作。悟道卷一出，将是一场风云变色的龙争虎斗。

　　小玄女暮雨尘扫了在场所有人一眼，一股强大的压力逼迫而来，她声音叮咚悦耳，却透着一股冷冽：“在场的所有人，凝神化苍以下的境界，给我后退三千米。”

　　人群中嘈杂声四起，众人你看看我我看看你。

　　“不想死后退！”玄天教第一传人青森也喝道，两条青鳞蛟龙咆哮，威慑众人。

　　一些修为较差的人立时感觉到压力，他们都不是傻子，明白这几位大教传人的用意。表面上是不希望接下来的战斗波及到无辜者，但实则是怕悟道卷落入一些浑水摸鱼的人手中。毕竟计划赶不上变化快。

　　“待会儿的战斗可能会波及到方圆数千米，修为不到凝神化苍境界的人，最好还是远远地躲开，以免到时候麻烦。”那紫色大葫芦上的懒散青年说道，依旧是哈欠连天。

　　终于，在几位大教传人的威慑下来，一些修为差得人向后退去。

　　“你带小沐先退出去吧。”陆子菡看向诸葛不亮。

　　诸葛不亮无奈的点点头，他连初入青冥都不到，又哪有实力踏足这种大战。当下，拉着小沐远远避开，一口气退出了数千米。不过依旧能目视到这边的情况。

　　他看到陆子菡似是和澹台说了些什么，澹台朝着诸葛不亮这边瞥了一眼。

　　诸葛不亮心中立时警惕起来，两人好像是在谈论自己，虽然自己听不到，但估计不是什么好事情。

　　“此女子危险。”诸葛不亮暗暗嘀咕，他要想办法从陆子菡口中套出如何将真元转化为灵力的法门，然后一走了之，在实力没有进入初入青冥之前，绝不能招惹任何人。

　　“轰！”

　　璀璨的光华冲破天际，伴随着一声雷鸣般的巨响，废墟之下紫光耀眼，一座九层宝塔从地底飞了出来，紫气缭绕，一道道仙灵的幻影缭绕在宝塔周围，真龙，神虎，玄武，神凰，麒麟，大鹏，还有一些不知名的仙灵幻象。

　　紫色宝塔一处，众人立时哗然，天地间突然想起了阵阵天音，宛如穿越自太古洪荒而来，令人精神为之震动，好似醍醐灌顶一般。天音缭绕在天边，就好像是上万人在诵读古井，浩然大气。

　　“天音！能够传出天音！真的是完整的天书！”

　　即使远远相隔，众人依旧能够感觉到天音的浩然，在这天音贯耳之下，所有人都感觉到了似乎冥冥中明懂了一些什么。不要说看到，单单是听到，就能够让人修为进阶。

　　诸葛不亮闭上双眼，任由天音贯耳，体内的真元沸腾，七颗神穴晶莹璀璨，在体内闪烁。

　　“悟道卷还真是好东西？”诸葛不亮舔了舔嘴唇想道。

　　“轰！”

　　通天贯地光华暴动，剧烈的波动直接将周围的山林粉碎。战斗已经打响，各大教的传人已经开始轰击宝塔，窥探里面的悟道卷宗。

　　方圆千米化作一片尘埃，山林成沙漠，气势冲天，就连附近的荒兽都逃之夭夭。那些已经远远避开的修者不禁再次后退，直到再次退出去数千米，才敢停下来观看。

　　所有人都在轰击宝塔，而宝塔也扫出一道道光华，当场便有一名修者被抹杀的干干净净。

　　玄天教第一传人青森，从龙车上飞了起来，一尊魔王像出现在他的身后，一掌震动天地，巨大的魔王像压下了紫色宝塔。

　　小玄女暮雨尘凌空而起，如谪星仙子，气质神圣，凌波踏虚。脚下巨大的剑器飞起，斩向那紫色宝塔。

　　那紫色大葫芦上的懒散青年依旧是一副懒洋洋的姿态，卧在葫芦上，围着紫色宝塔飞舞。那大葫芦中不时喷出一道道烟雾。

　　“咚！”

　　一声震动，八荒教的一位传人眉宇间光芒大放，一座玲珑仙阁飞出，雾气昭昭，如天宫一般宏伟。巨大的宫殿震塌了虚空，压了上去。

　　所有人都出手，焚天教的澹台踩着毛笔飞起，毛笔在脚下转动，刷天扫地，一幅幅生动的水墨画浮现在虚空中，上面画有奇珍异兽。毛笔一点，这些奇珍异兽竟然活了过来，疯狂的冲向了紫色宝塔。

　　“神笔马良……”远处的诸葛不亮看到这一幕，不禁嘀咕道。

　　小沐撇了撇嘴：“凡修小弟不懂不要瞎说，什么马良不马良的，那是我焚天教的一件仙宝，名叫仙灵笔。”

　　这些大教传人出手，手段非凡，打得天地颤抖，廖宇坍塌。诸葛不亮更是看的胆战心惊，这就是洪荒仙域的高手，这种战斗目前他还难以触及。

　　诸葛不亮热血沸腾，进入这片天地，他的目光更加的长远。不用羡慕，更不用嫉妒。诸葛不亮坚信，只要给他时间，他同样可以再现在九州时的风采。与这些大教传人平起平坐。

　　“轰隆隆！”

　　紫色宝塔震动，扫出大片的光束，但面对各大教传人和高手的轰击，这紫色宝塔外的光幕越来越暗淡。

　　突然，诸葛不亮感觉到了自己的身体里出现了异常，他赶紧内视。只见在七颗神穴下面，一道黑影缓缓的浮现，黑影之中，一对深邃的眸子睁开，望向紫色宝塔的方向。

　　“是他，他苏醒了！”诸葛不亮诧异，那道黑影肯定是古武一族的那道魔魂。

　　但片刻之后，那黑影有黯淡了下去，那一对深邃的眸子又缓缓的闭上。

　　“咚！”

　　天音响彻虚空，更加的清晰，紫色宝塔外的封印，在众人合力之下已经被打开了一角。这些远远避开的修者更是直接盘坐下来，感悟天音之中带来的造化。

　　远处，又飞来几道人影，这些人二话没说，投入到了战斗中，可见也是一些高手。

　　数个时辰过去，天色已经暗淡下来，但这片空间依旧光彩缭绕。终于，伴随着一声惊天巨响，紫色宝塔外的封印被打开。宝塔之上，竟然出现了道道裂纹，显然是难以承受这么强横的攻击，即将破碎。

　　“天书就在里面！”众人大吼着，一名八荒教的传人率先飞进了宝塔中。

　　紧接着，玄天教第一传人青森，小玄女暮雨尘，紫色葫芦上的懒散青年也来了精神，直接抱起葫芦冲进了宝塔中。一位位大人物进入宝塔，没有人不对这卷完整的天书向往。

　　众人知道，真正的战斗现在才刚刚开始，接下来就是诸大教争夺悟道卷的战斗了。

　　果不其然，数分钟之后，宝塔内喊杀声震天，光华不时透过宝塔的裂缝飞出。这些人已经大战在了一起，悟道卷一出，注定是一场腥风血雨。

　　“暮雨尘，你这个卑鄙的女人！啊！！！”宝塔内传来一声撕心裂肺的大叫，吐苦对象，正是有着小玄女之称的暮雨尘。

　　“轰！”

　　宝塔震动，一道模糊的光影从宝塔内飞来出来。

　　“是一位强者的元神，连肉体都毁坏了，只剩下元神了！”

　　但那虚影没有飞出多远，宝塔内探出一道如玉般的手掌，粉雕玉琢，如同一件完美的艺术品一把。玉手掌一把将那逃走的元神抓住，伴随着一声惨叫，那元神顿时消散。

　　“这……这应该是暮雨尘的手段。”洪荒仙域的修者们惊讶道。


第418章 一页残书

　　宝塔中大战连天，外界的人却不能看到内部的情况，只能从那从裂缝中溢出来法术光华感觉得出，里面正在进行着生死大战。大道天音更加的清晰，但紫色宝塔上面的裂痕却越来越多，看来已经撑了多长时间了。

　　“轰！”

　　一道人影被人丛宝塔中轰了出来，竟然是陆子菡。陆子菡此刻白衣染血，黑发凌乱，脸颊涨红，酥胸剧烈的起伏着，可见宝塔中一战对她的消耗极大。她手中黑色镰刀已经断成两把，且到处都是裂痕。

　　“铿锵！”

　　陆子菡直接丢弃黑色镰刀，手中凭空出现了一把巨大的斧头，再次杀了进去。

　　这绝对是一个女狂人，战斗起来完全就是一个移动坦克，不死不休！

　　大约十几分钟后，又是一道人影飞出来，是焚天教的澹台，陆子菡的师叔。不过澹台被打出来之后，却没有着急进去，而是脚踩着毛笔围绕着紫色宝塔转圈，不断的咳血，可见受了重伤。

　　“轰！”

　　巨响过后，紫色宝塔终于坚持不住，爆碎开来，碎片四溅出去，划碎空间。一名离得比较近的修者当场被一枚碎片打中，半边身子被打碎，凄厉的惨叫之后，那修者从半空中坠落下去。

　　宝塔破碎，碎片乱飞，每一片碎片都有着洞穿虚空的威力。众人四散奔逃，生怕被碎片打中。

　　诸葛不亮也拉着小沐，快速的移形换位，躲避着飞溅而来的宝塔碎片。

　　紫色宝塔破碎之后，十几道人影飞了出来，这一次他们没有再出手，所有人的目光都聚集在半空中那一团深蓝色的光华上。光华之中，包裹着一本经书，经书的封面不知是什么材料所制，通体晶莹如玉，金边镶嵌。

　　“哗啦啦！”

　　经书翻开，纸页哗啦啦作响，虽然经历了无尽的岁月，但经书的纸页却并没有任何岁月留下的痕迹，依旧崭新。

　　经书快速的翻开，一枚枚字符烙印在虚空中，成为两个光芒大字：破均！

　　这是一卷完整的悟道卷宗，名唤《破均》，太古铜门所注重修炼的，乃是一力破万法，专修肉身神通。破均其意，乃是破尽钧天大道之意。

　　一枚枚字符飞舞，可看到许多仙灵之影围绕着《破均》经书缭绕。大道天音更加的清晰，宛若就在耳边响起。

　　“一法道，万法道，道极曰，无道也，一法破，万法破，于道之上，凌驾于诸天大道……”

　　宛若是有上千人在吟诵，清晰的回荡在耳边。

　　“轰！”

　　就在所有人恍然失神之际，一张晶莹如玉的手掌突然逆空而上，抓向了半空中的经书。出手之人正是小玄女暮雨尘。

　　“哼！”一声暴哼，八荒教的一位传人同样出手，抓向了半空中的经书。这一刻所有人都回过神来，玄天教传人青森，怀抱着紫葫芦的懒散青年，各路强者全部出手，目标只有一个，就是《破均》卷宗。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的波动浩浩荡荡，诸位强者都在争抢经书。而这时候，经书合闭，回荡在天地间的天音也逐渐的消散。

　　“八荒教已经有一部无上卷宗了，我看着《破均》卷宗，就归我玄天教了。”青森出手，手掌幻化成一条蛟龙，探向了经书。

　　小玄女暮雨尘直接祭出那巨大的剑器斩了过去。

　　懒散青年打出紫色葫芦，葫芦口冲下，一道烟雾飞出，淹没了上去。

　　八荒教还剩下两位传人，此刻他们全部冲天而起，扑了上去。

　　几位大教的传人出手，此刻就连澹台，陆子菡也无法插上手，终究他们没有实力与这种大教派相抗衡。陆子菡脸上露出不甘之色，眼睛一眨不眨的盯着半空中的经书，死死地握住了手中的巨斧。

　　“嗡！”

　　虚空浸灭，几位高手一起出手争夺《破均》卷宗。卷宗“哗啦啦”展开，天音再度出现。而这个时候，数股力量将卷宗笼罩住，相互拉扯。就算是这本卷宗材料奇特，抵挡住了岁月的侵蚀，但终究抵挡不住数股强大力量的拉扯。

　　“嘶啦”一声，卷宗竟然裂开。

　　与此同时，一股狂暴的潮流涌动出来，那一枚枚从卷宗中飘出来的字符似乎拥有着毁天灭地之力，恐怖潮流席卷四方，将几位大教传人冲飞出去。这股潮流涌动出，覆盖了方圆百里，所有人都被冲飞出去。

　　“呀！”小沐拉住了诸葛不亮的胳膊。

　　诸葛不亮体内冲出一道北斗光幕，将二人笼罩住，在这股能量狂涛中东摇西逛。足足被打飞出去数十里开外的地方。而更有不少的修者祭出法宝护身，也有人直接在这股能量潮流中灰飞烟灭。

　　所以说诸葛不亮他们算是幸运的，因为他们并没有处于暴风雨的中心。即使如此，小沐也昏厥了过去。

　　诸葛不亮挣扎的站起来，忽然，他看到一页纸张快速的从头顶飞过。诸葛不亮二话不说，直接抬手一挥，将那纸张摄到了自己的手中，连看都没有看一页，直接收了起来。

　　能量狂涛散去，一些幸存下来的人飞到了半空中。《破均》卷宗被撕裂成三半，玄天教青森，八荒教的一位传人和小玄女暮雨尘手中各持一部分，相互之间虎视眈眈，望着对方。

　　澹台，陆子菡以及其他教派的修者具是叹了口气，果然，有这三大教的传人在，他们根本无望获得这部天书奇卷。卷宗被分成三部分，持在三大教传人的手中。

　　不过诸葛不亮却知道，他们手中三部分卷宗并不是完整的，其中有一张在自己身上。而且他相信，走好运的并不只他自己一个人。刚才那股恐怖的潮流下，谁能注意到天书卷宗究竟还有多少残页失落，也许在场的这些人中，也有和诸葛不亮一样得到残页的。

　　不过这种事情，谁能肯说出来？

　　“唉……”澹台叹了口气，无奈的摇了摇头。

　　陆子菡晶莹的贝齿咬住下唇，紧握住手中的巨斧。其他几个教派的修者也是面露苦涩之色。

　　“青森兄，我们都得到了天书的一部分，谁也无法洞悉这部完整的卷宗，不如我们先将三部残卷合在一起，一窥究竟，事后我们在各自取回自己的那部分，你看怎么样？”八荒教的一位传人阴沉着脸说道。

　　青森飞回到了龙车上，手中握着半部残卷，没有说话，眉头紧皱起来。

　　“暮姑娘意下如何？”见青森没有回答，那八荒教的传人转头看向暮雨尘。

　　暮雨尘声音依旧很动听，悦耳之极，说道：“完整的卷宗事关重大，我要先带回教中，让教中的前辈取决。如果八荒教有意的话，可以先回去和教中的前辈商量一下，我教随时欢迎。”

　　开玩笑，现在所有人都各怀鬼胎，谁也不敢保证会不会发生意外。除他们之外，还有许多人虎视眈眈。而且完整的卷宗太重要了，放眼整个洪荒仙域也没几部。别说是完整的悟道卷，就是一本残卷，也足以让一个无名小派迅速崛起。

　　更何况，现在各大教派表面上虽然和睦，但实则暗争不断，谁也不希望对方得到完整的悟道卷宗。与其这样，还不如就此将这部分完整的卷宗打落，谁也捞不到完整的卷宗，就这么相互拖着。

　　最终，谈判果然失败，小玄女暮雨尘驾驭着巨大的剑器飞快的离去，眨眼间消失在众人的视线中。

　　青森冷冷的看了一眼八荒教的传人，也驾驭着两条蛟龙，拉着龙车离开。

　　“唉，没想到啊，空欢喜一场，真是太可惜了～～～”懒散青年再次卧在了大葫芦上，一副昏昏欲睡的姿态，似是颇为不在意天书卷宗落在他人之手。

　　几位大人物相继离开，一部完整的天书卷宗昙花一现，最终却被分割成三部残卷。看这三大教派传人的意思，似乎都不愿贡献出自己手中的那一部分，这件事情还有待发展呢。

　　不过就算是八荒教，玄天教以及小玄女暮雨尘的教派同意合并三部残卷，恐怕也得不到完整的卷宗。

　　人群中不凡有人各怀心思，《破均》卷宗并非只被分裂成三部分，其中还遗失了不少的残页，只是在场这么多人，谁能知道这些残页在谁手里。挨个问？没有人会白痴到这么地步。

　　诸葛不亮看了一眼旁边昏厥过去的小沐，心中笑了笑，这次真是没白来，白白捡了个大便宜。虽然只是一张残页，但对他的修为也有着巨大的帮助。悟道卷并非是功法口诀可以相比，不是说字数越多感悟就越多。悟道就好像是灵感一样，有时一句话，便会引发出一种明悟。

　　比方说一个人被困在一个境界百年，甚至千年，也许就差那么一句话，就可以将这层窗户纸捅破，修为得到飞速提升。

　　所谓悟道，不过是利用先人的经验，来感悟自己的“道”，并不是按部就班的效仿，每个人都有自己的“道”，自己的感悟。世间修者千千万，但没有一个人的“道”是相同的。

　　道，即一种意境，玄而又玄。


第419章 第三颗星辰

　　诸位强者纷纷离去，不少人感到惋惜，一部完整的天书被打散，究竟三大教派同不同意合并三部残卷？太古铜门两万年前乃是无上大教，一力破万法，据说连仙人都难以抵挡。只不过这鼎盛的大教，却只是在洪荒仙域昙花一现，没有人知道太古铜门为何覆灭，但饶是如此，依旧在洪荒仙域的历史上留下了浓重的一笔。

　　太古铜门老祖，曾一只手掌压死了一名仙人级别的太古强者，这等逆天的存在，注定要遭天妒。

　　诸葛不亮将昏过去的小沐抱起来，正好这时候陆子菡和澹台也走了过来。

　　“有劳了。”陆子菡接过小沐，淡淡的说道。

　　澹台看了诸葛不亮一眼，说道：“你体内的真元必须转化为灵力，不然不可能适应洪荒仙域的修炼。”

　　“如何转换？”诸葛不亮问。

　　“真元转化灵力需要法门，不过这些法门只有一些大教和你们凡修的势力中才有。我看不如这样，你先跟我回焚天教，我会向掌教讨来转化灵力的法门，额……也算是为报答你救了小沐的恩惠。”澹台面色从容地说道，眼睛一瞬不瞬的盯着诸葛不亮。

　　诸葛不亮心中一紧，他想从澹台的眼中看出些什么来，奈何对方眼中平静如水，无波无动。

　　考虑再三，如果现在拒绝澹台更会引起对方的怀疑，而且如果澹台想强行带他走，他也一点辙没有。更何况靠自己的力量，不知道要走多少弯路才能找到转化灵力的法门。

　　谨慎点就好了，诸葛不亮心中这样想道。

　　最终，诸葛不亮还是决定先去焚天教走一趟。焚天教现在只剩下澹台，陆子菡和小沐，可谓说是损失惨重，而且澹台和陆子菡均都受了伤。三日之后，他们在一处山林中找了一座法阵，溢出点点光华，这便是传送出太古铜门遗址的通路。

　　“太古铜门遗址中有许多传送阵，不过有一大部分都已经残破不全了。我教费尽心机，才找到了这么一座完好的传送阵。”陆子菡解释道。

　　几人走进了传送中，光华一闪，几人的身形消失在原地。而传送阵也逐渐的黯淡了下去。

　　穿过了一片长长的黑暗，令诸葛不亮感觉自己仿佛又回到了枯寂的太虚之中。好在，这黑暗并没有持续多长时间，诸葛不亮感觉眼前一道光亮，下一刻，一股浓郁的灵气扑面而来。

　　直到这一刻，他才算是真正踏上了洪荒仙域的领土！

　　碧空如洗，脚下是茫茫大山，荒古深林。而在天穹之上，是一道令人心神颤栗的虚空裂缝，黑漆漆延伸出去上千里，巨大无比，宛如苍穹之上撕开了一道深渊。

　　“这……”诸葛不亮不禁倒吸一口凉气。

　　“我说过了，太古铜门遗址存在于洪荒仙域的空间夹缝中，这里就是太古铜门遗址的入口。”小沐已经醒了过来，见诸葛不亮一副吃惊的表情，笑嘻嘻的说道。活脱脱像是一个大人在为家里的小孩子讲述故事，另诸葛不亮郁闷不已。

　　陆子菡和澹台具是露出溺爱般的姿态。这小沐天纵其资，年仅十六岁便进入了妄尘的境界，相当于九州的化神期高手。洪荒仙域的灵气浓郁，虽说修者得天独厚，但像小沐这种资质，也是难得一见。

　　“走吧。”澹台看了几人一眼，脚踩着仙灵笔飞向了远空。陆子菡，小沐和诸葛不亮跟在后面。

　　一路上，诸葛不亮领略了洪荒仙域的奇山美景，这里不愧是洪荒仙域，大多处都是一些大荒之境，荒无人烟。偶尔会看到一些城池，它们全都悬浮在空中，或者是建立在仙云之上，真的如同仙域一般。

　　洪荒仙域分为三大域，东域，西域，南域。其中北域荒无人烟。而且大多数地界已经坍塌，据说是因为一场惊天大战所致。

　　铛诸葛不亮听到澹台讲述这些洪荒仙域的事迹时，不禁狠狠吸了一口气，究竟是什么战斗可以讲一个大域毁坏。

　　焚天教，便坐落在南域一片火山地带，周围被上百座火山环绕，地下岩浆脉流比比皆是。但却被焚天教以大法力强行将这些岩浆脉流定住，使其火山不能爆发。

　　当诸葛不亮来到焚天教的领域后，顿时被眼前的景象惊住，如果不是此刻身在洪荒仙域，诸葛不亮还以为来到了十八层地狱的炼狱中。

　　毕竟场景实在是太像了。

　　一座座宫厥楼阁就建筑在这些火山之上，这里便是焚天教的总教所在。高空中，一道巨大的阵法图遮天笼地，将方圆百里之内全部盖住，隐约间可见到一些仙灵幻象。

　　“澹台师叔。”三名焚天教的弟子飞上了高空，清一色红火色的长袍，每个人身后都背着一个巨大的葫芦，其间火焰流动。

　　“掌教在等您。”其中一名焚天教的弟子说道，不时好奇的打量了一眼诸葛不亮。

　　“恩，子菡，你去安排他住下吧。”澹台说道，催动脚下的巨大毛笔，朝着远处一座巨大火山之上的楼阁飞去。

　　“陆师姐，这位是……”一名焚天教的弟子好奇的看向诸葛不亮。

　　“是一位凡修朋友。”陆子菡淡淡说道。

　　“凡修！？”几人先是一愣，露出些许的吃惊之色，旋即看向诸葛不亮的目光突然变了些什么。好奇之色一扫全无，眼中留露出一点的不屑于鄙夷。

　　“哈哈哈哈，陆师妹回来了，不知这次历练的结果如何？”一声朗笑之声传来，一名青年脚踩着一只火鸦飞来。火鸦嘶鸣，身上火焰涌动，却丝毫不影响这名青年，这些火焰似是化作一条条细流钻进了他体内。

　　“葛长峰！”陆子菡烟眉紧皱在一起。

　　那三名焚天教的弟子脸上露出一抹惶恐，恭敬的站在一边，这名踏着火鸦而来的男子也是焚天教的传人之一，一身修为不弱于陆子菡，甚至还要压陆子菡一头。在焚天教三大传人之中，葛长峰风头最盛，俨然有第一传人的姿态。

　　“葛师兄。”即使心中百般不愿，陆子菡还是飘飘下拜，施了一礼。

　　“葛师兄～～～”小沐也极其不情愿的叫了一声。

　　“咦？怎么只有你们两人？其他人呢？”葛长峰立在火鸦之上，扫了一眼说道：“不会是全部阵亡了吧，哎呀，陆师妹虽然天纵其资，但处事经验还要有待提高啊。”

　　葛长峰居高临下，一派上位者姿态。

　　陆子菡秀拳紧握，紧抿着红唇，但此刻却是说不出话来，自己的把柄被葛长峰抓住。

　　“这人是？”这时候，葛长峰注意到了诸葛不亮：“凡修？”

　　“他是澹台师叔请来的，之前救过我们一命。”小沐快言快语，直接说道。

　　“被一个凡修出手救下～～～～”葛长峰眼中的奚落之意更重，扫了陆子菡一眼，完全没把诸葛不亮当回事儿，直接忽略。最后直接驾驭着火鸦扬长而去。

　　陆子菡拳头紧紧握住，脸色苍白，冷冷的哼了一声。

　　“切，真把自己当成第一传人了。”小沐不满的说道。

　　“不用跟这种人一般见识。”陆子菡深吸一口气说道。

　　三名焚天教的弟子离去，陆子菡和小沐带着诸葛不亮飞出去十几里，远离了那一片楼阁宫殿，最后在一座小型火山之上，落在了一座小阁楼前。

　　“这里是用来招待外教弟子的，你先住这里吧，事后我会送来转换灵力的法门给你。”陆子菡说道，且不在招呼他，起身离开了。

　　“凡修小弟，我也走了。”小沐也招了招手，跟着陆子菡离开。

　　诸葛不亮推门走进了阁楼，说实话住在火山上面还真令他有点不适应。虽说以他现在的修为，火山岩浆完全给他造不成伤害。

　　阁楼并不算太大，装饰也极为简单。诸葛不亮坐在床榻上进入修炼状态，立时感觉到一股热流从地下涌出，可见是这地下岩浆脉流的原因。

　　“真元转化为灵力……”诸葛不亮心中有一点点小期待了。

　　自从进入太虚中之后，诸葛不亮压根就没怎么修炼过，两百年的时间，他几乎都是在沉睡中度过的，只不过那时候他根本感觉不到时间的流逝。

　　诸葛不亮内视一番，他记得之前在太古铜门遗址中，体内的魔魂似乎苏醒了，可他现在再看。七颗神穴之下，只有一团黑影晃动。

　　“难道有沉睡了？”诸葛不亮心中想道，忽然，脑中精芒一闪，他现在已经开启了七星宝体的第三重封印，按道理说，第三颗星辰应该可以进去了才对。

　　想到这里，诸葛不亮立时来了精神，在房间中射下几道禁制后，七颗紫色的星辰从头顶飞出，果然，第三颗星辰变得更加璀璨。诸葛不亮神识飞出，进入到了第三颗星辰中。

　　紫光一闪，诸葛不亮进入到了一片奇幻的场景。这第三颗星辰中，竟然是一片大湖，其余的什么都没有。这大湖差不多有数千里，一望无际。上方是一片混沌，不过湖水中却倒影出了一片星空。

　　繁星点点，星河无数，似是真的有一片宇宙融入到这大湖之中。

　　诸葛不亮的神识静静的观察着，也不知道过去了多长时间，最终，他无奈的退了出去，一点发现都没有，一点感悟也没有。

　　这片星空肯定有玄玄，也许和第二颗星辰中一样，蕴含着一种神通之术。诸葛不亮在房间中繁复的琢磨。


第420章 初入青冥

　　诸葛不亮在焚天教一连住了数天的时间，其间小沐来过一次，却没有再见到过陆子菡，也不提要帮诸葛不亮转换灵力的事情了，这另诸葛不亮心中纳起闷来，不晓得他们在搞什么鬼。

　　闲来无趣，诸葛不亮便四处闲逛，说是闲逛，实际是上在观察周围的情况，以防生出什么事变，自己也好做足了准备。

　　“看，那个人就是澹台师叔请来的凡修！”

　　“师叔请一个凡修来干什么。”

　　“不知道，估计是这凡修上杆子贴来的。据说两百年前就有许多凡修穿越虚空而来，这家伙想必是来攀附我们焚天教的。”

　　“是啊，我记得几十年前就有一个凡修来过我们这里，想要拜进我焚天教，后来被几位长老拒绝了。”

　　一些焚天教的弟子议论纷纷。焚天教的弟子，大部分身背后都背着一个火红色的葫芦，这与他们修炼的法门有关。焚天教注重修炼奇火，而他们身背后的大葫芦，多装有一些奇怪的火焰。

　　一座紧闭的房间内，澹台恭敬的站在一旁，正中间坐着一名须发皆白的老者，满面威武，虽然紧闭着双目，但无形中却留露出一股威压。

　　“掌教，你是怎么想的？”澹台恭敬的问道。

　　这白发老者正是焚天教的一把手，名唤左康，是一名道韵窥天境界的强大修者。听到澹台的话，左康睁开了双眼：“这个凡修，有古怪啊……他似乎是刚刚进入洪荒仙域，不像是两百年前来的那一片散修，难道除了传说中的升仙路之外，还有其他贯通两界的通道？”

　　澹台眼皮狠狠地跳动了一下：“升仙路枚万年开启一次，距离上一次升仙路只有两百年的时间，如果他真的是刚刚进入洪荒仙域，肯定知道另外一条通道。”

　　“贯通两界的通道，这要是传出去，只怕要轰动洪荒仙域，此事暂且不要穿出去。”左康说道，眉头紧皱，不知道再想些什么。

　　澹台站在一边，也不感打扰。

　　片刻后，左康眉头舒展开，双目中射出一道精光：“这个小子，倒是让我想起了五千多年前出现的一个人。”

　　“谁？”

　　“魔杀罗！！”左康说道。

　　澹台猛吸了一口凉气，五千年，距离现在已经是比较遥远了，那时候左康差不多也只是一个小修者。澹台虽然没有见过魔杀罗，但洪荒仙域却流传了许多关于魔杀罗的消息。

　　七星宝体，至尊武体，当年大败诸子大教的高手。就连八荒教这第一大教都拿他没有办法，反而被魔杀罗潜入了八荒教总坛，窥视了八荒教第一天书奇卷《大荒十二经》。

　　“魔杀罗，他不是已经……”澹台欲言又止。

　　左康定了定神，说道：“找人先盯住他，子菡和小沐不是与他相识一场吗？尽量让二人多与他走动走动。”

　　澹台点点头，忽然又想起了什么，道：“对了，这个人体内的真元还没有转换，我之前答应过他，要不传给他转换灵力的法门的。”

　　“恩，你自己去办吧，好了，退下吧？”左康挥了挥手，澹台恭敬的退了下去。

　　房间内变得一片寂静，左康轻捻虎须，冷冷的笑了笑，再次闭上了双眼。

　　……

　　诸葛不亮站在一座火山上，这是一座荒废的火山口，下面的岩浆地脉已经干枯。而且距离焚天教比较远，平常不会有人到这里来。诸葛不亮点了点头，此地就作为自己暂时修炼的地方。在焚天教内修炼，令他很不安心。

　　掉头飞回了焚天教，躲开一众焚天教弟子稀异的目光，诸葛不亮回到了居住的小阁楼中。

　　次日一大早，陆子菡和小沐来到了诸葛不亮住的地方。诸葛不亮笑着走出来：“哟，稀客稀客啊，最近挺好的？”

　　陆子菡淡漠的点了点头：“恩，你在这里住的还习惯吧。”

　　“哪有什么习惯不习惯的，我们修者也不讲究什么奢华的生活，以天为被以地为床是常有的事儿。”诸葛不亮笑着摆了摆手。

　　“凡修小弟，这是澹台师叔让我交给你的。”小沐手中拿着一枚玉简，在诸葛不亮眼前晃了晃，然后笑嘻嘻的递了过去。

　　诸葛不亮接到手中，他当然已经猜到了这是什么。

　　陆子菡说道：“这卷转换灵力的法门，是当年掌教从凡修的势力中得到的。近些年来，教派也收集了一些新的来自凡俗界的文字信息，玉简中都有标注，你应该不难理解吧。”

　　诸葛不亮收起玉简，拱了拱手：“有劳！”

　　随后，陆子菡和小沐离开，陆子菡一副心事重重的样子，烟眉总是紧皱着。这么一个暴力女狂人，难得的露出忧郁的一面。

　　诸葛不亮送走二人，并没有回到自己的阁楼，而是直接飞到了焚天教上百里开外的地方，那座已经荒废的火山上。在火山周围布下了十几道禁制，诸葛不亮进入到了火山口中。

　　盘坐于地上，诸葛不亮将玉简取了出来，神识探了进去。入眼的便是一些苦涩难懂的文字，这应该是洪荒仙域的字体。果然如陆子菡所说，在这些文字的后面，还备有注解，用的是九州的文字。

　　这焚天教虽然比不上什么大教派，但信息回收的工作还是做得不错的。这些九州的文字应该是近些年来从那些从升仙路进来的修者那里收集来的。

　　为了以防有诈，诸葛不亮仔仔细细的琢磨了半天，最后才将玉简放在自己的眉心中，玉简内的信息被复制，然后在诸葛不亮脑海中粘贴，最后保存文档。

　　淡淡的紫气从诸葛不亮体内涌出，七颗星辰从头顶飞出，悬浮在头顶，一道道星云将他缭绕。

　　诸葛不亮体内的真元，以一种特有的规律运行着，然后进行压缩，流淌于奇经八脉之中。忽然，六条金色的大龙飞出，在诸葛不亮身边飞舞，吞吐出大量的灵气，滋润着诸葛不亮的身躯。

　　这一坐，足足过去了三天的时间，诸葛不亮体内传出一阵风雷之声，他的真元凝聚压缩，变得更加纯净。原本如大湖一般的真元，此刻完全凝聚成一条溪流。不过却比往常更加凝实，哪怕是一滴水，便足以洞穿虚空，毁天灭地。

　　原本淡紫色的真元，此刻变成了深紫色，成为了名副其实的灵力。

　　寻常修者，若想转化灵力，没有一个月乃至数个月的时间根本不可能做到。毕竟真元转化为灵力，相当于进行了一次脱胎换骨。

　　不过诸葛不亮却不同，他体内有六条龙灵脉守护，龙灵脉中本就是由大量的灵气凝聚而成，再加上吸取日精月华，大道气息，已经有了一些龙气在其中，这也是龙灵脉名字的由来。

　　由于受到龙灵脉的影响，诸葛不亮的灵力也变得不同寻常，若有若无中，也掺杂了一些龙气在内。

　　“轰！”

　　一股凶悍的气息迸发，如真龙吐息，诸葛不亮睁开了双眼，灵力彻底转化成功。而且修为也已经半只脚迈进了洞虚期，也就是所谓初入青冥的境界。

　　不过他并未就此止住修炼，一咬牙，再次进入了修炼状态。他要一口气完全进入初入青冥之境。来到洪荒仙域，充分的意识到了自己的实力不足。而且自己在太虚中耗费了两百年的时间。昔日的朋友，敌人都已经进入洪荒仙域两百年了，各有奇遇，他们的距离已经逐渐的被拉开。

　　现在，他要付出比别人数倍的努力，赶上进度。

　　一张纸页出现在诸葛不亮的头顶，一枚枚字符飞出，围着诸葛不亮旋转，如同活泼的小精灵一般。正是《破均》的残页。

　　大道之音在诸葛不亮的脑海中响起，如同魔音灌耳，诸葛不亮整个人立时陷入到了一种空灵的状态，皮肤呈淡淡的七宝琉璃之色。这一坐，整整三个月的时间过去。原本他的修为就在化神期巅峰，现在，已经稳稳的踏进了洞虚期，初入青冥之境。

　　“轰！”他从火山口中一飞冲天，来到了高空之上，整个人似是要与诸天大道融为一体，空灵无比。诸葛不亮感觉自己动一动手指，便可以碾灭一座大山，跺一跺脚，虚空都会塌陷。

　　“洪荒仙域，我算是正式与你会面了！”诸葛不亮仰天笑道。


第421章 浪催的人。

　　经过了数个月的感悟，诸葛不亮终于进入初入青冥之境，算是正式踏上了仙道之路。抬手间，一座火山被拔地而起，粉碎在空中，沸腾的火山岩浆滚动，却没有喷发出来。

　　诸葛不亮此时感觉体内有用之不尽的力量，似乎自己动一动手指都可以碾碎一片群山，实力比之往常强了不止数倍，而是进化为两个层次。

　　“先去焚天教的典籍库查看一下洪荒仙域的资料，现在对洪荒仙域一点也不了解，离开还尚早。”诸葛不亮心中这样想道，其实他一开始打算自己成功将真元转化为灵力就离开的，但他现在连洪荒仙域的语言和文字都不是很了解，出去之后难免有一些不便。

　　回到了焚天教，忽然，诸葛不亮感觉到一股庞大的神识在自己身上扫了一下，他顿时大吃一惊，这股神识颇为强大，至少不会比陆子菡弱。

　　回头一扫，只见一名瘦弱的少年站在不远处，远远的看着诸葛不亮。这青年脸色有些苍白，文文弱弱，似是刚刚大病一场。他身着火焰长袍，背后同样背着一个大葫芦，大葫芦上雕刻着神凰图案，栩栩如生。

　　“请问你是……”诸葛不亮不敢大意，这看似文弱的青年，至少高自己一个大境界。

　　“啊？我……我……”被诸葛不亮一看，少年竟然略微露出羞涩之色，苍白的脸上微微泛红，低下了头。

　　“额……”诸葛不亮一时间也不知道说什么好了。

　　少年道：“我……叫霍云，大家都叫我小霍，是……是焚天教的传人。”

　　“什么！”诸葛不亮大吃一惊，赶紧的拱了拱手，这个看起来有些羞涩，有些自卑的少年，竟然是焚天教三大传人之一。

　　“哦，失敬。”诸葛不亮笑了笑。

　　“你……你是陆师姐说的那个凡修？”小霍抬头看了他一眼。

　　诸葛不亮点点头，很难想象，堂堂焚天教三大传人之一，焚天教弟子中的风云人物，外表看起来竟然是一个羞涩自卑的小男孩，这根本就不符合常理。诸葛不亮可以看得出，这名叫小霍的男孩的姿态并非是装出来的，而是发自内心的一种自卑。

　　焚天教的传人哪一个不是资质过人之辈，这少年究竟自卑什么？

　　“我……我先走了，陆师姐还有事托付给我。”小霍怯生生的说了一声，转身飞走。

　　诸葛不亮怀着异样的心情，回到了自己的住处，正好看到一道人影在阁楼周围徘徊，是小沐。

　　“咦？凡修小弟你去哪了？”见诸葛不亮从天而降，小沐笑嘻嘻的走上来。

　　“怎么了？”诸葛不亮问道。

　　“陆师姐说有事找你，让我来叫你。咦，气息变了，你转换灵力成功了吗？哎？不对啊，为什么我感觉到你的修为境界了？我的天呐，你不会是进入初入青冥的境界了吧。这怎么可能？这才几天的时间啊，你修为怎么进展这么快？”小沐眼睛瞪得大大，像是看怪物一样看着诸葛不亮。

　　诸葛不亮无语，还真没看出来，这小丫头还是个话唠。

　　“你们陆师姐找我什么事？”诸葛不亮苦涩的笑了笑说道。

　　小沐摇了摇头：“这个我不清楚，待会儿你见了陆师姐再问吧。”

　　诸葛不亮跟在小沐的身后朝着远处的一座火山上的宫殿飞去，路上，诸葛不亮问道：“小沐，你们焚天教有个叫小霍的男孩儿对吧，他真的是你们教中的三大传人之一吗？”

　　“恩，对啊。”小沐点点头：“怎么突然问他啊？”

　　“没什么，刚才我见他了，有点难以置信。”诸葛不亮随口说道。

　　“你见过小霍师弟了？”

　　“师弟？他是你师弟？”诸葛不亮更加难以置信。

　　小沐撅着小嘴点了点头：“是啊，虽然不想承认，但我入门却是比小霍早一些。可惜现在人家都是教派中的传人了。传人的身份啊～～～那是将来有资格成为掌教的人物的。”

　　诸葛不亮犹豫了一下，道：“我看那个小霍，性格好像挺……挺内向的。”

　　小沐笑道：“小霍师弟本性如此。当初我拜进焚天教的时候，只有三岁左右，还不太懂事儿，但我记得小霍师弟是比我晚一个月进门的，是被教派一位云游的长老带来的，后来那位长老就离开了。小霍一开始资质很平庸的，教派里的人都欺负他，嘲笑他，小霍师弟也是任劳任怨。加上小霍天生怯弱的性格，逐渐的变得有些自卑。”

　　“可这样的人，怎么会成为焚天教的传人呢？”诸葛不亮好奇道。

　　“你先听我说完嘛。”小沐白了他一眼，道：“后来在小霍师弟十一岁那年，修为突然突飞猛进，并且在一次试炼中爆发出惊人的实力。后来经过掌教的探查，发现小霍体内有一股很惊人的力量，这股力量一直压抑在体内，好像是被封印了。再后来，小霍师弟的修为一发不可收拾，进步神速，现在已经成为传人了。”

　　“不过小霍师弟成为传人后，性格并没有发生转变，依旧显得很自卑，很胆小。就算是那些寻常的弟子不欺负他了，但还是不免有人出于嫉妒，为难与他，比方说葛长峰，看见他就讨厌。”

　　小沐潺潺道来，诸葛不亮听得若有所思。看来这个叫小霍的但小男孩，是有些不为人知的奇遇啊。

　　“小沐师妹，这是上哪去啊？”淡淡的笑声传来，几名焚天教的弟子走上来。

　　小沐脸上微微露出一丝厌恶之色，低声道：“这几个人是葛长峰的人，平时好讨厌的。尤其是那个葛长峰，处处与陆师姐作对。”

　　“哟，这不是那个凡修吗？小沐师妹带着他鬼鬼祟祟的，这是要上哪去啊？”那名焚天教的弟子奚落道。

　　“你……易凌飞，你在胡说什么！”小沐凤眼圆瞪喝道。

　　被称为易凌飞的青年冷笑两声，小沐虽然是焚天教天资聪颖之辈，备受长辈的宠溺。但他易凌飞同样不弱，资质甚至还要比小沐高一点，自然不惧她。

　　“哈哈哈，想不到小沐师妹这么热情啊～～”易凌飞嘴角露出淫秽之色，在小沐的身上打量。跟在他身边的几人也都是猖狂的大笑。

　　诸葛不亮不禁感慨，真是洪湖水中哪都有这浪催的人，连洪荒仙域的修者素质都这么差劲。

　　“懒得理你，我们还有事儿！”小沐拉住诸葛不亮就要走。

　　“等一下！”易凌峰突然叫道：“小沐师妹，你也是焚天教的弟子，难道不知道焚天教的规矩。这个凡修喽啰不是我教得人，你怎么能带着这么个闲人到处乱走。”

　　“这是陆师姐要找的人。”小沐辩解道。

　　“陆师姐？哈哈哈，陆子菡虽然贵为传人，但也要遵守教中的规矩。带着外人乱逛成何体统。”易凌峰咄咄相逼。

　　“易凌峰，你这是没事找事儿！”小沐轻哼一声，凤眼含煞的盯着易凌峰。

　　“怎么？你还要为帮助一个凡修喽啰对我动手，以为有陆子菡给你撑腰就了不起了。我告诉你，陆子菡也不是只手遮天的人物，第一传人之名，早晚是葛师兄，你要是识时务，最好放聪明点。”易凌峰也不在假惺惺的故作笑容，露出狰狞之色。

　　“你……你敢对陆师姐说三道四！”小沐气呼呼的绷着小脸。

　　易凌峰脸上的冷笑更盛，看也不看诸葛不亮一眼，道：“陆子菡为我教传人，却和这么一个凡修小人勾三搭四，也不怕作践自己的名声吗？”

　　“你……可恨！”小沐气得狠狠的跺了跺小脚。

　　“喂！嘴里放干净点！”诸葛不亮眉头紧皱，就算是佛爷也有三分火性。更何况诸葛不亮本身也不是一个好脾气的人，被易凌峰一口一口喽啰，小人的叫着，怎能不发火。

　　他现在的修为在初入青冥之境，放眼整个焚天教的弟子中，也只有陆子菡，葛长峰和小霍三位传人可以在境界上压他一头。一个焚天教的小人物也敢对他指头点尾，那诸葛不亮真的要去撞墙了。

　　易凌峰扫了诸葛不亮一眼，冷哼道：“你凭什么实力和我说话，哪凉快哪呆着去，滚！”

　　语气强横，浑然不把诸葛不亮当成一回事儿。

　　“喂，你怎么拐弯抹角的损人？”小沐气急道。

　　“我哪有拐弯抹角的损人了？我这不直接损的吗？哈哈哈哈！”易凌峰猖狂的笑道。

　　“啪！”

　　可他的笑声还没有落下，突然觉得眼前一花，下一刻，整个人已经直接飞了出去，滚出去好远的距离。

　　诸葛不亮甩了甩手，轻叱一声。

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　跟在易凌峰身边的几名焚天教弟子立时呼啦一声围了上来，他们身背后的大葫芦全都悬空浮了起来，火光涌动，炙热的气息弥漫开来。

　　“在我焚天教也敢撒野，你当自己是什么人了！”几名修者大声呼和，葫芦中喷吐出大片的火光。


第422章 小霍

　　无数的火光涌动，各色的火焰从这些焚天教弟子的大葫芦中喷吐出来。焚天教的法术攻击，大多数要配合一些强大的火焰。这些大葫芦就是用来储存火焰的法宝。人手一个，一些外出历练的弟子，寻得奇异的火焰之后，便装进大葫芦中淬炼。

　　“轰！”

　　火光暴动，席卷想诸葛不亮，炽烈的气息将他笼罩。

　　“你们太过分了！”小沐高声喊道。

　　诸葛不亮冷哼一声，屈指轻弹，那些席卷来的火光被定格在半空中。而后他手掌一翻，所有的攻击全部崩碎。

　　“上！”几人大喝，所有的大葫芦口朝下，红色，蓝色，黄色，紫色，形形色色的火焰大片的涌动出来，方圆百米之内化成了一片火海，将空间都只炙烤的模糊。

　　数道身影扑了上来，手中的武器明晃晃耀人胆寒，向着诸葛不亮劈斩过去。

　　“叮当！”

　　“咔嚓！”

　　密集的脆响，叮叮咚咚，所有的武器皆在诸葛不亮的手指下碎成铁屑。

　　“你们几个小喽啰，也敢在太岁头上动土！”诸葛不亮出手丝毫不留情，大手一挥，这些人全部飞了出去，身上的骨骼尽断，躺在地上哀嚎声四起。

　　“大胆凡修！”易凌峰飞了回来，左脸颊肿胀，嘴角还挂着血丝，两颗门牙已经不见了。他恼羞成怒，身背后的大葫芦旋转，一道火焰巨龙飞了出来，张牙舞爪的俯冲下来。

　　诸葛不亮一只手背负在身后，抬手点指，手指上紫光晶莹，一指头将火焰巨龙粉碎。而后他冲天而起，拳掌打穿虚空，轰在了易凌峰手中的大葫芦上。

　　“咔嚓！”

　　大葫芦上出现了一道清晰的裂纹，紧接着，裂纹越来越多，如蜘蛛网一般蔓延开来。大葫芦轰然一声爆碎，火焰四射。储存在葫芦中的火焰全部消散在空气中。

　　“你……可恨！”易凌峰血灌瞳仁，嘴角滴滴答答躺着血，在他的身边环绕着一只只由灵力凝聚成仙灵影像，打向了诸葛不亮。

　　“你算什么东西！”诸葛不亮高声大喝，徒手捏碎了所有仙灵幻影，一张印在了易凌峰的胸前。

　　“咔嚓”

　　易凌峰直接飞出去，大口大口的吐着鲜血，滚出去上百米远，看向诸葛不亮的眼神充满了惊恐。

　　诸葛不亮体内压抑的灵力轰然爆发，气势如虹，灵压之中带着一丝龙威，压得易凌峰喘不过起来。

　　“你……你是……初入青冥的修者！”易凌峰不敢相信道。他之前听葛长峰说过，这个凡修知不是妄尘的境界，修为不可能比小沐已经他易凌峰高过多少，也正是因此，易凌峰才敢仗着葛长峰给他撑腰来挑衅诸葛不亮。

　　谁知道情报有误，对方竟然是初入青冥的之境，这样就算是有十个百个向他这样的人也不可能战胜对方。

　　“滚！”诸葛不亮抬手一挥，凌空将易凌峰抓起来，向着远空丢出去。像是丢石子一样，易凌峰直接不见了踪影，不知道被诸葛不亮这一下送出了多少里。

　　诸葛不亮现在还不想下杀手，不然葛长峰找上门自己会很麻烦。至少现在陆子菡还是和葛长峰敌对的。先不管陆子菡对自己出于什么心态，终究现在是有她罩着。

　　诸葛不亮扫了一眼其他人，目光冰冷，几人具是后退。

　　“我们走吧。”诸葛不亮淡然从容的说道。

　　“恩。”小沐微微点了点头。

　　忽然，这时候一股庞大的威压凌空笼罩而下，诸葛不亮顿时感觉自己感觉自己的血液仿佛凝固了一般。

　　“怎么？打了人就想走？”一声冷哼传来，一只火鸦从远处飞来，火鸦之上，葛长峰负手而立，面色冷漠的盯着诸葛不亮。

　　一股浩然的气息冲霄而上，葛长峰居高临下，俯视着诸葛不亮和小沐，令诸葛不亮和小沐感觉压力大增。两者之间可是差着一个大境界的，尤其是小沐，更是相差两个境界，难以抵挡这股威压。

　　“我倒是看走眼了，上次见你，好像也只是妄尘的境界。”葛长峰盯视着诸葛不亮道。

　　“想怎么样？说吧。”诸葛不亮没有跟他罗嗦，直接开门见山道。

　　葛长峰冷笑，一脸阴沉：“打了我的人，就想这么一走了之？”

　　“葛师兄，是他们挑衅在先的。我们是正当防卫。”小沐辩解道。

　　这时候，一名焚天教的弟子道：“不对，葛师兄，是小沐师妹随随便便带着外人在教派内乱逛，易师兄出言相劝，谁知道他们好话不听，还要动手打人。”

　　“你……恶人先告状！”小沐气得脸色绯红。

　　“原来如此。”葛长峰点了点头，冷视着诸葛不亮：“按照教中的规矩，擅闯焚天教者，当废去修为，打入岩浆地脉中！”

　　一语道出，小沐顿时脸色一白。废去修为打入岩浆地脉中，那几乎和将一个凡人丢在火焰中没什么两样，必死无疑。

　　“擅闯？我好坏也算是你们焚天教的客人吧？是经过允许进来的，怎么能叫擅闯？”诸葛不亮反问道。

　　“混账！你有什么资格质问葛师兄！”

　　“就是，葛师兄要杀你动一动手指竟能让你灰分湮灭，废去你的修为已经算是便宜你了。”

　　诸葛不亮拳头紧握，体内的灵力疯狂的运转。看来这葛长峰是有意针对自己了，早知道刚才就对那易凌峰下杀手了。

　　“还要我亲自动手？给你三秒钟的时间，自废修为，束手就擒！”葛长峰说道。

　　“欺人太甚，我去告诉陆师姐！”小沐气呼呼的嘟着小嘴。

　　“陆子菡……嘿嘿嘿～～～”葛长峰没有说什么，只是冷冷地笑了笑。而后，他目光突然一寒：“你不动手，那我只有亲自动手了！”

　　话音落下，葛长峰抬手打出一大片炙热的火焰，火焰凝聚成一张大手，向着诸葛不亮抓了过去。

　　诸葛不亮迅速的将板砖唤了出来，持在手中。

　　“等……等一下……”突然，一声切切弱弱的声音响起，紧接着，便看到一只火焰神凰从天而降，与那火焰手掌对轰在一起。炙热的气流暴动，那火焰手掌粉碎。

　　而那神凰却在半空中一个迂回，飞到了一枚火红色的葫芦中。

　　大葫芦飞回，落在了一名瘦弱的少年旁边，正是焚天教的另一位传人，小霍。

　　“小霍？你这是什么意思？”葛长峰脸上露出不快之色。

　　“我……”小霍脸上一红，低下了头，支吾了片刻，道：“他……他是澹台师叔请来的客人，师叔说不可以对客人无理。”说完，小霍的头又低了下去。

　　葛长峰深深地吸了一口气，眼皮狠狠的跳了跳，道：“小霍，这人触犯了教派的规矩，根据教规，擅闯者当严惩不贷！！”

　　“可……可是……澹台长老说了，他是客人，可以在教派中自由活动。”小霍低着头说道。

　　葛长峰心中怒火中烧，他本来就对小霍极度的反感，但对方和自己一样都是焚天教的传人，葛长峰也不好将自己的不忿摆在桌米上。

　　“还是……还是请葛师兄放他们走吧。”小霍说道。

　　葛长峰冷声道：“小霍，你平时最听师兄的话了，今天为了一个凡修要与师兄我作对？！”说着，他的目光更加冰冷，语气中带着些许的威胁之意。

　　“啊？不……不是说的。”小霍忙摇了摇头：“我没想和师兄做对，只是不想违背师叔的命令。”

　　葛长峰冷冷的点点头：“好！很好！小霍师弟终于有自己的主见了，师兄我为你高兴。”说罢，他再次盯了诸葛不亮一眼，转身驾驭着火焰冲天而起，一道火光消失在众人眼前。

　　看着葛长峰离开，小沐长长的松了一口气，转身凑到了小霍跟前，嘻嘻笑道：“小霍弟弟，谢了～～～”

　　“啊？哦，没……没事。”感觉到迎面扑来的香风，小沐的脸一下子红到了耳根，小心的后退了一步。

　　“嘻嘻，小霍弟弟还是很害羞嘛。”小沐似是根本就不介意小霍是传人的身份，和他开起玩笑来。而且言语中大挑逗的意思，把小霍闹了个大红脸。

　　诸葛不亮也走过来，冲着小霍拱了拱手：“刚才多谢了。”

　　“恩，不用客气，没事儿的话我先走了。”小霍点点头，背着葫芦飞到了半空中。

　　“小霍弟弟，我晚上去找你。”小沐冲着小霍招了招手。

　　小霍身体一个趔趄，险些从空中栽下来，红着脸支支吾吾的“哦”了一声，逃也似的飞离开了。

　　“你经常这么和他开玩笑啊，人家可是传人身份。”诸葛不亮哭笑不得地说道。

　　“嘻嘻嘻，怕什么，我和小霍从小玩到大的，我们俩之间可没有这么多的烂规矩。”小沐甜甜的笑了笑，一副古灵精怪的样子。

　　诸葛不亮无语的笑了笑，他在焚天教没相信过任何人，不过对这个胆小害羞的小男孩却是好感倍增，并不是因为对方救了自己，而是诸葛不亮感觉到这个男孩儿有一颗非常纯朴的心。


第423章 逃离

　　无数的火光涌动，各色的火焰从这些焚天教弟子的大葫芦中喷吐出来。焚天教的法术攻击，大多数要配合一些强大的火焰。这些大葫芦就是用来储存火焰的法宝。人手一个，一些外出历练的弟子，寻得奇异的火焰之后，便装进大葫芦中淬炼。

　　“轰！”

　　火光暴动，席卷想诸葛不亮，炽烈的气息将他笼罩。

　　“你们太过分了！”小沐高声喊道。

　　诸葛不亮冷哼一声，屈指轻弹，那些席卷来的火光被定格在半空中。而后他手掌一翻，所有的攻击全部崩碎。

　　“上！”几人大喝，所有的大葫芦口朝下，红色，蓝色，黄色，紫色，形形色色的火焰大片的涌动出来，方圆百米之内化成了一片火海，将空间都只炙烤的模糊。

　　数道身影扑了上来，手中的武器明晃晃耀人胆寒，向着诸葛不亮劈斩过去。

　　“叮当！”

　　“咔嚓！”

　　密集的脆响，叮叮咚咚，所有的武器皆在诸葛不亮的手指下碎成铁屑。

　　“你们几个小喽啰，也敢在太岁头上动土！”诸葛不亮出手丝毫不留情，大手一挥，这些人全部飞了出去，身上的骨骼尽断，躺在地上哀嚎声四起。

　　“大胆凡修！”易凌峰飞了回来，左脸颊肿胀，嘴角还挂着血丝，两颗门牙已经不见了。他恼羞成怒，身背后的大葫芦旋转，一道火焰巨龙飞了出来，张牙舞爪的俯冲下来。

　　诸葛不亮一只手背负在身后，抬手点指，手指上紫光晶莹，一指头将火焰巨龙粉碎。而后他冲天而起，拳掌打穿虚空，轰在了易凌峰手中的大葫芦上。

　　“咔嚓！”

　　大葫芦上出现了一道清晰的裂纹，紧接着，裂纹越来越多，如蜘蛛网一般蔓延开来。大葫芦轰然一声爆碎，火焰四射。储存在葫芦中的火焰全部消散在空气中。

　　“你……可恨！”易凌峰血灌瞳仁，嘴角滴滴答答躺着血，在他的身边环绕着一只只由灵力凝聚成仙灵影像，打向了诸葛不亮。

　　“你算什么东西！”诸葛不亮高声大喝，徒手捏碎了所有仙灵幻影，一张印在了易凌峰的胸前。

　　“咔嚓”

　　易凌峰直接飞出去，大口大口的吐着鲜血，滚出去上百米远，看向诸葛不亮的眼神充满了惊恐。

　　诸葛不亮体内压抑的灵力轰然爆发，气势如虹，灵压之中带着一丝龙威，压得易凌峰喘不过起来。

　　“你……你是……初入青冥的修者！”易凌峰不敢相信道。他之前听葛长峰说过，这个凡修知不是妄尘的境界，修为不可能比小沐已经他易凌峰高过多少，也正是因此，易凌峰才敢仗着葛长峰给他撑腰来挑衅诸葛不亮。

　　谁知道情报有误，对方竟然是初入青冥的之境，这样就算是有十个百个向他这样的人也不可能战胜对方。

　　“滚！”诸葛不亮抬手一挥，凌空将易凌峰抓起来，向着远空丢出去。像是丢石子一样，易凌峰直接不见了踪影，不知道被诸葛不亮这一下送出了多少里。

　　诸葛不亮现在还不想下杀手，不然葛长峰找上门自己会很麻烦。至少现在陆子菡还是和葛长峰敌对的。先不管陆子菡对自己出于什么心态，终究现在是有她罩着。

　　诸葛不亮扫了一眼其他人，目光冰冷，几人具是后退。

　　“我们走吧。”诸葛不亮淡然从容的说道。

　　“恩。”小沐微微点了点头。

　　忽然，这时候一股庞大的威压凌空笼罩而下，诸葛不亮顿时感觉自己感觉自己的血液仿佛凝固了一般。

　　“怎么？打了人就想走？”一声冷哼传来，一只火鸦从远处飞来，火鸦之上，葛长峰负手而立，面色冷漠的盯着诸葛不亮。

　　一股浩然的气息冲霄而上，葛长峰居高临下，俯视着诸葛不亮和小沐，令诸葛不亮和小沐感觉压力大增。两者之间可是差着一个大境界的，尤其是小沐，更是相差两个境界，难以抵挡这股威压。

　　“我倒是看走眼了，上次见你，好像也只是妄尘的境界。”葛长峰盯视着诸葛不亮道。

　　“想怎么样？说吧。”诸葛不亮没有跟他罗嗦，直接开门见山道。

　　葛长峰冷笑，一脸阴沉：“打了我的人，就想这么一走了之？”

　　“葛师兄，是他们挑衅在先的。我们是正当防卫。”小沐辩解道。

　　这时候，一名焚天教的弟子道：“不对，葛师兄，是小沐师妹随随便便带着外人在教派内乱逛，易师兄出言相劝，谁知道他们好话不听，还要动手打人。”

　　“你……恶人先告状！”小沐气得脸色绯红。

　　“原来如此。”葛长峰点了点头，冷视着诸葛不亮：“按照教中的规矩，擅闯焚天教者，当废去修为，打入岩浆地脉中！”

　　一语道出，小沐顿时脸色一白。废去修为打入岩浆地脉中，那几乎和将一个凡人丢在火焰中没什么两样，必死无疑。

　　“擅闯？我好坏也算是你们焚天教的客人吧？是经过允许进来的，怎么能叫擅闯？”诸葛不亮反问道。

　　“混账！你有什么资格质问葛师兄！”

　　“就是，葛师兄要杀你动一动手指竟能让你灰分湮灭，废去你的修为已经算是便宜你了。”

　　诸葛不亮拳头紧握，体内的灵力疯狂的运转。看来这葛长峰是有意针对自己了，早知道刚才就对那易凌峰下杀手了。

　　“还要我亲自动手？给你三秒钟的时间，自废修为，束手就擒！”葛长峰说道。

　　“欺人太甚，我去告诉陆师姐！”小沐气呼呼的嘟着小嘴。

　　“陆子菡……嘿嘿嘿～～～”葛长峰没有说什么，只是冷冷地笑了笑。而后，他目光突然一寒：“你不动手，那我只有亲自动手了！”

　　话音落下，葛长峰抬手打出一大片炙热的火焰，火焰凝聚成一张大手，向着诸葛不亮抓了过去。

　　诸葛不亮迅速的将板砖唤了出来，持在手中。

　　“等……等一下……”突然，一声切切弱弱的声音响起，紧接着，便看到一只火焰神凰从天而降，与那火焰手掌对轰在一起。炙热的气流暴动，那火焰手掌粉碎。

　　而那神凰却在半空中一个迂回，飞到了一枚火红色的葫芦中。

　　大葫芦飞回，落在了一名瘦弱的少年旁边，正是焚天教的另一位传人，小霍。

　　“小霍？你这是什么意思？”葛长峰脸上露出不快之色。

　　“我……”小霍脸上一红，低下了头，支吾了片刻，道：“他……他是澹台师叔请来的客人，师叔说不可以对客人无理。”说完，小霍的头又低了下去。

　　葛长峰深深地吸了一口气，眼皮狠狠的跳了跳，道：“小霍，这人触犯了教派的规矩，根据教规，擅闯者当严惩不贷！！”

　　“可……可是……澹台长老说了，他是客人，可以在教派中自由活动。”小霍低着头说道。

　　葛长峰心中怒火中烧，他本来就对小霍极度的反感，但对方和自己一样都是焚天教的传人，葛长峰也不好将自己的不忿摆在桌米上。

　　“还是……还是请葛师兄放他们走吧。”小霍说道。

　　葛长峰冷声道：“小霍，你平时最听师兄的话了，今天为了一个凡修要与师兄我作对？！”说着，他的目光更加冰冷，语气中带着些许的威胁之意。

　　“啊？不……不是说的。”小霍忙摇了摇头：“我没想和师兄做对，只是不想违背师叔的命令。”

　　葛长峰冷冷的点点头：“好！很好！小霍师弟终于有自己的主见了，师兄我为你高兴。”说罢，他再次盯了诸葛不亮一眼，转身驾驭着火焰冲天而起，一道火光消失在众人眼前。

　　看着葛长峰离开，小沐长长的松了一口气，转身凑到了小霍跟前，嘻嘻笑道：“小霍弟弟，谢了～～～”

　　“啊？哦，没……没事。”感觉到迎面扑来的香风，小沐的脸一下子红到了耳根，小心的后退了一步。

　　“嘻嘻，小霍弟弟还是很害羞嘛。”小沐似是根本就不介意小霍是传人的身份，和他开起玩笑来。而且言语中大挑逗的意思，把小霍闹了个大红脸。

　　诸葛不亮也走过来，冲着小霍拱了拱手：“刚才多谢了。”

　　“恩，不用客气，没事儿的话我先走了。”小霍点点头，背着葫芦飞到了半空中。

　　“小霍弟弟，我晚上去找你。”小沐冲着小霍招了招手。

　　小霍身体一个趔趄，险些从空中栽下来，红着脸支支吾吾的“哦”了一声，逃也似的飞离开了。

　　“你经常这么和他开玩笑啊，人家可是传人身份。”诸葛不亮哭笑不得地说道。

　　“嘻嘻嘻，怕什么，我和小霍从小玩到大的，我们俩之间可没有这么多的烂规矩。”小沐甜甜的笑了笑，一副古灵精怪的样子。

　　诸葛不亮无语的笑了笑，他在焚天教没相信过任何人，不过对这个胆小害羞的小男孩却是好感倍增，并不是因为对方救了自己，而是诸葛不亮感觉到这个男孩儿有一颗非常纯朴的心。


第424章 记名弟子

　　“葛师兄！”两名焚天教的弟子恭敬的弯下了腰。

　　葛长峰却只是酷酷的点点头，径直走进了一座宫殿中，推门而入。宫殿并不是很大，此刻正有一名外貌看起来三十来岁的女子立在其中，女子看起来风韵犹存，眉目如画，不过却多了一份冰冷的气质。

　　“裴长老。”葛长峰拱了拱手，道：“我已经去试探过那凡修了，可惜未能成功，被霍云那小子拦下来了。”

　　这名裴长老，名叫裴婉淑，在焚天教也是一位资格颇为老的长老了。听到葛长峰说话，裴婉淑道：“霍云？那可能是澹台那家伙的安排。”

　　葛长峰眼神动了动，道：“不过那凡修修为进度破快，前几天见他的时候还是妄尘期的修为，短短一段时间，便进入了初入青冥之境。而且连易凌峰都被他轻易的打败。”

　　“易凌峰？”裴婉淑黛眉锦州。易凌峰她可不陌生，是她的关门弟子，资质极佳，比小沐还要甚之。将来又来能会成为焚天教的另一位传人。对这个徒弟，裴婉淑一向比较自信的，没想到他竟然会被人轻易的击败。

　　“他用了几招打败凌峰的？”裴婉淑问道。

　　“很简单的一招，易凌峰无法近身。”葛长峰淡淡说道，眼眸中射出一抹阴狠之色。

　　裴婉淑沉默不语，心中不知在盘算着什么。片刻后，才说道：“这个凡修身上一定有许多秘密。看他似乎初入洪荒仙域，绝对不是两百年前进入大荒的那一批凡修。或许从他的身上，能找到连通着凡俗界的另外一条通路。”

　　裴婉淑眼中精光大放，嘴角勾起一抹笑容。

　　“裴长老，区区凡俗界，有必要这么大费周折吗？”葛长峰有些不明白。

　　“你懂什么！”裴婉淑轻喝道：“很多年前三位皇者便在寻找通向凡俗界的通道了，只是一直未能成功。升仙殿降临，又给他们带来了希望。只是升仙殿已经开启过一次了，等到下一次，不知道要多少岁月，而且也根本不知道如何呼唤升仙殿。如果这个凡修真的是初入大荒仙域，肯定知道另外一条通道。”

　　葛长峰听着点了点头：“等问出我们想知道的，便杀了他。”

　　“唉……现在看起来没这么简单了，我们能想到的，澹台和掌教那里自然也能想到。而且现在看起来，掌教似是有意维护这个消息，只怕是想单独找几位皇者邀功。”裴婉淑轻哼道，咬牙切齿。

　　“那我们现在怎么办？”

　　“盯紧他！”裴婉淑说道。

　　葛长峰点头：“弟子明白，那弟子就先告退了。”说着，葛长峰转身向着殿外走去。

　　“慢着～～”裴婉淑突然唤道，脸上生出一抹红晕：“长峰，上次闭关一下子就是五十年的时间，我们也好久没一起过了，今天晚上去我那里。”

　　“是！”葛长峰为不可查的眼神微动了一下，心中暗道，裴长老用修为将欲望压制了五十多年，今晚突然释放，看来自己有的忙了。

　　裴婉淑平日里在教派中地位颇高，给人一种高高在上，不可侵犯的感觉。但只有她少数的几位弟子知道，其实这位长老本性最淫，私底下与几位长老，甚至是门下弟子都发生过关系。比如说葛长峰，还有她的关门弟子易凌峰，都是这位裴长老的欲望奴隶。

　　不过葛长峰还是比较庆幸的，能与这么一位位高权重的长老发生关系，也不是没有好处的，最起码自己修炼时从不缺功法，悟道卷和药材。

　　再说诸葛不亮这边，跟着小沐来到了一座火山面前，火山上是一片亭台楼阁，乃是陆子菡的仙府。陆子菡有着传人的身份，自然不和其他弟子一样，有自己的仙府。

　　在大荒仙域中，其实不少修者都有属于自己的仙府。

　　“小沐师妹，陆师姐在练武场中呢。”一名女弟子笑着说道，在诸葛不亮那个身上扫了一眼便离开。

　　小沐带着诸葛不亮穿梭在这片楼阁之中，蹦蹦跳跳，就像是回到了自己家一般。不多时，穿过这片宫殿，来到了一片几位空旷的场地。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　大老远的，就听见铁器敲打的声音，练武场上立着一尊尊青铜巨人，形态各异，有人形，兽形，还有一些是兵器形。

　　此时，一名白色紧身装的女子在练武场上快速的腾展挪移，拳脚伸展，一尊尊青铜人被打飞出去。她徒手一挥，将两尊三米多高的青铜人抓了起来，在手中挥舞。三米多高的青铜人被舞的呼呼生风。

　　小沐看了看，诸葛不亮，似是猜出了心中所想，道：“你可不要小看这些青铜人，每一个都有万钧重，我连拿起一个来都费劲，而陆师姐每天都要借助这些青铜人修炼呢。”

　　诸葛不亮吸了一口气，这陆子菡不愧有“暴力女”的称号，连修炼都和别的焚天教弟子不同。

　　“咚！”

　　一尊青铜巨人落在诸葛不亮和小沐的面前，陆子菡拍了拍手走了过来，可能是因为灵力挥霍巨大，她面色绯红，有些气喘。

　　“陆姑娘好身手。”诸葛不亮笑道。

　　“恩？初入青冥？”陆子菡扫了他一眼，露出意外之色：“你修炼速度还真快，短短数十天的时间，便从妄尘进入到了初入青冥直接。”

　　诸葛不亮笑道：“可能是因为灵力转换得来的结果吧，真是太幸运了。”

　　陆子菡恩了一声，将倒在地上的青铜巨人扶了起来，立在一边。青铜巨人落地，发出轰隆一声，大地都在颤动。

　　“陆姑娘每天都要进行这种训练？”诸葛不亮好奇道，盯着那青铜巨人。

　　陆子菡看了他一眼，道：“怎么？你也对这种修炼感兴趣，不过不是每个人都能经受得住这种训练的，除非是肉体达到了一定的强度。”

　　诸葛不亮点头，来到一尊青铜巨人的面前，摸着冰冷的铜身。这一看得出，这青铜巨人的铸造材料非同一般。

　　手掌轻轻一震，那青铜巨人顿时飞出去了十几米远，轰的一声倒在地上。

　　“哦？”陆子菡露出惊讶之色：“你竟然可以撼动它？”

　　诸葛不亮故作吃力的甩了甩手，道：“这青铜巨人却是不简单，对了，陆姑娘叫我来所为何事？”

　　陆子菡收起一脸惊容，接过小沐递过来的一套白色一群劈在自己身上，拢了拢修长的青丝，道：“找你来商讨一件事情，澹台师叔打算收你做记名弟子，不知你意下如何？”

　　“收我进焚天教！？”诸葛不亮吃了一惊。

　　陆子菡点点头：“澹台师叔很看好你。我焚天教虽然算不上什么大教，但在大荒中也有一定的地位，寻常人削尖了脑袋想挤都挤不进来，你要把握住这次机会。”

　　“这……”诸葛不亮心中一紧，他本来就对焚天教有所戒备，现在焚天教突然想说收自己进入教派，更令诸葛不亮捉摸不透。

　　陆子菡道：“你初入大荒，对这个世界还不了解。收你做记名弟子，你可以进入教派的典籍库去查看你想知道的东西，有助于你了解这个世界。”

　　“这个……倒是不错。”诸葛不亮道。

　　“澹台师叔只是收你做记名弟子，所以你也不必拘束焚天教太多的规矩，等你哪日想离开了，自然可以离开。”陆子菡看向诸葛不亮。

　　“恩……陆姑娘，不是我不愿意，只是澹台前辈怎么突然想起来要收我做记名弟子，听你话中的意思，好像是不在乎我对焚天教做出多大的贡献。”

　　陆子菡抿了抿唇，道：“只是为了报答你在太古铜门遗址出手之恩，再说了，我们能提供给你的，只是熟悉这片天地的资料，并不会传给你焚天教的修炼之法。只是进入典籍库非我教弟子不可，为了不让其他人说三道四，才给你一个记名弟子的身份。”

　　听罢，诸葛不亮点点头：“原来是这样，多谢，我倒是很想见识一下焚天教的典籍库。”

　　他当然不会拒绝，先不管他们在打什么注意，至少自己可以进入焚天教的典籍库。大不了多留个心眼，见势不妙，溜之。

　　陆子菡取出一枚铁令：“这枚令牌你拿着，可以证明你是澹台师叔的弟子。还有这枚玉简，里面记载了有关大荒的文字信息。”

　　（以后洪荒仙域，简称大荒）

　　诸葛不亮接了过来，对修者来言，熟悉这些文字是非常简单，不用死记硬背，只需要将这些信息烙印在自己脑中，在稍作理解一下就可以。

　　离开了陆子菡的仙府，诸葛不亮回到了自己住的小阁楼。首先就是先将大荒的文字信息烙印下里，而后静静的沉浸下去。

　　如此过去了七天的时间，诸葛不亮已经差不多将大荒的文字全部掌握住，这样一来，进入焚天教典籍库也不怕看不懂了。

　　不过为了以防异变，诸葛不亮已经做好了随时逃离的准备。


第425章 荒火境（上）

　　两天之后，诸葛不亮站在一座巨大的阁楼面前，看了一眼手中的铁令，走了上去。

　　“等一下，想进入典籍库，你有手谕吗？”一名焚天教的弟子拦住他。

　　“咦？你不是那个凡修吗？凡修怎么可以进入我教重地。”另一名焚天教弟子叫道。

　　诸葛不亮将铁令拿出来，在两人面前晃了晃，道：“现在可以进去了吧。”

　　“这……哦～～原来是澹台师叔的手令。”那名焚天教弟子点了点头，道：“有澹台师叔的手令确实可以进去，但你只能在一层二层走动，三层以上的书籍不准翻阅。”

　　“恩。”诸葛不亮点了点头，两名弟子方形，诸葛不亮推门走了进去。

　　待诸葛不亮走进去后，那人冷哼道：“他手中拿的是澹台师叔的记名弟子令牌，澹台师叔干嘛要收一个区区凡修入门。”

　　“听说这个凡修是陆师姐在太古铜门遗址结识的，还救过她们一命，估计澹台师叔是为了报答一下他吧。”

　　“哼，这人还真是好运，这么多年来，有好几名凡修想要拜人我教，都被掌教拒之门外了，这个凡修真是走了狗屎运了。”

　　“此人不简单，听说前几天连易凌峰都败给他了。”

　　“啊！不会吧！易师兄都……看来他还真是深藏不漏呢？”

　　“易师兄那可是即将踏入初入青冥大境界的修者，他能轻易打败易师兄，我看修为最起码也在初入青冥之境。”

　　外面的几人窃窃私语，诸葛不亮此时已经完全听不到。这焚天教的典籍库巨大无比，一排排玉架上，放满了整整齐齐的卷宗，纤尘不染。

　　这里是一层，诸葛不亮随便拿起几本卷宗扫了两眼，发现上面记载的全都是一些焚天教的丰功伟绩，诸葛不亮撇了撇嘴，也不知道这些事迹里面有多少水分。

　　随便翻了几本，诸葛不亮便已经失去了兴趣，不过从中还是得知，这焚天教在许多许多年以前，还是大荒的一座大教。只是后来和一个名叫合天教火拼，损失惨重，最终走向没落。而那个合天教却从此从大荒除名。

　　“啧啧～～～”诸葛不亮咂了咂嘴，走到了二层。

　　二层的空间比第一层大了许多，卷宗也多了很多。这二层记载的是大荒的一些历史，不过这些立时只追溯到了两万年。两万年之前发生的事情，却没有一点的信息。

　　“八荒教始祖，战洪荒，在两万年前曾是仙人级别的存在，昙花一现之后便神秘消失。所创立的八荒教已逐渐走向没落。”

　　“八荒教，本为三流教派，因寻得了祖师留下来的完整的天书卷宗，从此隐世。一千年后再度出现，慢慢崛起，成长为现在大荒的第一教派。”

　　“玄天教第四任掌教，申未央，天纵其资，五百年进入无法太虚之境，之后与西皇大战，不幸惨败。”

　　“小月宗不世奇才云飘飘，唯一一个达到与先祖并驾齐驱境界的修者。最终被人发现体内身居修罗血统，为大荒仙域所不容，从此从世间蒸发，消失无踪。”

　　小月宗？诸葛不亮挑了挑眉，之前听陆子菡说过，好像是小玄女暮雨尘的那个教派。

　　“XXX，无教派，八百年成长为无法太虚之境，陨落于皇者论战中。”

　　皇者论战，说白了其实就是向大荒的三大皇者挑战，争夺“皇者”的名号。胜利者自然名扬大荒，失败者则化为黄土，被岁月遗忘。

　　“无魔，不识真名，只因字号无魔。乃是凡修，曾斩杀过十几座大教的掌教。后来与东皇麾下的朱雀仙君相连，被追杀之混沌龙穴中，从此消失。”

　　“无魔！”诸葛不亮眼皮狠狠一抖，难道是九州的魔道老祖，混世魔城的创始人？他心中越想越激动，看来当初无魔老祖真的进入到了这片大荒仙域中。

　　诸葛不亮很有耐心，大荒的历史让他起了兴趣，一点一点的光看。

　　“恩？七星体！”诸葛不亮突然一惊，敏感的发现了三个大字。只是当他再往下看的时候，却没有一点信息。关于七星体的信息全部被人用法力摸除掉了。

　　诸葛不亮不禁有些失落，他再次找到了几个关于七星体的卷宗。可好无人的结果，所有有关七星体的消息却被抹除掉。

　　“怎么回事？难道七星宝体在这片天地也是一个禁忌？”诸葛布朗怦然心动，他知道在九州的时候，就因为自己是七星宝体而遭到过修仙联盟的追杀，没想到到了洪荒仙域，七星宝体同样敏感。

　　他尝试着找一找有没有关于魔杀罗的消息，但结果还是很无奈。所有的典籍中，都没有提到过“魔杀罗”三个字。

　　如果当初魔杀罗真的进入了大荒，以他的资质和七星宝体，不可能不被人熟知的。

　　无奈的走出了典籍库，诸葛不亮心绪万千。

　　接下来的几天，诸葛不亮几乎每天都要泡在典籍库中。这段时间，他对大荒有了更深个的理解。只是心中还有太多的疑问没有解开。

　　“恩？小霍兄。”诸葛不亮走出典籍库，正好看到迎面走来的小霍，这位焚天教的传人之一。

　　站在典籍库门口的两名焚天教弟子也赶紧躬身，只是看他们的脸色明显的不是很好看。

　　“哦……掌教让我来找些东西。”小霍低着脸说道，快步走进了典籍库中。

　　诸葛不亮看着他的背景笑了笑，转身离开。

　　回到住处后，诸葛不亮忧心忡忡，他总感觉自己呆在焚天教气氛有些诡异，隐约中已经窥探出了不好的预感。而且，诸葛不亮好几次都发现有一双眼睛在盯着自己，甚至不止一双。

　　“再过一个月就离开！”诸葛不亮下定决心，在焚天教呆的时间长了绝对不是什么好事情。

　　在房间中设下了两道禁止，诸葛不亮将悟道卷残页取出来，悟道卷流动出晶莹的宝光，一枚枚字符围绕着诸葛不亮飞舞。诸葛不亮脑海中，再度想起了天外道音。

　　将真元转化为灵力后，诸葛不亮已经可以完全适应这片天地的修炼。再加上悟道卷残页的辅助，他感觉自己的修为一日千里，比起在九州的时候还要迅速。

　　十年！诸葛不亮暗道，如果照这个速度下去，只需要十年的时间，自己应该就能踏入下一个大境界，凝神化苍。

　　不过世事多变，谁也说不准。

　　次日一大早，还沉浸在修炼中的诸葛不亮突然睁开双眼，他感觉到两股气息向着这边飞来，不是别人，正是小沐和陆子菡。

　　接触禁制，诸葛不亮从阁楼中走了出来，正好看到陆子菡和小沐从空中落下。

　　“陆姑娘，挺好的？”诸葛不亮笑着打招呼。

　　陆子菡一身白色劲装，将她凹凸有致的身体勾勒的淋漓尽致，淡淡的点了点头，开门见山道：“找你有事。”

　　“说。”诸葛不亮懒得再客套。

　　陆子菡道：“后天教派中将会派出二百名弟子去荒火境修炼，我希望你能帮忙？”

　　“额……”诸葛不亮无言了：“你堂堂一位大传人，修为高深莫测，有什么事情还用得着我帮忙啊？”

　　陆子菡眉宇间露出一抹忧郁之色：“坦白的说，我是为了防备葛长峰，我想你对他不陌生吧，听小沐说你们已经打过交道了。”

　　诸葛不亮不置可否的点点头。

　　“我焚天教三大传人中，小霍师弟天性单纯，但葛长峰却为人毒辣，心机很重，与我颇为不合。我担心这次他会在荒火境。”

　　“想找我做你的帮手，去对付葛长峰？”诸葛不亮挑了挑眉。

　　陆子菡道：“不是要你对付他，你现在的修为在初入青冥之境，在焚天教也算是屈指可数的高手了，但葛长峰高过你一个大境界，你自然不是他的对手。葛长峰手底下有两名初入青冥的修者，我只需要你在荒火境中拖住他们即可。”

　　诸葛不亮挠了挠头：“陆姑娘，你这下可叫我为难了，这是叫我公开了和葛长峰这个高手叫板啊。”

　　“没说公开，让你在暗中帮我一把，葛长峰也不会发现。”陆子菡说道。

　　虽然这么说，但诸葛不亮还是低头沉思起来，露出一副不情愿之色。虽说他现在和葛长峰关系本来就不怎么样？但还不至于公明正大的和他叫板，他已经不是年少轻狂的岁数了，脑子虽然转的慢，但有些事情还是要考虑的。

　　见诸葛不亮犹豫不定，陆子菡转身对身旁的小沐道：“小沐，你去那边等我。”

　　“啊？哦……”小沐先是一愣，旋即乖乖的点点头，对陆子菡可谓说是唯命是从。

　　随后，陆子菡转过诸葛不亮，朝他身后的阁楼走去，并招呼一声：“进啦！”

　　“哎。”诸葛不亮答应，没来由的一阵心慌，这是要干什么这是？

　　走进阁楼中，陆子菡随手布下了两道禁止，而后阁楼的门“轰”的一声紧紧关闭。诸葛不亮站在身后，一句话也没敢说，就这么看着她。

　　陆子菡转过头来，同样看向诸葛不亮。

　　“额……陆姑娘，我不是那种人……”诸葛不亮实在不知道该说什么。

　　陆子菡先是一愣，旋即似乎明白了诸葛不亮的意思，眉头一皱，道：“我也不是那个意思。”

　　看了看诸葛不亮的脸上，陆子菡继续道：“这次在荒火境中修炼，也可以说是一种生存试炼，在荒火境中会有历代先辈遗留下来的感悟，谁能够有大机缘，全凭个人的实力。但这一次不同，也许荒火境的试炼，决定着谁才是焚天教的第一传人身份！”


第426章 荒火境（下）

　　通过陆子菡的话，不难看出她对这焚天教的第一传人身份是指在必得的。获得第一传人的称号，就意味着是下一任掌教的接班人了。

　　看着诸葛不亮犹豫不决的脸色，陆子菡道：“只要你这次暗中助我，事成之后，我可以赠你两页本教悟道卷的残页。”

　　此言一出，诸葛不亮立时心动，陆子菡身为焚天教的传人，自然洞悉本教的悟道卷。诸葛不亮总算明白了，怪不得她把自己带进里面来，有设下禁止。原来打一开始这姑娘就准备用两页悟道卷来收买自己。

　　只是将悟道卷传给一个外人，且像诸葛不亮这样的一个记名弟子，传出去，陆子菡的传人身份不被剥夺才怪。

　　诸葛不亮真的动心了，两页悟道卷，对他现在的修为来说可不是小事，多参悟几本悟道卷，对他的修为可是有巨大帮助的。

　　“怎么样？”陆子菡眼睛一眨不眨的盯着他。

　　诸葛不亮沉思片刻，伸出四根手指：“四张。”

　　“你……”陆子菡贝齿紧咬，喃喃的说不出话来，诸葛不亮胃口太大了，一张口就是四张悟道卷，比原来足足翻出了一倍。

　　“三张，只有这些了。”陆子菡目光灼灼道。

　　“嘿嘿，好吧好吧，三张就三张。”诸葛不亮笑着点点头，心中已经开始盘算他的小九九了，或许这次是离开的机会，焚天教是不能再呆了。

　　“好，那就这么说定了。”陆子菡自信道。

　　“等一下！”诸葛不亮突然道：“我想你先将悟道卷给我，我才答应帮你办事儿。”

　　“你……不要太过分了！”陆子菡已经被触动了底线，认为诸葛不亮讨价还价，实在是太嚣张了。

　　“陆姑娘先不要生气，额……我是这么想的，我答应出手帮你，但谁也不敢保证有意外发生，万一到时候你翻脸我也一点辙都没有，打又打不过你。再说了，有你在我又跑不了。你现在给我悟道卷，说不定我还能提前感悟出点什么，到时候给予你更多的帮助。”诸葛不亮道。

　　陆子菡紧抿着红唇，阴晴不定的看着诸葛不亮。诸葛不亮心中平稳，极力的让自己露出一脸人畜无害且外带温柔的笑容。

　　“先给你两页，剩下的一页事后再给你。”陆子菡最终下了决定，向后退了一步。而后手中凭空出现了两页金色的纸张，道：“这是我默写下来的。”

　　“呵呵呵，看来陆姑娘都准备的妥妥当当了。”诸葛不亮笑道。

　　陆子菡离开了。诸葛不亮向她打听到了所谓的荒火境的位置，就焚天教向西五百里的一片炼狱之间。

　　诸葛不亮离开了阁楼，却一路向东飞，与荒火境的方向截然相反。天空中那巨大的火焰图阵几乎要将方圆千里之内全部笼罩住。诸葛不亮事先观察过，千里之内，有大部分焚天教的弟子巡逻，向无声无息的逃走几乎不可能。

　　诸葛不亮飞出了九百里才停下来，找了一处没人的地方，然后摸出一枚玉符，将其打进了土地中，又在周围刻刻画画，然后再用泥土掩埋上。

　　收拾完一切，诸葛不亮抹了一把汗水，轻舒一口气，笑道：“准备就绪，以防异变……”

　　两天的时间过去，当陆子菡将两页悟道卷交到诸葛不亮手中的时候，诸葛不亮真想过甩手离开。可现在要走，焚天教这么多精英都在这里，周围有天罗地网，一时间还真不好走。

　　更何况，诸葛不亮也对这所谓的荒火境有点兴趣，毕竟那是焚天教先辈留下感悟的地方，若是有大机缘，不下于窥探一本悟道卷宗。

　　当诸葛不亮出现在众位焚天教精英弟子之中时，不少人向其投去一样的目光。他是记名弟子的身份已经不再是什么秘密。焚天教几乎所有的人都只有一个凡修成为了澹台的记名弟子。

　　“什么呀，区区一个记名弟子也有资格进入荒火境？”

　　“荒火境是我派重地，怎么是个人就能进去。”

　　“是啊，我从入派到现在几十年了才有机会进去。”

　　不少人纷纷鸣不平，诸葛不亮懒得理会，看到向自己招手的小沐，便走了过去。

　　“原来，他是陆师姐的人？”

　　“怪不得，有一位传人替他说话，就算是长老也得给点面子。”

　　远远，葛长峰，易凌峰看向诸葛不亮这边，冷冷的哼了一声。尤其是易凌峰，一张脸铁青，由青转紫，两眼睛冒火，七窍生烟，这孙子变成拔火罐了……

　　葛长峰则是冷冷的笑了一声，不再说话。

　　“陆师姐好～～～”怯生生的声音响起，小霍被这个大葫芦走上来，众弟子纷纷给他让道。毕竟就算心中再怎么有想法，人家也是传人的身份啊。

　　小霍站在几人的身后，还是一副羞怯的样子，脸上红红的。

　　“小霍师弟也是第一次参见荒火境的试炼吧？”小沐笑嘻嘻的凑了上去。

　　“恩，是……是啊……”小霍含蓄的应声。

　　诸葛不亮苦笑，这两个小家伙的性格真是截然相反，小沐天性率真开朗，小霍则是内向害羞。这两个人在一起，修为高地下不说，光是在性格上，小沐便稳稳的吃定了小霍这位传人。

　　陆子菡笑着走上来，脸上一改往日的冰冷，与诸葛不亮笑谈起来。

　　不远处，葛长峰和易凌峰顿时射来阴冷的目光。

　　诸葛不亮顿时激灵灵的打了个冷战，暗骂一声这该死的女人！之前明明说好的要自己暗中帮助他，但现在她又如此亲密的于其相谈，就算是傻子你能看出来两个人关系不一般。

　　这样一来，算是明大明的和葛长峰对上了。

　　“有你的！”诸葛不亮暗暗发狠，真以为自己做的神不知鬼不觉吗。

　　一行人浩浩荡荡的御空而起，向着数百里外开的炼狱飞去。几百里的距离，对于这些都可以御空飞行的修者来说根本就不在话下，几乎是十几分钟的时间便已经赶到。

　　望着前方一片火红的炼狱，诸葛不亮傻了眼。说这里是炼狱，但却长满了一些红彤彤的树木，叫不上来名字，这些树的叶子都如一团燃烧的火焰一般。很难想象，在这么一片炼狱当中，竟有植物生长。


第427章 祝融之力

　　漫山遍野红彤彤的树木，炙热的气息弥漫，犹如身在火海。那些火红色的植物变成了一片片燃烧的天火。

　　“这是火枫树，这里的每一株植物寿命皆在两千年，甚至更加久远。”陆子菡说道。

　　诸葛不亮神识散出去，笼罩住方圆数十里之内，他发觉此地有一层禁制，肉眼难以捕捉到。荒火境每百年开启一次，里面留下了无数先辈的感悟，甚至是一些强大的法术神通。谁能够有大机缘，全凭实力，因此这样是一场生存的角逐战。

　　尤其是对葛长峰，陆子菡，小霍三人来说。

　　“轰隆隆！”

　　整片炼狱震动，方圆千里之内亮起了一片光华，荒火境的入口已经打开了。不少人发出唏嘘之声，尤其是第一次来的人，都是不免心中一阵激动。

　　“我们进去！”葛长峰喊道，率先领着数十名弟子飞了进去。这些人都是为葛长峰唯命是从，跟在一位传人者的身边，多多少少可以捞到些好处。

　　正如同陆子菡，她的身后也跟着大量的弟子，其中一女弟子为尊。几乎网罗了焚天教参见荒火境的所有女弟子。

　　相比较之下，小霍却只有这么孤零零的几个人。因为性格的原因，再加上小霍本来也不在乎什么第一传人的身份，拍他马屁的人自然极少。同样和陆子菡以及葛长峰相同的地位，但抡起势力来，小霍绝不能和这两人相比。

　　小沐看了看小霍，有心想要拉小霍在自己这一边，但临来之前掌教吩咐过。传人者之间不可以联手，这也是为什么陆子菡说这一次荒火境历练是角逐第一传人身份的原因。

　　也是考验三大传人的处事应变能力。

　　看着小霍带着几个与其年龄相仿的人进入了荒火境，诸葛不亮叹了口气，以小霍的心性，注定和第一传人的身份无缘了。

　　“我们也进去吧，都留点神。”陆子菡说道，一行三四十人，进入到了荒火境。诸葛不亮跟在最后面，置身在火红的火枫树之间，诸葛不亮神识一扫，吃惊的发现这些植物竟然好像有生命波动一般。

　　而且在这大片的火枫树之中，还有一些炎潭，里面全都是滚动的岩浆。

　　“散开行动吧，有事情即时联络，最好不要超过三百里的范围。”陆子菡吩咐道。

　　众人散去，但诸葛不亮却被陆子菡单独留了下来。

　　“至于这样吗？我都说过会帮你了，你还要像犯人一样看着我？”诸葛不亮无语了。

　　陆子菡递给他一块玉简，道：“它可以让你瞬间移动到距离我周围十里以内的地方，等需要你的时候，我会联系你的。”

　　诸葛不亮接过玉符，看来这娘们儿准备的还挺充足，什么都想到了。对第一传人的身份过真的志在必得。

　　收起玉符离开，诸葛不亮走在大片的火枫树之间，神识散发出去，覆盖住方圆数里。他的神识经历过大道气息的淬炼，就算是在这大荒仙域之中，也比普通修者敏锐百倍。果然，不多时他便发现一处地方有着一些气息波动。

　　诸葛不亮冲天而起，几分钟后来到了一处炎潭，这个炎潭比她之前见到的要大两倍不止，正中间立着一块青石，散发出一丝微弱的波动。

　　诸葛不亮跳进了炎潭，灵力护住自己的身体，将岩浆阻隔在外，来到了那快巨大的青石前。

　　青石看上去平淡无奇，不过这么一块普通的青石立在炙热的岩浆中，却常年不化，肯定有怪异。

　　诸葛不亮抚摸着青石，神识透出，仔细的感觉着周围的变化。恍惚之中，诸葛不亮似乎听到了有人在自己的呼吸。顿时，诸葛不亮全身的毛孔都张开，这呼吸若有若无，时不时的发出一声叹息。

　　诸葛不亮长身而起，盘坐在这块巨大的青石上，神识将整个青石包裹住。

　　那若有若无的呼吸声越来越清晰，时不时发出一声叹息，渐渐的，竟然转变成吟唱之音。

　　诸葛不亮体内的灵力沸腾，快速的流淌，传来惊雷之声。

　　忽然，诸葛不亮睁开了双眼，抬手抓向了面前虚无的空间。

　　“铿锵！”

　　一声金属之音，火星四射，诸葛不亮凭空抓住一把火红色的飞剑，惊讶道：“竟然是一把会隐形的飞剑！”

　　紧接着，还没等他回过神来，耳边又响起破空之音，凭空一抓，抓住了一把飞刀，同样具备隐形的效果。

　　“这飞刀飞剑好像是一对啊。”诸葛不亮笑道：“喂，三点钟方向的两位，出来吧，我看到你们了。”

　　说罢，诸葛不亮眼中一抹紫光飞出，犹如两把神剑，穿透空气。

　　“哗啦！”

　　两道人影一株火枫树之后窜了出来，是一男一女，脸色阴晴不定的看着诸葛不亮。

　　“你们？”诸葛不亮一愣。这两个人他比较熟悉，是跟在陆子菡身边的两名修者，男的名叫昆吾，女的名叫雪莉。两人同样是焚天教的精英弟子，尤其是男的昆吾，也是刚刚进入初入青冥的大境，很有可能是下一任传人。

　　“咱们好得也算是一个战线的，怎么对我出手？”诸葛不亮似笑非笑的看着两人。

　　“嘿，你也太抬举自己了，陆师姐怎么想的我是不知道。但你区区一个记名弟子，更何况还是凡修，也想和我们并驾齐驱？让你进入荒火境，已经是抬举你了。”昆吾讽刺的笑了笑。

　　雪莉也笑了起来：“看来你的机缘不错，还真被发现了一处宝地，现在离开，我们可以当做什么事都没有发生。”

　　诸葛不亮没有出声，反倒是笑吟吟的看着两人。

　　“哼，别以为有陆师姐给你撑腰就以为自己很了不得，就算我动手杀了你，陆师姐也不会为一个小小的凡修迁怒于我。”昆吾说道，向前逼近。

　　“还赖着不走，是不是想让我们施舍你点什么？可怜的小凡修，咯咯咯～～～”雪莉笑的花枝乱颤。

　　“滚！我当什么事都没有发生！”昆吾冷叱一声，抬手一招，想要唤回诸葛不亮手中的飞刀飞剑。

　　“什么！”昆吾大吃一惊，任凭他怎么驱使飞刀飞剑，却难以撼动，犹如扎根在诸葛不亮掌心中一样。

　　“你施了什么手段！”昆吾惊讶的看向诸葛不亮。

　　诸葛不亮笑了笑，抬起手来，轻轻一攥，飞刀和飞剑发出“咔嚓”之声，变成了粉末，从诸葛不亮的指缝中滑落。

　　“你这凡修好大的胆子！”雪莉凤眼含煞，怒目而视。

　　诸葛不亮一杨手中的粉末，双脚踏在青石上，双目中射出咄咄的紫光。

　　“我与他境界相仿，我们一起上，联手制服他！”昆吾说道，抬手打出一枚金印。金印放大如山岳，向着诸葛不亮压了下去，将他头顶的一片空间打塌。

　　“嗡！”

　　诸葛不亮一拳打在金印上，金印剧烈的颤抖，却没有飞出去，继续压下。

　　与此同时，雪莉也出手，一枚大葫芦飞出，火焰喷涂，一只燃烧的麒麟冲了上来。

　　诸葛不亮身体极其怪异的扭动，一脚凌空倒踢出去。那只火焰蒸腾的麒麟崩溃，化作点点火星。

　　“砰！”

　　暗含着古武奥义的一拳击在了金印之上，“咔嚓”一声，脆响，金印之上出现了一道裂纹。诸葛不亮连续打出数拳，金印终于轰然一声爆碎。

　　“死来！”昆吾身上燃烧起来熊熊的火焰，一掌打出无尽的火云翻滚而来。

　　“哗啦啦！”

　　黄金锁链缠绕在诸葛不亮的胳膊上，板砖从体内飞出，一砖拍在了昆吾的头上，将其砸翻在地上。

　　诸葛不亮快速的划过，来到昆吾面前，一脚将他踢出去，懒腰撞断了几颗粗大的火枫树。

　　“这……怎么可能！”雪莉已经吓得惊慌失措，没想到两个境界相仿的人，诸葛不亮却占了压倒性的优势。

　　雪莉快速后退，逃出一枚玉符准备祭出去。

　　“怎么？想找陆子菡报信？”诸葛不亮凌空捏住了飞出去的玉符，嘿嘿冷笑道。

　　“你……你一个记名弟子，也敢对我们出手！”雪莉失声大叫。

　　诸葛不亮没有再和她废话，一把将雪莉摄到了自己的跟前，直接将对方的头颅拧了下来，一脚将无头尸体踢到了岩浆湖中。

　　出手果断，杀伐，正是诸葛不亮以往的作风，哪怕你倾国倾城，艳冠天下。

　　“雪莉！我要你的命！”昆吾悲痛欲绝，撕心裂肺的大叫着。两人本来就是仙侣的关系，如今却眼睁睁看着对方被残忍的杀死。

　　“吾以生命之源借祝融大神之力，焚烧眼前的罪恶！”昆吾大叫着，身上的火焰熊熊燃烧，连七窍中都喷出了烈炎。

　　一尊巨大的火焰身影出现在他身后，手持一把巨斧，开天辟地，向着诸葛不亮挥砍过去。

　　“铛！”

　　诸葛不亮一拳打在巨斧之上，却是向后退了半步，有些惊讶的看着昆吾身背后的火焰人影。

　　“死吧！”昆吾冲了上来，身背后的火焰身影再次舞动着巨斧斩了下来。

　　“哗啦啦！”黄金锁链一甩，板砖飞了出去，化作天碑与巨斧撞在了一起。

　　炙热的气息浩荡开来，冲碎了周围的火枫树。那火焰身影颤动，被一砖将手中的巨斧砸碎。

　　诸葛不亮快冲上去，不想给昆吾任何的机会，因为他知道这里距离陆子菡她们并不算远，战斗很有可能会将她引来。

　　“轰！”

　　昆吾身后的火焰巨影落下，大片的火浪险些将诸葛不亮吞没。诸葛不亮暗暗吃惊，没想到焚天教的功法中，还有借助住祝融火神之力的神通，虽然代价巨大，但足以将同等境界的修者焚烧干净。


第428章 缘分啊

　　“轰！”

　　大片的火焰快要将诸葛不亮吞噬进去，就连周围的火枫树，似乎都在喷吐出一股股热流，配合着昆吾的攻击。

　　“杀！”昆吾大喝。

　　随着隆隆巨响，他背后的火焰神影似是复活了一般，睁开了双眸，手中由火焰再次凝聚出一把大刀，横扫千军如卷席。

　　诸葛不亮手捏古武印记，打进了板砖中。板砖化作的天碑晶莹剔透，与祝融神影对轰在一起。热流涌动，浩荡八方。板砖旋转飞舞，穿过烈焰，砸在了昆吾的头上。

　　“恩……”昆吾闷哼一声，这一板砖险些将他的头颅崩碎。

　　诸葛不亮一冲而上，一掌拍碎了祝融神影，近到了昆吾的身前。二话不说，板砖迎头照拍。

　　“砰砰砰！”

　　昆吾披头散发，满脸是血，脑浆子鲜血被拍出来，头上出现了一道道裂痕，鲜血溢出，此刻昆吾如同一个厉鬼一般，发出凄厉的嚎叫。

　　“我要你的命！”昆吾大吼着冲上来，滚滚烈焰将他和诸葛不亮全部包裹在里面。

　　“砰！”

　　板砖迎风一晃，变成了天碑，将昆吾打飞了出去，半边身子已经崩碎的血肉模糊。

　　“啊！！！”昆吾此刻彻底绝望了，没想到自己会败在这个凡修手中，而且败得如此的干脆彻底。

　　“想跑？”诸葛不亮一咬牙，板砖天碑拍了过去。

　　“噗！”

　　昆吾此刻连逃跑的机会都没有了，下半身被板砖轰碎，只余下半边残身，而且已经被打得血肉模糊，除非是需要大量的仙灵草药，不然想复原势必登天还难。

　　但诸葛不亮可不会给他这个机会，一步来到他的身前，一脚踩住了他的半边残身。

　　“不……不！别杀我，我不会告诉陆师姐的，不会！”昆吾拼命的摇着他，只剩下的一只胳膊死死的抓住诸葛不亮的腿。

　　诸葛不亮高高举起手中的板砖，狠狠地拍了下去。昆吾彻底的停止了求饶，头颅粉碎，本源神识浸灭。

　　“哗啦啦！”

　　诸葛不亮一抖手，黄金锁链缠绕住昆吾的身体，丢尽了岩浆潭中。

　　“可恨，陆子菡肯定已经觉察到这边的战斗，向这边赶来，再留在这青石上感悟恐怕不能了。”诸葛不亮咬了咬牙，掉头朝着远处飞去，几个呼吸的时间已经消失在火枫树丛中。

　　果然不多时，两道人影飞快的赶来，正是陆子菡和一名焚天教的女弟子。望着满面狼藉的场地，陆子菡眉头紧皱，分辨不出来究竟是谁在这里战斗。

　　“雪莉师姐！”旁边的一名女弟子惊叫一声，指着丢在不远处的一颗血淋淋的头颅。

　　“一定是雪莉和昆吾！”陆子菡说道：“昆吾已经是初入青冥的境界，究竟是谁有这种手段可以在短时间内杀了他们。”

　　算起来，从刚才感觉到战斗的波动，一直到她们赶来，只有不到五分钟的时间。陆子菡眉头紧皱，昆吾是跟在她身边仅有的一名初入青冥的高手，当然诸葛不亮不算。

　　“难道是葛长峰动的手！”陆子菡猜测，能在这么短的时间解决掉一名初入青冥的高手，恐怕只有葛长峰做得到。昆吾在教派中是少有的高手，除了三大传人之外，几乎没有多少人可以制住他，更别说在几分钟的时间毙掉。

　　陆子菡银牙紧咬，除了葛长峰，他想不出别人。小霍虽然修为境界高深，但以陆子菡对这个小师弟的了解，不可能是他动的手。

　　“除了葛长峰还能是谁？莫非是他！？”陆子菡下意识的想到了诸葛不亮，脸色顿时一白：“难道他知道了！？不可能……他才刚刚进入初入青冥之境，而昆吾已经在这个境界徘徊多年了。”

　　陆子菡考虑再三，最终还是认为葛长峰嫌疑最大。

　　诸葛不亮此刻已经逃到了百里开外，就算是陆子菡怀疑自己，他也没有证据证明什么。他在荒火境中闲逛，不久之后，被他再次发现了一处奇妙之地。

　　那是一棵火枫树，这株火枫树相比较之下比其他的小了许多，诸葛不亮神识经过大道气息的淬炼，对周围的一切颇为敏感，他盘坐在树下，冥想感悟，一种奇妙的感觉将他笼罩。

　　“恩？地底下似乎有什么。”诸葛不亮眉毛一挑，神识钻进了土壤中，破开土层，最后发现了一把残破的刀把，锈迹斑斑，却有一股奇异的波动散发出来。

　　“什么东西？”诸葛不亮拿在手中把玩着，这残破的刀把上的气息若有若无，时而又像是一件普通的废铁，根本看不出深浅。

　　反复的翻看了几遍，最后收进了体内。诸葛不亮现在已经不再使用乾坤袋这种小物件了，也没有像其他修者一样开辟自己的储藏空间。反倒是把身体当成了自己的仓库，有点东西就扔进里面。

　　在小树下做了两天之久，这两天来，诸葛不亮像是经历了几个世纪一般的久远。这是一棵不平凡的小树，当初肯定有先人在这里悟道化境。

　　枯坐三天之后，诸葛不亮长身而起，离开了这里。

　　仅仅几天的时间，诸葛不亮感觉自己的修为有了明显的进展。看来这次荒火境确实是来对了。

　　神识散开，再次寻找自己的下一个目标。

　　一天之后，终于，诸葛不亮又发现了一处怪异之地，不过在那个地方，已经有两股气息存在，看来有人先他一步发现了这出神秘之地。

　　“小沐。”当看到在那片神秘之地的几人时，诸葛不亮立刻发现，竟是小沐和另外一名焚天教的女弟子。

　　此刻他们站在一座火山口之上，在荒火境中，火山到处可见。小沐和一名女弟子在周围徘徊，看两人脸色，好像有些焦急。

　　“怎么办？怎么办啊？徐师兄下去很长时间了。”小沐着急道。

　　另外一名女弟子也是一脸忧色：“再等等，我留在徐师兄身上的神识还有联系，可见徐师兄没有什么大碍。”

　　两女焦急的在火山口上转着圈，终于，几分钟后，一道人影从火山口中飞了出来。是一名男子，一身狼狈，身上破破烂烂，披头散发。

　　“徐师兄！你怎么搞成这个样子？”小沐惊讶畜生。

　　那个徐师兄气喘吁吁，道：“火山……火山下面有东西，而且被封印住了，其中一道封印被我不小心弄破了，估计里面的东西很快就会出来了。”

　　“是什么东西？”那名女弟子急问道。

　　徐师兄一脸喜色，道：“我也不知道，但我问到了非常馨香的气味，应该是绝世仙药成熟了。”

　　“绝世仙药！”小沐和那名女弟子都是脸上一喜。

　　包括站在远处的诸葛不亮听到他们说话也是心中一动。绝世仙药可遇不可求，价值连城，对修为有着巨大的帮助。

　　果不其然，不消片刻的功夫，一股诱人的香气从火山口散发出来，就连躲在远处的诸葛不亮问道都是精神一阵陶醉。

　　“仙药！肯定是绝世仙药！”徐师兄激动道。

　　思来想去，诸葛不亮还是苦涩的笑了笑：“小沐和我关系不错，还是不要抢她了。”

　　可他不抢，不代表别人不愿意抢，正说着，天际几道人影飞来，快速的朝着火山口而去。

　　“易凌峰！”诸葛不亮瞳孔一缩，还真是冤家路窄。而在易凌峰身边，还跟着一人，此人气势还要在易凌峰之上，看来也是一位初入青冥之境的高手。

　　“这股气息，难道是有绝世仙药成熟了！”易凌峰一眼便看到下面的小沐等人，也闻到了这股馨香的气息。

　　“啊，易凌峰，怎么是你啊！”当小沐看到来的两人之后，立刻俏脸一边。徐师兄和那名女子同样是一脸铁青。

　　“徐清……”和易凌峰站在一起的那名初入青冥之境的修者说道。

　　“邹……邹师兄。”徐清，也就是那位徐师兄怯生生的唤道。

　　来人名叫邹世龙，前一段时间刚刚进入到初入青冥之境，而且是一位大长老的外孙，平日里和葛长峰交情甚好。而且两人还有一层更密切的关系，同时裴婉淑的“至交好友”。

　　“仙药，肯定是绝世仙药！”易凌峰双眼放过，盯着火山口。

　　邹世龙嘴角也露出一丝笑容，眼中闪过一抹炙热，扫了小沐等人一眼：“谢谢你们为我发现了这么一个宝贵的地方，你们可以走了。”

　　“这……”徐清和那名女弟子都是一脸不情愿。

　　“怎么？还要我亲手送你们？”邹世龙目光一寒，声音也变得冰冷了许多。

　　“额……不不不，邹师兄，我们这就离开。”徐清低头道。

　　“离开什么离开，这里本来就是我们先发现的，邹师兄，你太不讲理了，当心我去几位长老那里告你的状。”小沐倔脾气上来，当即跳脚，幸好被那名女弟子拉住。

　　“小沐是吧？”邹世龙笑了笑，道：“我知道几位长老很疼你，但在荒火境中，所有的一切都要靠实力说话，这一点就算是掌教也不会插手，你尽管去告吧。”

　　“你……过分！”小沐气得俏脸涨红，突然她一瞥头，看到了一道身影走来，叫道：“凡修小弟，啊？不对，是诸葛师弟。”

　　诸葛不亮笑吟吟的走上来，既然绝世仙药已经易主，自己也不介意出手了。

　　“是你！”仇人见面分外眼红，易凌峰立刻涨红了脸，冷笑道：“还真是冤家路窄，没想到在这里碰到你。”

　　“是啊，缘分。”诸葛不亮淡然一笑。


第429章 杀你没商量

　　易凌峰脸色阴沉无比，双目赤红，依稀好记的当日被诸葛不亮虐打的场景，心中一团怒火顿时燃烧起来。尤其是看到诸葛不亮此刻一副泰坦自若的表情，更是气不打一出来。

　　“怎么？这绝世仙药你也想分一杯羹？”易凌峰皮笑肉不笑。

　　“我就是看看。”诸葛不亮说道。

　　易凌峰咬牙切齿，拳头死死地握住，不知道为什么，听到诸葛不亮这么一句轻飘飘的话，他的心中更加气愤！

　　邹世龙打量了诸葛不亮两眼，道：“凌峰，你就是被他打败的？”

　　“额……”易凌峰脸色一红，道：“是这小子使用奸计谋害我！”

　　这话一说，一旁的小沐可不干了，她那天可是亲眼见证到易凌峰如何被虐打的，在诸葛不亮手底下他根本没有还手的余力。当即叫道：“说话也不嫌害臊，颠倒黑白！”

　　“你……”易凌峰目露凶光，那眼神恨不得把诸葛不亮和小沐吃了都不解恨。

　　“竟然会败在这么一个凡修手中，你还真是给葛师兄露脸！”邹世龙极为不满的瞥了一眼易凌峰。

　　易凌峰脸色涨红，却又不敢反驳这位师兄，只能狠狠的瞪着诸葛不亮。

　　“你要搞清楚自己的身份，一个记名弟子，说白了并不属于我焚天教的人，能让你进来荒火境已经不错了。”邹世龙不给诸葛不亮好脸色，不冷不热的说道。

　　这时，火山口之下那股馨香之气更加浓郁，眼看传说中的绝世仙药即将成熟出世。几人眼中都留露出炽热之色，小沐，徐清和那名女弟子不禁上前走了两步。

　　“还不走？难道要我出手？滚！”邹世龙暴喝道，冷冽的眼神扫视着诸葛不亮和小沐等人。

　　而就在这时，一道庞大的气息飞来，一头浑身冒火的火鸦落在了火山口上，火鸦之上站着一名意气风发的青年，赫然正是葛长峰。

　　“葛师兄。”邹世龙个易凌峰双双向葛长峰行了一礼。

　　“这股气息……难道有绝世仙药！”葛长峰眼中也是精光四射，从火鸦之上飞了下来，道：“这火山在荒火境少说也有万年的时间了，上几次来都没有注意到，没想到里面有一株绝世仙药，而且即将成熟。”

　　“葛师兄，只要你炼化了这枚绝世仙药，相信第一传人的身份非你莫属！”易凌峰赶紧上来拍马屁，一脸殷勤的表情，并且时不时的瞟向小沐他们这边。

　　“对！葛师兄得到了绝世仙药，焚天教弟子中将没有人是你的对手，可能师兄你会直接步入道韵窥天的境界，到那时就算是掌教……”邹世龙没有再说下去，因为他知道下面的话犯忌讳，说出去恐怕不好。

　　葛长峰激动的浑身都在颤抖，绝世仙药啊，那可是可遇不可求的，这种仙药天地生成，其间蕴含着天地大道的气息，对自己悟道修炼有着巨大的帮助。

　　“师兄，那他们呢……”易凌峰一脸阴沉的指着诸葛不亮几人，他对诸葛不亮可谓说是怀恨入股。

　　“还傻站着干什么！滚！”邹世龙喝道。

　　诸葛不亮眉头紧皱，他知道葛长峰在这里，自己一点好处都捞不到，当即拉着小沐等人后退，一直退下了火山口。

　　葛长峰注视着几人，目光却始终在诸葛不亮身上，脸色阴晴不定。

　　“葛师兄，不如直接将他们干掉，尤其是那个诸葛不亮。他一个记名弟子，就算杀了他，也不会引起什么轰动。”易凌峰建议道，直接把矛头指向了诸葛不亮，想报当日被虐打之仇。

　　葛长峰眼中杀机一闪，但很快平静下去，道：“这人身上有秘密，暂时不能杀。现在绝世仙药即将出世，我们要赶快弄到手，不然被陆子菡她们洞悉之后，不免会有一场纷争。”

　　“额……葛师兄说的是。”两人恭敬的退到一边。

　　“轰！”

　　火山口之下，炙热的气息冲天而起，将整片天空都烧红，简直就像是炼狱。大片的岩浆从火山口中冲出来，滚滚而动。不过这些东西对葛长峰等人根本就造不成伤害。

　　馨香扑鼻，在这滚动的岩浆中，一点光华亮起，浓郁的灵气浩荡在天地间。

　　“绝世仙药！”易凌峰激动的喊出声来。

　　在岩浆中，露出了一枚头骨，头骨晶莹剔透，犹如水晶打造的艺术品。而在头骨的口中，含着一枚朱红色的果实，芬香扑鼻，流动着淡淡光彩。

　　“仙药！一定是仙药！”邹世龙和易凌峰都激动的脸色涨红。

　　“哈哈哈！这是上天给我的大机缘！”葛长峰大笑着，隔空抓向了那枚水晶般的头骨，一道光掌一下子将那水晶头骨包裹住，想要取出头骨口中的绝世仙药。

　　“轰！”

　　忽然就在这个时候，那水晶头骨的眼空中亮起了两团光华，射出两道匹练般的神光。葛长峰当场便被这道神光扫中。

　　“啊！”易凌峰和邹世龙全都惊讶的大叫一声。

　　但出乎意料的，葛长峰却并没有受到半点伤害，那道神光直接从他的身体上贯穿了过去。

　　“没受伤？怎么可能！”山脚下的诸葛不亮看的一阵可惜。

　　“哈哈哈！绝世仙药到手了！”葛长峰大笑着冲了上去，突然又大叫起来：“啊！怎……怎么会这样，不可能！这怎么可能！”

　　说着，葛长峰竟然倒退了出去，脸上极度的扭曲，苍白无比，惊恐道：“不会的，是错觉！一定是错觉！”

　　“师兄，到底怎么了？”邹世龙急问道。

　　葛长峰一脸难以置信，喃喃道：“修为，我的修为！我的修为被刷落了一个大境界！！”

　　此言一出，易凌峰和邹世龙脸上全部变色，异变突起，谁也没想到谁是这种结果。葛长峰刚刚还在庆幸自己被神光扫中没有受伤，但紧接着便发现修为直接被刷落下去一个大境界，跌落到初入青冥之境。

　　“是那头骨，一定是那头骨！”邹世龙满面惶恐的盯着那水晶头骨，此刻就算是傻子也能看明白，那头骨眼孔中射出的神光，并不会对人本身造成什么伤害，而是直接刷落境界。

　　一个大境界，这可不是小事情，从初入青冥到凝神化苍，修炼一个大境界，最起码也要百年的时间，但只在短短一个瞬息间，便被无声无息的刷落。这种打击任何人都承受不了。

　　下意识的，葛长峰，易凌峰和邹世龙全都远远的避开头骨。

　　这绝世仙药，果然不是这么轻易就能得到的。

　　“哗啦啦！”

　　可就在这个时候，锁链声响和破空之音传来，葛长峰一回头，看到一道黑乎乎的影子向自己砸了过来。他慌忙闪到一边，看得清楚，那团黑影正是一块棱角分明的板砖。

　　“哗啦！”

　　黄金锁链一抖，板砖飞回到诸葛不亮的手中，他身披紫月套装，笑吟吟的走上来。

　　“你这个小凡修，竟敢对我出手！”葛长峰大声呵斥。

　　“嘿嘿嘿～～～”诸葛不亮冷笑着，直接操起板砖冲了上来。

　　现在葛长峰修为被刷落，此时不出手更待何时。这时候如果不杀了他，等他修为恢复过来，一定会像一只疯狗一样报复自己。

　　“大胆！小小凡修也敢逞能！”邹世龙冲了上来，拦住了诸葛不亮，身上火焰涌动，如一尊火神一般挡住了他的去路。

　　“刷！”

　　诸葛不亮脚下出现了一道忽紫忽黑的漩涡，漩涡扩展，一下子将邹世龙笼罩了进去。邹世龙惊呼一声，他感觉体内的灵力瞬间凝固，难以运转。

　　可还没等他从异变中回归神来，板砖已经搂头盖顶的拍了下来。

　　“噗！”

　　毫无任何的悬念，灵力被禁锢住，几乎和普通人没什么两样。邹世龙虽然有着初入青冥的境界，但在这种情况下，还是被板砖拍了个粉粉碎，身体连通着神识一同浸灭。

　　不出手则已，一出手就要果断毙命，决不能留下任何后患！

　　诸葛不亮身如闪电，快速的冲向葛长峰。

　　葛长峰虽然修为被刷落，但身为传人，毕竟还有着过人的手段，隔空一划，一大片祸害横在诸葛不亮面前，将虚空截断。

　　“刷！”

　　可这一切并未能阻止诸葛不亮的步伐，几乎是瞬息的时间，他便从火海中一冲而过，一抖黄金锁链，板砖化作天碑砸了过去。

　　葛长峰脸色巨变，现在修为降低，想以境界压制诸葛不亮根本不可能。他祭出一件法宝，那是一枚巴掌大小的盾牌，迎风一晃为房屋大小，挡在了身前。

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　可这盾牌却如纸糊的一般，根本难抵挡住板砖，顷刻间粉碎。

　　“砰！”

　　葛长峰被打中，猛地喷出一口血，向后飞出去。

　　“葛长峰，你还往哪里走！”诸葛不亮气势汹汹的追上来，脚下的漩涡转动，如一个黑洞一般。

　　葛长峰擦拭掉嘴角的血迹，掌心中出现了一枚巴掌大小的葫芦，葫芦中喷吐出青色的火焰，火焰一出，将周围的空间燃烧的干干净净，成为一片混沌地带。

　　这青色的火焰是一种妖火，极其的霸道，可将修者的神识都燃烧成虚无。

　　但这青色的火焰在蔓延到诸葛不亮身边时，一抖北斗光幕快速的将他笼罩。任由那青色妖火再怎么恐怖，可以接触到北斗光幕，立刻如冰雪遇到烈日，快速的消融。

　　“什么！”葛长峰大骇，踉跄后退。

　　“杀你没商量！”诸葛不亮一步步走上来。


第430章 追杀传人

　　诸葛不亮从妖火中穿行了过去，青色要妖火没有对他造成任何伤害，全都被北斗光幕阻拦在外。

　　“易凌峰！拦住他！”葛长峰大声吼啸，双手快速的结印。

　　“啊？”易凌峰已经傻了，暗暗叫苦，让我拦住他？开什么玩笑，老大你现在自己都不是人家的对手，我连初入青冥的境界都没到，指望什么来拦住对方。

　　“拦住他！”葛长峰吼啸。

　　易凌峰硬着头皮站在诸葛不亮面前，掌心中火光闪烁，打出一道道光束，向着诸葛不亮缠绕过去。

　　诸葛不亮并没有什么以大欺小不道德的理念，一冲来到易凌峰面前，脚下的漩涡将他笼罩了进去，板砖扬起，血花飞溅，易凌峰连渣都没有留下。

　　“啊！！！”

　　而在这一刻，葛长峰也结印完毕，一股凶悍的气息从他体内爆发出来，修为瞬间暴涨，瞬间提升到了初入青冥巅峰的境界。这是一种秘法，需要付出生命本源，来强行提升修为的报名法门。

　　这种法门并不稀奇，每个大教派都拥有这种禁忌之法。

　　“你这卑微的蝼蚁！”葛长峰变成了一个小火人，浑身上下都在燃烧着火焰，一头长发变成了火红色，就像跳动的火炬。

　　诸葛不亮皱起眉头，初入青冥巅峰，还真是有点难度。

　　“焚尽天地！”葛长峰大吼着，火焰四起，整片空间都在燃烧，席卷向诸葛不亮。八方玄火，燃尽天地。

　　这一次，即使诸葛不亮身体周围的北斗光幕都被燃烧的“嗤嗤”作响，冒起了一缕缕青烟。

　　“退！”

　　葛长峰抬手一掌，一枚火印放大，迎空砸了上去。

　　“砰！”

　　诸葛不亮扬起板砖拍上去，将火印震碎，但他自己也被震飞出去数百米远。

　　“嗡！”

　　虚空诡异的震动，那口含着绝世仙药的水晶头骨缓缓升起，眼空中的神光再次扫出，两道神光向着诸葛不亮和葛长峰飞去。

　　诸葛不亮立时惊出一身冷汗，这神光的作用可以将一个人的修为刷落一个大境界，万一被击中那可不是闹着玩的。现在还不容易和葛长峰拉近了距离，万一自己被击中，自己又会被葛长峰已境界压制住。

　　而葛长峰同样吓得一脸苍白，他已经吃过一会这上面的亏了，决不能有第二次，他如见鬼一般躲避着神光。而后头也不回的向着远空飞去。

　　“葛长峰，你逃不掉的！杀你没商量！”诸葛不亮追了上去，紫月套装披在身上，身如闪电，快如疾风。

　　两人一前一后，化作两道流光划空虚空。

　　而那水晶头骨，竟然也飞走，追着诸葛不亮和葛长峰而去。似乎将二人视为自己的必杀目标，穷追不舍。

　　“哎呀呀，事情怎么会变成这样。”小沐苦恼的垂着头。

　　徐清道：“那骷髅头骨不是凡物，我马上通知掌教和几位长老。”

　　“恩……我去告诉陆师姐。”小沐也点点头。

　　天空中，两道流光撕碎天空划过。葛长峰狼狈奔逃，连他的坐骑火鸦都懒得顾忌。他不光是在逃避诸葛不亮，更惧怕的乃是那水晶头骨。

　　此刻水晶头骨就跟在二人身后，连诸葛不亮都冷汗直冒，不过现在水晶头骨并没有在扫出什么神光。诸葛不亮也放下心来，全力追杀葛长峰，今天无论如何，也要将其斩杀。

　　上天追你凌霄殿，入海追你水晶宫，佛爷头上金翅鸟，拔你顶门三根翎！

　　“该死！他日有机会，定将你镇压成粉末！”葛长峰恶狠狠的诅咒。

　　“恐怕你没有那个机会！”诸葛不亮追上来，施展尽速，速度提升了两倍不止。

　　“噗！”

　　葛长峰猛地喷出一口鲜血，血雾将他笼罩，葛长峰的速度也在飞快的提升。

　　“轰！”

　　诸葛不亮将板砖扔出去，不断的抛向葛长峰。堂堂焚天教的一位传人，如今却如同丧家之犬一般。

　　当然，这一路上，二人的举动惊动了许多进入荒火境的修者，很多人都看到了这一幕。

　　“我的天，我不是眼花吧，那个人是葛师兄，怎么这么狼狈！”

　　“你看，是那个凡修，他在追打葛师兄！”

　　“怎么回事？葛师兄有着凝神化苍的修为，怎么会被会这个凡修追杀！”

　　“到底发生了什么事！”

　　众人心中难以平静，葛长峰平日里在焚天教那可是地位崇高，除了掌教和少有的几位长老，几乎没有人能奈何得了他。有人传言，葛长峰将是未来焚天教的掌教传承者。

　　但是现在，就是这么一位风云人物，却被一名凡修追杀，让人难以相信。

　　“啊！！！”葛长峰简直快要吐血了，从来没有这么憋屈过。

　　“砰！”

　　他的声音还没有落下，脑后勺被板砖狠狠的砸了一下，昏头转向，险些从半空中栽下去。

　　“掌教和几位长老已经向这边赶来了，你以为杀了我你还能活得下去？”葛长峰回头恐吓道。

　　诸葛不亮眉头一皱，旋即疏松开，嘴角露出一抹笑意：“是吗？那样就更好了，省的我费事儿！”

　　这一刻，整个荒火境一下子轰动了，众人之间用玉符传递消息：葛长峰竟然被一名凡修追杀，而这个凡修，正是刚刚进入焚天教不久的记名弟子诸葛不亮。所有人都感觉到不可思议。

　　“葛师兄，我们来助你！”三名修者冲天而起，想要拦住诸葛不亮。

　　“滚！”诸葛不亮大喝，抬脚震动虚空，三人猛吐鲜血飞出去，连出手的机会都没有。

　　“什么！这个凡修竟然有如此实力！”众人震惊失声。

　　而这个时候，陆子菡也接到了消息，飞快的赶往了现场。远远的她便看到葛长峰一路狼狈的逃窜，诸葛不亮在身后举着板砖一通乱拍。

　　陆子菡惊讶的红唇张大，在她的理解中，诸葛不亮就算是有通天的实力，也不可能打得过高过他一个境界的葛长峰，更何况是反虐打。

　　“那是什么！？”这时候，陆子菡注意到，在二人身后，跟着一枚水晶头骨，光华盈盈，闪烁着宝光。

　　“刷！”

　　诸葛不亮身形一闪，已经追上了葛长峰，迎头一砖拍了下去。

　　“砰！”葛长峰昏头转向的在空中转了几个圈，再次想要逃遁。却奈何这一次诸葛不亮却如膏药一般将他黏住，最后，甚至整个人骑在葛长峰的脖子上，板砖大起大落，朝着葛长峰脑袋上招呼。

　　“天杀的蝼蚁！若非我境界滑落，就凭你也能杀我？”葛长峰悲痛欲绝，有生以来还是第一次被人如此的羞辱。

　　“命运多坎坷！”回答他的，只有诸葛不亮淡淡的五个字。

　　“你M逼的！”恼羞成怒的葛长峰，完全不顾及身份，骂开了街了：“你！@#￥%……&*，我*&……%￥#@！……操！！！”

　　远处一些闻讯赶来的焚天教弟子都傻了，葛长峰平日里气质脱俗，意气风发，何时见他如此没素质过，更何况现在都骂上街了。而且那话骂的要多牙碜有多牙碜，一些女弟子甚至都听不下去。

　　“我让你骂！”诸葛不亮一砖砸在他脑袋上，鲜血横流，头颅都快要崩碎了。

　　陆子菡吃惊的望着这一幕，简直就像是做梦一般，任她心思百般敏锐，也没有想到会出现这么一幕。

　　“师姐。”小沐飞了过来，在她身后还跟着徐清。

　　“小沐，你知道是怎么回事吗？”陆子菡看向小沐。

　　小沐俏脸涨红，点了点头：“事情是这样的……”小沐气喘吁吁，开始向陆子菡讲述整个事情的经过。

　　而这一边，葛长峰已经被打得完全没了人形。诸葛不亮彪悍无比，骑在他脖子上，板砖毫不留情的乱拍，完全没有章法可言。另一只手也没闲着，一把撕下了葛长峰大绺头发，还带着头皮，鲜血淋漓，惨不忍睹。

　　“绝世仙药！”听完小沐的讲述，陆子菡眼中顿时露出炙热之色，盯着远处那颗水晶头骨。水晶头骨中，含着一枚朱红色的果实，红彤彤如火焰。

　　“师姐，现在可是好机会，我们帮着那个凡修解决掉葛长峰，那师姐就是第一传人了。”徐清看向陆子菡，满眼稀异的光芒。

　　陆子菡却摇了摇头：“不行，现在这么多人看着，我们不好公开对付葛长峰。”

　　“轰！”板砖变成天碑，将葛长峰从半空中拍了下去。诸葛不亮眉头紧皱，普通修者，自己一板砖就能解决掉。这葛长峰虽然境界被刷落，但还是有不凡的手段，竟然坚持了这么长时间。

　　诸葛不亮凌空一抓，将坠落下去的葛长峰又抓了回来，此时的葛长峰浑身筋骨尽断，满身鲜血，半边脸更是被打扁，若非有强大的修为支撑着，恐怕早就一命呜呼了。

　　诸葛不亮目光冰冷，射出两抹森然的杀机。

　　“他想干什么？难道想杀人灭口！”

　　“这……这个凡修也太大胆了吧，一个记名弟子也敢杀传人？”众人惶恐道。

　　“慢动手！”就在这个时候，一声暴喝传来，诸葛不亮只感觉自己被一股大力震开，浑身血液逆流，向后飞出去。


第431章 跟着我做什么

　　“叱啦！”

　　葛长峰的一条手臂被硬生生的撕扯下来，鲜血淋漓，葛长峰凄厉的大叫。诸葛不亮嘴角带着冰冷的笑容。

　　“慢动手！”突然传来一声暴喝，诸葛不亮只觉着一股大力传来，被震飞出去上千米远，体内气血逆流，诸葛不亮险些一口血喷出来。

　　远处，数道人影飞来，为首的一人正是焚天教的掌教，身后也跟着包括澹台，裴婉淑在内的几位长老。

　　焚天教掌教脚踩着火云，一身火焰长袍，气质出尘，如仙人一般。身后跟着的几位长老也各个都是仙风道骨。

　　“裴长老，救我！”葛长峰凄厉的喊叫，满身鲜血，已经完全没了人样。半边身子都被打瘫。

　　几位焚天教也是得到消息，荒火境有绝世仙药出世，就连焚天教掌教也不可能坐得住。毕竟绝世仙药的价值太珍贵了，平常情况下，绝世仙药只有皇者级别的人物才有资格使用。

　　“果真是绝世仙药！”焚天教掌教目光灼灼的盯着水晶骷髅口中含着的朱红色的果实，难以平静。

　　水晶骷髅静静的悬浮在空中，宝光晶莹，如完美的艺术品一般。

　　“恩……”葛长峰呻吟着，强支撑着身体悬浮在半空中，鲜血淋淋，好像是刚从血池中捞出来一般。

　　“你！”裴婉淑转头看向诸葛不亮，强大的气息一览无遗，仿佛整片天地都坍陷了一般，庞大的压力将诸葛不亮笼罩，仿佛是一个黑洞，就要被吞噬进去。

　　紫光一闪，诸葛不亮闪电般的后退。裴婉淑修为恐怖，就算没有到达道韵窥天的境界，也是凝神化苍巅峰的地步了。

　　“先把绝世仙药拿到手！”焚天教掌教也是冷冷的盯了一眼诸葛不亮，而后向着那水晶骷髅头冲去。

　　“掌教当心！”陆子菡提醒，她已经从小沐那里得知，这水晶骷髅头打出的神光可以刷落人的修为境界。

　　果真，就在焚天教掌教即将冲到水晶骷髅头面前时，骷髅头眼空中神光璀璨，两道光华匹练闪电般的射了出来。

　　“啊！”焚天教掌教惊讶一声迈入一条游龙一般避开。

　　同时，包括裴婉淑在内的几位焚天教长老同时出手，大片的神通法术光华铺天盖地，向着水晶骷髅头覆盖了过去。

　　“轰隆！”

　　下方的火枫树林霎时间塌陷，夷为平地，所有的火枫树变成飞回，整片天地都被打的摇摇晃晃。陆子菡等一些焚天教的弟子被迫后退出去，根本无法靠近。就连澹台都没有靠近，远远避开。

　　连陆子菡都如此，更不用说诸葛不亮了，紫电一闪已经退出去数千米以外。

　　“轰！”

　　这一刻，水晶头骨也绽放出万丈光辉，如太阳一般耀眼，每一道光芒都如同利剑一般，当场便有十几名弟子背着光芒贯穿。

　　诸葛不亮迅速退开，此刻他不断的盘算着怎么出去。葛长峰被自己打成那个熊样，想要在焚天教立足已经不可能了。

　　“子菡，好机会，动手吧！”焚天教掌教突然暴喝一声。

　　陆子菡明显一愣，青丝飞舞，但还是点了点头。抬手一挥，三十多名焚天教的弟子突然动作起来，站在不同的方位，每一个人都有着恐怖的修为。

　　同时，澹台也和陆子菡站在了一起，恐怖的潮流以二人为中心向周围扩散出去。

　　“不对劲！”诸葛不亮敏锐的发现，当即想也不想，掉头就要飞走。

　　“开！”

　　陆子菡和澹台同时大喝，一大巨大的阵图瞬间在高空中浮现，压了下来。速度之快，只是一闪即逝，诸葛不亮便被困在了阵图中，一道道光束飞出，想要将他束缚住。

　　“嘿！果然是有预谋的！总算动手了！”诸葛不亮嘴角带着一丝冷笑。

　　“活捉！”澹台大喝，和陆子菡一同冲了上来。

　　诸葛不亮身着紫月套装，两轮紫月升起，在身畔飞舞。他闪电般的在阵图中穿行着。周围飞来的光束根本就对他造成不了任何的影响，道：“原来如此，将我引到荒火境来在对我出手，你们想得到什么？”

　　“荒火境周围的禁制已经关闭了，你逃不走的。”澹台说道，脚底下巨大的毛笔飞舞，刷写下一道道水墨。

　　“怪只怪命运的安排。”陆子菡也说道。

　　“活捉，剥夺他的记忆！”澹台喝道，操控着阵图收缩，想要把诸葛不亮沉底的困在里面。

　　“剥夺记忆！”诸葛不亮倒吸一口凉气，这可不是闹着玩的事情，记忆被剥夺了，就如同变成一个白痴，一具行尸走肉一般。

　　诸葛不亮哈哈大笑：“想困住我，万事算尽！但你们还忽略了一点。”说罢，诸葛不亮的速度陡然提升了数个层次，紫色的电光一闪，那困住他的阵图如同虚设，一冲即过，瞬间出现在千米之外。

　　“什么！”

　　“不可能！”

　　陆子菡和澹台同时发出惊呼之声，这阵图是专门为了困住诸葛不亮而准备的。就连一位道韵窥天境界的修者都能关注。但没想到诸葛不亮却完全无视，直接从里面冲了出来。

　　“陆姑娘，感谢你的两页悟道卷！”诸葛不亮的声音从远处传来。

　　“悟道卷？”澹台眉头一皱，看向陆子菡。

　　“该死！”陆子菡贝齿紧咬，娇躯激烈的颤抖，恨不得把诸葛不亮吃掉。她赠送给诸葛不亮悟道卷的事情，除了二人之外没有任何人知晓。本来掌教下达命令，要把诸葛不亮引到荒火境，将其困在其中，瓮中捉鳖。但陆子菡却想借此机会让诸葛不亮帮自己除掉葛长峰这个对头，这样一来可谓说一举两得。

　　但实在没想到，所有的计划功亏一篑，葛长峰没有除掉不说，连诸葛不亮都逃走了。

　　“子菡，事后你对掌教解释吧！”澹台冷冷的瞪了一眼，喝道：“追！不惜一切代价也要抓住他！”

　　数十道流光飞起，尾追诸葛不亮而去。

　　而另一边大战连天，焚天教掌教和几位长老都在全力争夺水晶骷髅口中的绝世仙药，根本无暇顾忌这边的情况。

　　……

　　此刻，诸葛不亮去根本不在荒火境，他已经出现在焚天教外数百里的地方。看了一眼远处的焚天教，诸葛不亮笑了笑。现在焚天教精英弟子和掌教等一些核心人员都聚集在荒火境，自己要离开根本没有人能拦得住。

　　“刷！”紫电划空，诸葛不亮瞬间消失在天际。

　　荒火境这边打得热火朝天，诸葛不亮却已经彻底离开了焚天教的领域范围。此刻他出现在万里之外，周围的火山炼狱已经不见，取而代之的是连绵的大山。

　　“已经两天两夜了，怎么两个人影都见不到，这洪荒仙域也太大了吧。”诸葛不亮暗暗琢磨，自己飞了这么长时间了，却没有见到任何一座城池。

　　又是一天的时间过去，诸葛不亮总算是离开了这片山脉，出现在一片平原上空。平原一望无际，诸葛不亮神识飞出去，也无法触及到平原的边缘，而且至少方圆千里之内，没有任何的生命迹象。

　　“靠，简直就像是蚂蚁游历全球！”诸葛不亮苦恼起来。

　　忽然，一股冰凉的气息从诸葛不亮背后升起，诸葛不亮神识何其敏锐，已经意识到是危险的气息，慌忙回头闪向一边。

　　“这……不会吧！这下可要了亲命了。”诸葛不亮傻了眼，气血逆流。

　　在他不远处，一枚水晶骷髅头静静的悬浮，光华盈盈，口中依旧含着那枚朱红色的果实。

　　“它竟然从荒火境中逃出来了，焚天教的掌教和长老都没有留住它，这死人头到底什么来历？”诸葛不亮在心中琢磨着，他不敢动，生怕骷髅头射出神光扫他一下子，那他就要哭了。本来自己在大荒修为就弱，若是再被刷落修为，自己还怎么混。

　　而奇怪的，水晶骷髅头也没有动，眼空中没有任何光彩。

　　“额……我说……您挺好的？”


第432章 东皇号令

　　刚刚逃脱了魔掌，没想到有坠入了深渊。诸葛不亮怎么也不会想到，自己竟然被这恶魔给盯上了。

　　连焚天教的几大高手都没能留住这水晶骷髅，呀自己又能有什么办法来抗衡这水晶骷髅。

　　水晶骷髅安静的漂浮在那里，光华灿灿，口中朱红色的果实飘出沁人心脾的馨香。只是现在哪怕是绝世仙药，对诸葛不亮也没有一丁点的诱惑。绝世仙药虽然珍贵，但也要有命使用。

　　他哪怕不要这绝世仙药，也不希望自己被这么一个魔鬼盯上。

　　“额……挺好的？”诸葛不亮尝试着呼唤了一声。

　　水晶头骨依旧一点声响都没有。

　　诸葛不亮磨头就跑，将速度提升到了极限，紫电闪烁，一口气飞出去上百里，诸葛不亮再回头，水晶骷髅头已经不见了踪影，看来是没有跟上来，诸葛不亮不禁松了口气。

　　可半个时辰后，诸葛不亮吃惊的发现，那水晶骷髅竟然又出现在自己的身后。

　　“要了亲命了！”诸葛不亮暗暗叫苦，又飞出了上百里，在一回头，水晶骷髅还跟着他。

　　诸葛不亮浑身冒冷汗，这一次飞了一天一夜，足足飞了上万里的路程。可这一次那水晶骷髅头更直接，直接出现在诸葛不亮前面，拦住了他的去路。

　　“老人家，您别闹了，冤有头债有主，谁害死你的你找谁啊？更何况我也没有要打你嘴里的绝世仙药的注意。”诸葛不亮已经彻底没了脾气，生怕这头骨神光一扫，把自己的修为刷落下去。

　　说完这句话，诸葛不亮又一次逃走了，一口气飞了七天七夜，灵力消耗的也已经差不多了，精神上疲惫无比。不过终于，诸葛不亮看到了一座庞大的城池。用小说中惯用的一句话，那就是像一只蛮荒巨兽匍匐在那里。

　　诸葛不亮进入了城池，城中往来着大量的修者，他混杂在人群中。一天的时间过去，终于在没有见到那水晶头骨跟上来，诸葛不亮总算是长长的松了口气。

　　诸葛不亮找了一处地方住了下来，洪荒仙域生意往来用的并非是九州的灵石，而是一种非常传统的刀币。这种东西诸葛不亮不算陌生，前世在地球时，古战国时期用的就是这种货币。

　　不过毕竟这里是修者的天下，这些货币中或多或少都存有一些灵力。不同等级的刀币存在的灵力浓度不同，有些货币甚至直接能当法宝使唤。不过威力却不能和真正的法宝相比。

　　找了一间小院住了下来，诸葛不亮疲惫的精神总算得到了缓歇。

　　盘坐在房间中，诸葛不亮面前摆放着三张悟道卷，一页是太古铜门的《破均》卷，另外两张则是从陆子菡那里得来的，焚天教的悟道卷。

　　只是从焚天教悟道卷中获得的感悟并没有多少，由此可以看出，焚天教的悟道卷和《破均》根本就不是一个档次。

　　诸葛不亮陷入了修炼中，恢复着消耗的灵力。

　　转眼间一夜的时间过去，诸葛不亮的灵力彻底恢复到了巅峰的状态。精神力也恢复了全盛时期。

　　可一睁眼，诸葛不亮立刻大叫一声：“你大爷的！！”

　　房间中，那水晶骷髅头骨再度出现，也不知道来了多长时间了，悬浮在诸葛不亮面前。只是这一次，水晶骷髅头骨口中的绝世仙药不见了踪影。

　　“别闹了行吗？”诸葛不亮叹了口气。

　　“嘎吱嘎吱嘎吱～～～”

　　水晶骷髅头骨颌骨上下移动，似是在发出笑声。突然，骷髅头骨向着诸葛不亮冲了过来，颌骨张开，咬向诸葛不亮的脖子。

　　“嘶～～～”

　　诸葛不亮猛吸了一口凉气，那水晶头骨一下子咬住了诸葛不亮的脖子。霎时间，诸葛不亮感觉到自己体内的血液飞快逆流，朝着脖子上涌去，被水晶头骨吸食了过去。

　　原本透体晶莹的骷髅头骨忽然变得妖异血红，散发着诡异的红光。

　　诸葛不亮想要反抗，却感觉自己体内的灵力被禁锢住了，浑身不能动弹。体内的血液朝着水晶头骨中涌去。

　　大约过了数分钟，水晶头骨终于松开，化作一道光华消失在房间中。

　　诸葛不亮无力的瘫软下来，心有余悸的拍着胸膛：“这怪东西跟着我这么久，就是为了吸我的血？”

　　虽然现在水晶骷髅头已经退走了，但诸葛不亮有种感觉，这东西迟早还会再找上自己。

　　失去了大量的血液，但对于现在诸葛不亮的肉体强横来说，根本就算不了什么。不过如是那水晶骷髅头隔三差五的就来取血，那诸葛不亮可真是没地方哭去了，如此频繁，恐怕连仙人都受不了。

　　他在这座城池中逗留了几天，方便了解一些洪荒仙域的信息。万幸，那水晶头骨再没有出现。

　　诸葛不亮现在也不想刻意的躲着他（她）了，反正不管自己躲到哪里，那死人头总是能找到自己。

　　喧哗的大街小巷，和九州没有什么区别，只是在这里，诸葛不亮不光看到了人类。其间还有一些生有兽头或者是身上长着鳞片的人形怪物，开来应该和妖兽族的修者属于同一类。

　　在这片大荒天地中，人类修者似乎并不怎么排斥兽族，两者似乎相安甚好。

　　又过了几天的时间，当诸葛不亮正要进入修炼状态时，房间中一道影迹晃动，那水晶头骨再度飞来。原本晶莹剔透的头骨，此刻竟然掺杂了一些血迹。

　　而且，诸葛不亮发现这水晶骷髅头有了些许的变化，骨骼清秀，消瘦。似是一个女子的头骨。

　　水晶头骨二话没说，再度朝着诸葛不亮冲了上来。

　　“擦！”诸葛不亮暗骂一声，身形一动，原地消失。下一刻，他直接出现在混世魔城中。

　　漫步在混世魔城中，他准备先暂时躲在这里，等水晶头骨离开了自己再出去，他得意道：“哼！真以为老子那你没办法了吗？你要是能进得来，老子让你吸个够。”

　　“嘎吱嘎吱嘎吱～～”

　　怪异的声响从身后传来，水晶头骨不知道何时出现在混世魔城中，平静的漂浮在那里。

　　“额……我能收回刚才的话吗？”诸葛不亮彻底无语了。

　　这水晶头骨也不知道什么来历，不管诸葛不亮躲在哪里，总是能在第一时间找到他。诸葛不亮终于明白，自己算是彻底被魔鬼给盯上了。想摆脱是不可能的了。

　　水晶头骨直接冲上来，咬住诸葛不亮的脖子，大口大口的吞噬着鲜血。娟娟的血水全部融入进了那头骨之中。

　　“不……不管饱的……”感觉到自己的血液流失，诸葛不亮痛苦到。

　　水晶头骨吸完血，张口一吐，也不知道从哪里吐出一株鲜红色的药材，馨香扑鼻，而后闪烁一下消失在混世魔城中。

　　诸葛不亮捡起药材，这株药草一看就不是凡物，光华流动，馨香醉人。

　　“这……这是要我补血？M的，这死人头吃定我了。”

　　……

　　第二天，诸葛不亮准备离开这座城池，但一时间有没有明确的目的地，他在城中收集了一些仙草，每一种仙草都是为了补血。他不知道水晶骷髅下一次什么时候来，因此诸葛不亮要做好十足的准备。

　　“你大爷的死人头，等我修为提升上来了，拿你的头颅做痰盂。”诸葛不亮心中暗暗诅咒。

　　“轰隆隆！”

　　忽然，南方天空大片仙云笼罩而来，遮天蔽日，瑞彩千条，有龙吟虎啸之声。仙云中，六条五彩蛟龙拉着一辆云舆，周围跟着十几名白衣女子，一个个气质出尘，超凡脱俗。

　　而在云舆之上，坐着一名男子，同样一身白衣，不过脸上却蒙着一层仙雾，看不清真容，就像是打了马赛克，这年头儿连男人都喜欢玩点有码的。

　　“独孤仙门少主路径此城，城主出来相见。”一名绝色女子立在仙云上，仙音袅袅，如天外之音。

　　“独孤仙门，是那个凡修盟的大势力！”

　　“好大的气派，独孤仙门虽然隶属凡修盟，但实力却可以和大荒第一大教相比，而且听说独孤仙门和东皇有着密切的来往。”

　　“独孤仙门的人道这里来干什么？而且还是一位少主，莫非有什么大事要发生。”

　　“就算有大事也不是我们这些人可以问的，别想那么多了。”

　　诸葛不亮混杂在人群中，听着周围的议论。暗道，这独孤仙门一定和九州的独孤家有着千丝万缕的关系，没准独孤家就是独孤仙门的后裔。没想到“独孤”这个姓氏不管在哪里都这么响亮，就连在这片大荒中，也不可小视。

　　“城主何在？还不出来拜见我家少主。”那名白衣绝色女子声音带着一丝不耐。

　　倒是云舆上的男子，依旧一副云淡风轻之色。

　　不多时，下方的大城之中，一名中年男子飞了起来，转眼间来到了云舆前。这名男子看上去相貌普通，向着云舆上的男子行了一礼，笑道：“原来是独孤少主，有失远迎。”

　　“你就是此城的城主？”白衣绝色女子扫了他一眼，居高临下。

　　“正是。”中年男子含蓄的点了点头。

　　“我家少主前来传东皇手谕。”白衣绝色女子说道。

　　“东皇！”中年男子一阵惶恐，这个名号何等的响亮，皇者级别的人物，那是整个大荒实力的象征。


第433章 音杀功VS音波功（上）

　　“你就是此城的城主？”白衣绝色女子扫了他一眼，居高临下。

　　“正是。”中年男子含蓄的点了点头。

　　“我家少主前来传东皇手谕。”白衣绝色女子说道。

　　“东皇！”中年男子一阵惶恐，这个名号何等的响亮，皇者级别的人物，那是整个大荒实力的象征。

　　下方的城池中，众人也是一阵喧哗。

　　云舆上的男子站起身来，屈指轻弹，虚空一阵波动，在天空中，烙印下来一幅画面。

　　当看到这画面，诸葛不亮立时吃了一惊，那画面中出现的，正是那枚水晶骷髅头骨。

　　“这是……”中年男子愕然。

　　男子声音如天钟，响彻虚空：“东皇大人得到消息，南域将有不凡之物问世。谁若是见到这水晶骨，速速上报，必有重赏。”

　　声音传进每一个人耳中，当中最为震惊的当属诸葛不亮。他不止一次和这水晶头骨打过招呼。没想到连号称大荒绝对强者的皇者级人物都对这水晶头骨感兴趣，这更加令诸葛不亮感到好奇，这水晶头骨到底是什么来历。

　　如果不出意外的话，这水晶头骨的消息，一定是焚天教透漏出去的。毕竟这是出现在他们荒火境之物，却奈何自己没有实力留住。

　　“独孤少主，请问这是……”中年男子依旧蒙在谷中。

　　“不该问的别问，你只要奉命办事就好！”白衣绝色女子再次喝道，那中年男子当即低头不语。

　　神秘的水晶头骨，来历莫测，连东皇这种人物都对她起了兴趣。在人群中，恐怕也只有诸葛不亮能够找到这颗头骨，他相信过不了多长时间，这颗水晶头骨就会找他来取血。

　　不过他是不会说出去的，诸葛不亮清楚的知道这颗水晶头骨的可怕，只要被她看一眼修为就会被刷落。他暂时还不想招惹这个神秘的恶魔。

　　看着那名中年男子恭恭敬敬的样子，诸葛不亮叹息一声。实力，不管是在哪里，有实力的人便能俯视一切。

　　凡修在大荒中地位低下，独孤仙门也是凡修组织，但就是这么一个组织，却可以对大荒原产地的修者呼来喝去。

　　当然，因为独孤仙门后台还有一个重要的人物，东皇！

　　东皇，西皇，南皇，其实并非是指某一个人，而是一个人修为到了登峰造极之境吼，赢得的称号。

　　“莫非现在的东皇是一名凡修！”诸葛不亮大胆的猜测，这不是没有可能。

　　“轰隆隆！”

　　五条蛟龙拉着云舆离开，独孤仙门的少主离开了，整个城池立刻沸腾起来。东皇亲自出手要找的东西，只怕会是一件稀世珍宝。

　　“你们猜那骷髅头到底是什么？”

　　“难道会是一件强大的法宝？究竟是什么法宝可以让东皇这种人物动心。”

　　“我知道我知道，据说这东西出自焚天教荒火境，焚天教掌教和几位长老级别的人物联手都没能留住这颗骷髅头骨，而且几位长老被这头骨中射出的光打中，将修为打落至初入青冥之境。”

　　“不会吧，这么恐怖！”

　　“还有人说，这可头骨之内含着一株绝世仙药！”

　　“绝世仙药！怪不得，怪不得东皇都动心了。”

　　“不过我有一个疑问，这里是南域，连东皇都出手了，为什么南皇没有发话。”

　　“其中缘由没人说的清楚，不过据说东皇和南皇关系很好，为了一枚绝世仙药，恐怕这两位皇者不至于翻脸吧。”

　　大街小巷，茶楼酒馆，每时每地都在谈论着相同的话题。

　　而这个时候，诸葛不亮已经离开了这座城池。他知道接下来那水晶头骨肯定会在招商自己，为了不引起轰动，他只能远走他地。

　　不过出乎他的意料，都已经过去十多天，那水晶头骨却在没有出现。

　　“难道是血取够了？以后不用再来找我了？如此就更好了。”诸葛不亮心中暗暗庆幸。

　　诸葛不亮如次走走停停，就像是一个苦行僧一样，每天除了修炼，就是感悟大荒世界的一草一木，平平静静的度过了一个多月的时间。这一日，诸葛不亮再次来到了一座城池，名为东龙城。

　　整座城池就像是一条巨龙盘踞在那里，龙首高昂向东方，气势磅礴。

　　不过就在他进入东龙城的第一个晚上，不幸的事情发生了，那水晶头骨终于还是出现了。不过这一次，她不是自己出现的，还引来了一位绝世高手。

　　水晶头骨出现在诸葛不亮身边，二话不说咬住他的脖子大口大口的摄取着鲜血。不过就在水晶骷髅进入房间的下一刻，诸葛不亮住的房子被一股大力震向了高天。

　　“轰隆！”一声，房屋炸开。

　　诸葛不亮狼狈的从废墟中冲飞而起，来到了东龙城的上空。

　　高空之中，立着一位英姿焕发的男子，黑色的长发随意的披在肩头，一身碧绿色的长衫，后背一把仙剑，手中持着一把折扇，如仙家圣子一般踏虚而行。

　　“恩？”诸葛不亮心中一阵抽动，这是一个准高手。自己来到这片大荒世界，只见过两名他看不出身前的人，一个是之前的独孤仙门的少主，另一个就是面前的这名青衣男子。

　　“那小子，把那头骨交给我，你可以走了。”青衣男子声音清朗。

　　“这位前辈，我拜托你，不是我不想交给你，实在是我拿她没有办法。”诸葛不亮哭丧着个脸道。

　　“哦，这样啊……”青衣男子点了点头，笑眯眯道：“那好吧，既然如此，那我就顺手把你也灭了吧。”

　　“啊？”诸葛不亮一惊：“前辈您太讲理了。”

　　“咄！”青衣男子一声轻喝，一圈圈声波扩散。

　　诸葛不亮如遭雷击，整个身子瞬间麻木，气血逆流，一口鲜血猛地喷了出来，失声道：“音波功吗？真有这种奇功！”

　　“灭！”青衣男子再次轻喝。

　　这一次，诸葛不亮整个人飞出去，鲜血大吐不止。不过他吐出的鲜血并没有浪费，化为点点血精融入到水晶骷髅中。

　　“你太懂得过日子了。”诸葛不亮浑身剧痛，这音波功不伤本体，而是伤本源，令诸葛不亮叫苦不已。

　　此时两人就出在东龙城的上空，这边的战斗立时引起了东龙城中所有修者的注意。

　　“是那水晶骷髅！”已经有人发现了挂在诸葛不亮脖子上的水晶骷髅头。

　　诸葛不亮已经觉察到，有十几股极其强大的气息向自己罩来。而那青衣男子也皱起眉头，露出了不耐之色，再次轻喝一声，一圈圈声波扫荡，音符如天罚降世。

　　而这个时候，那水晶骷髅头因吸取了足够的血液，泛着妖异的虹光。骷髅眼空中射出两道神光，将音波功化解掉。

　　“这下怎么办？”诸葛不亮低声叫苦。

　　“逃！”

　　一道声音在诸葛不亮耳边响起，声音娇美，明显的是个女子的声音。

　　“谁？”诸葛不亮一愣。

　　“别那么多废话，不想死赶紧逃！”声音再度传来，这一次诸葛不亮彻底听得清楚，这声音正是从水晶骷髅头骨中传出来的。

　　诸葛不亮也不再多想，紫月套装披在身上，掉头就跑。

　　“他带着水晶骷髅骨逃走了！”

　　“追！那是东皇要的东西！”

　　不少人已经冲天而起，朝着诸葛不亮逃走的方向追去。

　　那青衣男子眉头紧皱，冷哼一声，身背后的仙剑出鞘，霎时间化做一把巨大的剑器。青衣男子御剑而行，不过那速度却是常人的数十倍，一道流光划空，已经消失不见。

　　“那个人是……是小玄女暮雨尘的哥哥。”

　　“暮飞扬，是他！南皇的亲传弟子！”

　　……

　　诸葛不亮一路奔逃，一边哭丧着脸道：“大姐，我与你无冤无仇，你干嘛要害我？”

　　水晶骷髅头骨寂静下来，挂在诸葛不亮脖子上。

　　“大姐，说句话，我们现在怎么办啊？”诸葛不亮喊道。

　　“专心逃跑，别那么多废话。”那飘渺娇美的声音再次从水晶骷髅头传来。

　　身后，一股冷冽的气息袭来，诸葛不亮一回头，顿时吓了一大跳，只见那青衣男子脚踩着一把巨大的剑器追来，速度竟然比紫月套装的极速还要快。

　　“追上来了！”诸葛不亮大叫，他发现在那青衣男子的身后，还有十几股强大的气息。

　　“唉，我说大姐，你这不是害我吗？要不你赶紧走吧，饶小弟一条生路。”诸葛不亮苦苦哀求，真想快点摆脱这个煞星。

　　“没办法，我需要你的血来暂时维持功力。”水晶骷髅头道。

　　“XXXXXX！”

　　“咄！”暮飞扬大喝一声，声波袭来，一座大山瞬间被崩碎成粉末。

　　“可怕！”诸葛不亮惊出一声冷汗。

　　“小子，你不要再逃了，逃不掉了，不如你和那水晶骷髅一块跟我去见南皇。”暮飞扬扬声喊道，他说这话不光是警告诸葛不亮，同时还是在警告身后跟来的人。

　　果不其然，此言一出，身后跟来的十几位高手都开始寻思了。人家可是南皇的亲传弟子，得罪了他就如同得罪南皇，那整片南域恐怕没有容身之地了。


第434章 音杀功VS音波功

　　诸葛不亮沉默不答，一股脑的往前冲。完全不理会暮飞扬的话。

　　“不知死活！灭！”暮飞扬音波功再度施展，诸葛不亮周遭的虚空全部浸灭，却依旧不能阻拦他的脚步，快速的冲了过去。

　　“哦？倒是有些手段。”暮飞扬冷笑起来。

　　“大姐，这样跑下去不是办法，早晚我会被追上的。”诸葛不亮询问道。

　　“恩……的确不是办法，这样吧，少年人，你帮姐姐我打跑那个人。”水晶骷髅头中的女子声音说道。

　　“什么！打跑他！？”诸葛不亮鲜血叫出来：“您开什么玩笑，我才什么修为，那孙子至少在道韵窥天之上，我指望什么打跑人家？而且这音波功的恐怖你又不是不知道。”

　　“我同样可以传给你一门音杀大法，你用来对抗那个人。”水晶骷髅头道。

　　“那也不可能，境界的差距在那里摆着呢，再厉害的神通也白搭。”诸葛不亮还是摇了摇头。

　　“既然如此的话，想活命，你只有做点牺牲了。”水晶骷髅头道。

　　“血？”诸葛不亮小心地问。

　　“对，你给我足够的血，我来帮你暂时提升功力。”

　　“轰！”

　　音波功再次袭来，诸葛不了脚下的一片山脉都被摧毁，他被余波冲飞出去，体内剧痛无比，七星宝体都吃不消了。

　　“好！我给你血！不过我要真的失血过多了，我看咱也不用打了。”诸葛不亮咬了咬牙说道。

　　“放心，我心里有数。”水晶骷髅头说了一声，再次开始狂吞诸葛不亮的鲜血，整个头骨更加妖异血红，红得滴血。

　　这一次，诸葛不亮感到体内的血液比往常流失的更加迅速，不禁感觉到一阵头昏目眩。但紧接着，他又感到一股非常精纯力量灌输尽自己的体内，令他一阵神清气爽，浑身骨骼“噼里啪啦”作响，舒坦无比。

　　瞬间，诸葛不亮感到自己的修为在飞速的上涨。

　　与此同时，他还感觉到一些陌生的信息出现在自己的脑海中，水晶骷髅中那女子的声音传来：“赶快熟悉一下，待会儿可是生死大战！”

　　诸葛不亮郁闷的开始浏览脑中的信息，这叫什么事儿啊，本来跟自己一毛钱关系都没有，却无缘无故的被卷进这么一场战斗，而且还是面对高过自己两个境界不止的强大高手。

　　“还真是一部奇法！”诸葛不亮双眼放光，这是一门难得的音杀法术，杀人无形，与音波功同属稀世神通。

　　“虽然还不怎么熟悉，但只好死马当做活马医了。”诸葛不亮狠下心来。

　　“玩够了吧，去死吧！灭！”暮飞扬大喝一声，滚滚声波毁天灭地，如潮流一般汹涌而来。

　　诸葛不亮骤然回首，大口一张，一股紫色的气流涌出：“操！！”

　　“轰隆！”

　　天地震动，两股音波相撞，不管是大山，天空，还是山林，全部在瞬间化为粘土，烟消云散。

　　“什么！”暮飞扬吃了一惊：“这个小子怎么也掌握有音波功？”

　　“咄！”暮飞扬再次喝出一个字，音波扫荡十方。

　　“再操！”诸葛不亮同样张口，两股音波，如同两道洪流相撞，将虚空彻底的打成了混沌。

　　“嘿嘿嘿，有点意思。”暮飞扬凌空停在空中，目视着诸葛不亮，黑色的长发飞扬。忽然，暮飞扬提气，一道道金色声波浩浩荡荡而出，与此同时还伴随着一句句飘渺的诗句：

　　“我有一腹空谷虚，言之道有又还无。言之无兮不可舍，言之有兮不可居。谷兮谷兮太玄妙，神兮神兮真大道。保之守之不死名，修之炼之仙人号。神得一以灵，谷得一以盈。若人能守一，只此是长生……”

　　伴随着飘渺的诗句，音波扫杀十方，方圆万米被浸灭。那些跟着一同前来的修者不敢靠前。

　　……

　　诸葛不亮定了定神，同样开始吟唱：“那个……那个……春眠不觉晓，处处闻啼鸟，夜来风雨声，花落知道少。还有……白日依山尽，黄河入海流，欲穷千里目，更上一层楼……”

　　“轰隆隆！”

　　金色的潮流和紫色的潮流碰撞，宛若毁天灭地，脚下的山脉已经变成了沙漠。

　　两人你一句我一句，这是两种音波奇功的对抗。刚开始诸葛不亮还不能掌握其中的窍门，但渐渐地，越来越熟悉。在水晶骷髅头帮助提升功力之下，诸葛不亮所施展的音杀法术已经完全可以和暮飞扬的音波功抗衡。

　　两道声音回荡在天地间，暮飞扬口诵诗句，飘渺似仙。诸葛不亮却连他自己都不知道在说什么，胡言乱语一通。不过威力却不可小视。

　　“等闲倒尽十分酒，遇兴高吟一百篇。物外烟霞为伴侣，壶中日月任婵娟。”暮飞扬沐浴在仙光中，气质出尘，手捏印记，朗朗诗号上口。

　　……

　　“我有一头小毛驴我从来也不骑，有一天我心血来潮骑它去赶集……”诸葛不亮也不知道哪想出来这么一些顺口溜，拿出来抗衡暮飞扬的音波功。

　　“身居北斗星杓下，剑挂南宫月角头。道我醉来真个醉，不知愁是怎生愁。相逢何事不相认，却驾白云归去休。”暮飞扬微闭双目，仰头晃脑，俨然一派诗人大家风范，这倒不像是在战斗，倒像是两个文人骚客吟诗作对。

　　“恩……”诸葛不亮闷哼一声，向后退去。

　　“怎么了？继续念啊，你念的挺有意思的。”水晶骷髅头里的女子声音响起，还捧呢。

　　“我……我没词了……”诸葛不亮郁闷道。

　　“你个小笨蛋，想起来什么念什么。”那女子的声音说道。

　　诸葛不亮脑中灵光一闪，郑重的点点头，张口念道：“蒸羊羔儿、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、卤猪、卤鸭、酱鸡、腊肉、松花小肚儿、晾肉、香肠儿、……”

　　一字一字道出，诸葛不亮道出了前世学来的《报菜名》，不曾想今日竟有用武之地。

　　“什锦苏盘儿、熏鸡白肚儿、清蒸八宝猪、江米酿鸭子、罐儿野鸡、罐儿鹌鹑、卤什件儿、卤子鹅、山鸡、兔脯、菜蟒、银鱼、清蒸哈什蚂、烩鸭丝、烩鸭腰、烩鸭条、清拌鸭丝儿、黄心管儿、焖白鳝、焖黄鳝、豆豉鲇鱼……”

　　一道道菜名从诸葛不亮口中蹦出，而且非常有连贯性，从不停口，一句接一句，在无形之间提升了音杀法术的威力。

　　山崩地裂，廖宇坍塌。

　　“这……”暮飞扬脸色终于变了，诸葛不亮施展的音杀大术和他的音波功都不弱，不分上下。但施展法术的人确实迥然不同，也许这音波功和音杀大术这种神通，更适合碎嘴子使用。

　　暮飞扬苦苦支撑，这一次，轮到他词穷了，已经想不起来自己要说什么了。

　　远处，一些跟来的修者也看的目瞪口呆。

　　“这……这个人也身怀音波功这种奇特的神功。”

　　“威力好像比暮飞扬还要强，你看，暮飞扬已经开始败下阵来了。”

　　“这么多的菜名，难道这个人在没有修行之前是做厨子的？”

　　“陈兄……”

　　“怎么了？”

　　“我饿了……”

　　“……”

　　像他们这种境界的修者，即使十年百年不吃东西都没有问题。但今日，在诸葛不亮一同《报菜名》之下，勾起了众人最原始的食欲。

　　这一边，战斗依旧在继续，暮飞扬已经张口结舌的说不出话来了。

　　诸葛不亮则是正处于兴头上，嘴里叨叨叨叨的说个不停。

　　“出德胜门。走清河，沙河，昌平县，南口，青龙桥，康庄子，怀来县，沙城，保安，下花园，辛庄子，宣化府，沙岭子，榆林，张家口，柴沟堡，西湾，天镇，阳高县，聚乐堡，周氏庄，大同，孤山，宏赐堡……”

　　《报菜名》说完，他又开始说《地理图》，把人家说相声的那些手段全使出来了，估计这会儿给他一对快板儿会更加的完美。

　　“噗！”

　　终于，暮飞扬坚持不知，吐血飞出去，脸色苍白无比，头发凌乱。

　　那紫色的音波潮流将金色的音波潮流吞没，数十道音波贯穿了暮飞扬的身体。

　　“你……你这是……”暮飞扬心中极度窝火，郁闷。他并不是输在修为上了，之所以会败下阵来，完全是因为自己的嘴不够碎。

　　想要将音波功这种奇门异术炼制登峰造极的地步，非是碎嘴子不可。

　　“我不甘！我不甘！”暮飞扬大吼着，其实他的一身修为不止如此，但奈何之前在音波功的对抗中，自己受到的伤害太大，现在许多神通手段都施展不出来。

　　“杀了他！”水晶骷髅头里的女子声音响起。

　　诸葛不亮眉头一皱，有些犹豫，但最后还是冲上去，一巴掌将暮飞扬拍翻在地上，一脚踩住了他的头。


第435章 紫色佳人

　　南皇，这是洪荒仙域一个巅峰测称号。被称之为南皇亲传弟子的暮飞扬，字出道以来，少有败战。但今日这一战，他却败得如此彻底，而且令他极度窝火，死都不敢相信自己竟然会败在一个初出茅庐的小人物手中。

　　“杀！”水晶骷髅头骨中的女子声音冰冷无情。

　　诸葛不亮思量片刻，最终还是冲上来，一脚将暮飞扬踩在了脚下。

　　他的功力只是暂时提升，现在把暮飞扬得罪了，如果不杀死，如后一定会遭到他疯狂的报复。

　　“咳咳！”暮飞扬不断咳血，脸色苍白道：“这位小兄弟，你莫要被人利用，今天你放我离去，我们之间的恩怨一笔勾销。”

　　“我们本来就没什么恩怨。”诸葛不亮笑得很灿烂。

　　暮飞扬脸色一喜，道：“对，你我本来就素不相识，全是那破骨头挑唆的，小兄弟千万不要听那破骨头胡言乱语。”

　　诸葛不亮眯起眼睛：“不过我可不敢保证你事后会不会翻脸，为了保险起见，我想你还是安安稳稳的死过去比较好。”

　　“你……”暮飞扬鲜血再次喷出一口鲜血，脸上的笑容消失，一脸狰狞道：“你知道你做了一个多么愚蠢的决定吗？就算你杀死我，南域也没有你的容身之地！”

　　“噗！”

　　诸葛不亮狠狠的一脚落在了暮飞扬的胸口上，将胸骨踩踏。

　　“啊！”暮飞扬仰天大吼，鲜血狂吐不止，眼珠子都快凸出来，仇恨的盯着诸葛不亮。

　　“操！”诸葛不亮再次动用音杀大术，音波汇聚成一把锋利的神剑，一下子贯穿了暮飞扬的眉宇，将他的本源绞杀的干干净净。

　　冰冷的尸体瘫倒在地上，诸葛不亮一脚将其踩了个粉粉碎。

　　“暮……暮飞扬死了！”“这个人真事胆大包天，敢杀南皇的亲传弟子！”

　　“不妙，我们快走！万一他杀心一起，我们都逃不掉！”

　　十几人快速的冲天而起，头也不回的向来时的方向飞去。

　　诸葛不亮并没有追上去，他感觉到自己暂时提升的修为已经慢慢的削弱，可见刚才和暮飞扬硬拼音波功极为耗费灵力。

　　“大姐，你交代的事我都办完了，你可以走了吧。”诸葛不亮对那水晶骷髅头说道。

　　水晶骷髅头脱离了诸葛不亮的身体，悬浮在他面前，眼孔中神光突然一闪。

　　“啊！”诸葛不亮吓了一跳，慌忙蹦出去，他知道水晶骷髅头的恐怖，被她眼中的神光打中，会被刷落一个大境界。

　　“放心，我不会害你的。”水晶骷髅头道。

　　“你只要以后离我远一点就好了。”诸葛不亮苦涩道。

　　“那恐怕不行，你的血是对我更好的补品，不过你现在太弱了，姐姐我真怕一口气吸干了你。”水晶骷髅头咯咯笑道，围着诸葛不亮飞了两圈。

　　“那敢情好，你把那没绝世仙药给我，让我来提升修为。”诸葛不亮摊了摊手。

　　“哼，小家伙口气倒是不小，就你现在的修为，一枚绝世仙药可以把你撑爆。你以为绝世仙药每个人都可以炼化吗？”水晶骷髅头不屑道。

　　“我为你提供了这么多血，还为你解决了疑难问题，你难道一点报酬都没有吗？这笔买卖可不划算。”诸葛不亮道。

　　水晶骷髅沉默下来，片刻后，冷哼一声：“小家伙，你知道你是在跟谁说话吗？敢跟我讨价还价。”

　　诸葛不亮无所谓的耸了耸肩膀，安静的站在一边。

　　高手都是一个德行，总喜欢用这种无聊的话来提升自己的身份，威压这种小人物。

　　突然，水晶骷髅头眼空中射出一道血光，钻进了诸葛不亮的眉心中。诸葛不亮惊出一身冷汗，他以为水晶骷髅头要对自己出手，慌忙查看自己的身体。万幸，自己的修为并没有松动。

　　“别担心，你帮过我，我自然不会恩将仇报。我在你体内施展一种秘法，你可以有三次机会触动秘法，将自己的修为暂时提升一个大境界，保命的话倒是足够了。”水晶骷髅头道，而后缓缓的升空而起，眨眼间消失在夜空中。

　　夜风吹过，这真是一个漫长的黑夜，诸葛不亮扫了一眼已经化为一滩肉泥暮飞扬，叹了口气，看来以后在南域，有的热闹了。

　　……

　　天昏蒙蒙的，飘着毛毛细雨，今天的天气似乎格外差。

　　诸葛不亮游荡了十多天，终于找到了一座不算太大的城池落脚。他心中盘算着，得弄一份洪荒仙域的地图，毕竟这个世界太大了，要不然容易迷途。

　　“我听说了一件事儿，南皇的亲传弟子暮飞扬好像被人杀了。”

　　“什么！还有人敢动南皇的人，什么人这么大胆！？”

　　“不清楚，不过好像和前一段时间东皇要找的水晶骷髅头有关。据目击者说，杀死暮飞扬的人不过是一名初入青冥之境的修者，后来不知怎么修为突然提升，用一种类似于音波功的神通打败了暮飞扬。”

　　“好大的胆子，在南域几乎没有人敢招惹暮飞扬。”

　　“小玄女暮雨尘原本要闭关的，听说自己的兄长被人杀死，直接出动了小月宗大部分的弟子，在南域搜寻凶手。”

　　“南域这么大，到哪里去找？简直是大海捞针。”

　　一些酒馆客栈中，众人三五成群的扎堆在一起，议论着这段时间里发生的事。

　　诸葛不亮并未在这座城池中久留，虽然目前身份还不至于这么轻易暴漏，但为了保险起见，诸葛不亮还是决定远遁。

　　实力，目前最重要的便是想办法提升实力，最起码也要进入凝神化苍之境，才有资格和大荒中的一些大教仙门中的人抗衡。

　　细雨飘飘洒洒，这片区域也不知怎么的，一个月的时间得有二十天是笼罩在烟雨中的。

　　诸葛不亮划着一叶小舟从大湖上驶过，整个大湖被烟雨笼罩，远处青山碧水，别有一番意境。

　　忽然，一声悠扬的笛声传来，穿过雨雾，传进诸葛不亮耳中。这笛声委婉动听，似是仙音袅袅，给人无限遐想。

　　“好美的笛声～～”诸葛不亮呢喃，他虽然不懂得什么音律，但这笛声却可以陶冶心神，令人神往。

　　“哗啦啦～～”

　　小舟在湖面上驶过，诸葛不亮寻着笛声而去。终于，他看到了，在一叶小舟之上，立着一名紫色衣裙的女子。女子背对着诸葛不亮，难以看到真容，却可以看出这名女子身材挺秀，婀娜曼妙。

　　紫衣女子手中捧着玉笛，背面而立，那优美的笛声正是这名紫衣女子吹奏出来的。

　　诸葛不亮扫了她一眼，心中忽然一动，这名女子身上有着一股不同寻常的灵力波动，但隐藏的却极好。若非诸葛不亮神识敏锐，根本难以发觉。而且，诸葛不亮完全看不透这名紫衣女子的修为如何。

　　在她身上，似乎始终有一层仙雾。

　　笛声飘飘渺渺，诸葛不亮被陶醉于其中，这笛声似是与面前的景色融为一体。忽而，笛声有了些许的变化，透着一丝凄婉，即使诸葛不亮这个大男人听到，也不禁感到心中阵阵酸楚。

　　笛声入耳，诸葛不亮脑海中不禁浮现出一道白色的曼妙身影，久久挥之不去。

　　一曲终结，那小舟上的紫衣女子并未追过神，而是望着面前如诗如画的景色，陷入了沉思中。

　　诸葛不亮安静的站在不远处，依旧难以从笛声中回过神来。

　　不知过了多时，那紫衣女子突然开口：“先生……是否懂得音律？”

　　诸葛不亮一愣，旋即愕然道：“是在问我吗？”

　　“当然。”紫衣女子依旧没有回头。

　　“哦，这个……还行吧，不是非常懂。”诸葛不亮茫然的说道。

　　“呵呵呵呵～～”紫衣女子笑了起来，这声音很美，很甜：“先生虽然不懂音律，却能读懂笛声中的意境。”

　　诸葛不亮心中更加震惊，自己刚才的所感所想，对方是如何查觉得。

　　“先生刚才的那一滴眼泪，是为谁而流。”紫衣女子的声音飘飘渺渺，如泉水叮咚，极其动听。

　　“朋友……”诸葛不亮回答。

　　紫衣女子没有说话，片刻后，幽然叹息一声，脚下的小舟一动，载着她远去，渐渐的消失在烟雨雾气中。

　　之后的很长一段时间，诸葛不亮都在大湖附近徘徊。而几乎每一天，都会看到那紫衣女子，听到那紫衣女子的笛声。渐渐地，诸葛不亮发现自己总是能在那笛声中感悟些什么。

　　短短一个月的时间，他发现自己的修为有了明显的进展。

　　这一定是个高人。诸葛不亮心中这样想到，这笛声，竟然可以比得上悟道卷了，实在是匪夷所思，这紫衣女子莫非是个隐世高手。

　　小舟划来，在这那名紫衣女子，紫衣女子依旧背对着他。一个月里，诸葛不亮每天都会见到她，却始终无法洞悉对方的容颜。

　　“前辈。”诸葛不亮拱了拱手。知晓这紫衣女子的修为高深莫测，诸葛不亮心中已经起了尊敬之心。

　　“先生今天很守时呢。”紫衣女子的称呼依旧没变。


第436章 焚仙之火传说

　　笛声响起，紫衣女子立在小舟上，仙音回荡在这片天地中。诸葛不亮安静的坐在那里，静静的感悟笛声中的道境。

　　一曲终结，紫衣女子如往常一样，会面对着面前的景色出身片刻。

　　“前辈，今天我要离开了。”诸葛不亮拱了拱手，对面前的紫衣女子十分尊敬。

　　“是吗。”紫衣女子点了点头。

　　“这些日子里，承蒙前辈的照顾。”这并非是客套的语言，在这段时间里，在紫衣女子的笛声下，诸葛不亮却是在修炼上感悟颇多。“前途珍重。”紫衣女子留下一句话，踩着小舟消失在大湖之上。

　　直到目视着紫衣女子的影迹慢慢消失，诸葛不亮才长长地舒了一口气，而后冲天而起，在这大湖上盘旋了一圈，而后飞向了远空。

　　这片大荒世界充满了未知，随随便便遇见一个人，都是世外高手，这更加令诸葛不亮心中泛滥。

　　诸葛不亮继续他苦行僧的旅途，沿途修炼。这一日，他来到了一座小镇，小镇规模并不算太大，但却云集了大量的修者，人来人往，熙熙攘攘。

　　诸葛不亮敏锐的感觉到了气氛不一般，在这里的每一名修者脸上，都有一种浓重的肃穆之气。而且这里的空气异常的炙热，即使是有强大的修为做后盾，依然能够感觉得到。

　　“我看情况有些不妙，几位前辈都去了一个多月的时间了，一点消息都没有传回来。”

　　“那几位前辈，有三名都是道韵窥天之境，其他的也都是一等一的高手，就算发生么不妙，想必也能逃出来吧。”

　　“那可不一定，你们是没有见到那火焰的威力，当初我亲眼看着将一名道韵窥天境界的老前辈活活烧成灰。”

　　“这次凤栖山突然降下恐怖的天火，只怕会引来南域大量的高手，据说连身在东域的玄天教也派人来了。”

　　诸葛不亮行走在小镇中，采集了大量的信息。此地一个月前，八百里外的凤栖山上突然燃起了熊熊大火，火焰极为恐怖，连道韵窥天之境的修者都被活活烧死，导致方圆八百里之内成为一片不毛之地，每日笼罩在烈焰之中。

　　“不会是到了火焰山吧？”诸葛不亮悻悻的想道。

　　他离开小镇，飞到了远处的一片群山之间，远远望去，可看到天际一片通红，远处的几座大山之上，烈火燃烧，将天都烧红了。虽然远远相隔，但还是能感觉到热浪迎面扑来。

　　他尝试着向火焰之地靠近，周围的空气越来越炙热。最后连空间都被烧得扭曲了。

　　“好恐怖的火焰。”诸葛不亮惊讶，仅仅是外界，就能感受到这么热得高温，难以想象火源之地该是何等的恐怖。

　　诸葛不亮不敢轻易的靠近，又退了回来。远远看着火光冲天，根本无法踏足。

　　在周围盘查了一圈，诸葛不亮又回到了小镇。

　　渐渐地，小镇中聚集的修者越来越多，许多大教仙门都派出了弟子，仅仅两天的时间，小镇已经沦为人挨人人挤人的地步。许多赶来的修者只能聚集在镇外。

　　终于，又过了一天的时间，一名老者从那片火域地带逃了回来。这是之前进去探索的人员之一，当初一共进去了三十多人，现在却只有一人逃了回来。

　　老者身上皮开肉烂，浑身散发着恶臭，连头发被烧没了。

　　而且，老者还带出了一则震惊人心的消息，火域之中，听到了极其痛苦的嚎叫，似龙吟，又似虎啸。

　　“前辈，你看到火域中的东西是什么了吗？”一名修者催促道。

　　老者浑身恶臭，已经被烧的完全没了人样：“不知道，我们只是进入到三分之二的地带，因为内部的火焰实在是太恐怖了，很有可能是焚仙之火！”

　　“什么！焚仙之火！”

　　“竟然真的有这种火焰！”

　　焚仙之火，顾名思义，就是连仙人都能搞焚化的火焰，比天火要恐怖千倍万倍。

　　所有人都倒吸了一口凉气，这种火焰只是在传说中才听到过，迄今为止，还没有人能够确信这种恐怖的火焰真的存在。

　　“如果真是焚仙之火，那次是非同小可了！”

　　“更恐怖的是，焚仙之火中竟然还有人惨叫，那说明焚仙之火中有生命存在。”

　　“切，滑稽之谈，如果真是焚仙之火，你以为你能逃得出来？”一名颇为不和谐的声音响起，一名意气风发的青年站在人群中。

　　“除了焚仙之火外，还能有什么火焰这么恐怖！”那名从火域中的老者反驳道。

　　青年冷笑，道：“焚仙之火，哪怕是一点火星，都可以将一位绝世高手化为灰烬，如果真是焚仙之火的话，恐怕一点火星，方圆万里都会被燃烧成虚无。”

　　“嘶～～”

　　倒吸凉气的声音再次响起，比之前还要严重。众人只知道焚仙之火的恐怖，却并不知晓焚仙之火的真正威力。如今听眼前的这名青年一说，一点火星便可以让万里只能化为混沌。那这种火焰的恐怖，简直到了令人发指的地步。

　　“听你这话的意思，你好像见过焚仙之火。”那老者不满道。

　　青年道：“那倒没有，不过这种火焰确实存在，而且我教典籍中有记载。当初我教的祖师，就曾见识过焚仙之火的可怕。”

　　“请问阁下是……”那老者也郑重起来，且此时所有人的目光都聚集在这名青年身上。

　　“九阳仙派，林若风！”青年眼中射出两道精芒，昂起了头。

　　“九阳仙派！”众人惊呼出声。

　　“九阳派，那可是玩火的祖宗的啊！”

　　“改派和焚天教都是玩火成名的，但焚天教连根人家提鞋都不配。”

　　“这一派不是应该远在东域吗？就算消息在准确，也不可能这么快就赶到南域来。”

　　那名从火域中逃出来的老者也肃然起敬，拱了拱手，道：“原来是九阳仙派的林仙友，失敬失敬。”

　　林若风看也不看那老者一眼，负手而立，一派高手风范，道：“刚才听你说，火域之中听到了人的惨叫，那就更加可以确信，根本不是焚仙之火，试问普天之下，谁能够在焚仙之火下坚持一分钟？恐怕就算是三位皇者都不能。”

　　“是是是，也许是老夫眼拙了。”老者再无之前的倨傲之色，低下了头。和人家九阳仙派比识火的本领，简直是自取其辱。

　　“哼！明日我亲自去见识一下！”林若风咧嘴笑了笑，一展袍袖，却见火光一闪，已经不见了踪影。

　　人群中立时喧哗起来。

　　“刚才那个林若风说的是不是真的？焚仙之火真的有这么恐怖。”

　　“是啊，我也有点不敢相信，一点火星就可以将方圆万里焚烧殆尽，这是什么概念。”

　　“可能他的话中掺杂了些水分，但已经可以确信，焚仙之火真的存在。而且人家九阳仙派从开派以来，在火焰的修炼上有登峰造极的境界，对于识火的本领，应该没有人可以相比。”

　　“没错，咱们南域这边的焚天教和人家比起来，根本就是一个天上一个地下。”

　　“焚天教，哈哈哈，可笑～～现在焚天教掌教都已经自身难保了，听说修为一下子跌落到了初入青冥之境。”

　　众人你一言无一语，人群之中，有几个人脸色极度的不好看。这几人，正是焚天教的陆子菡一伙。

　　她们得知此地有奇异的火焰降世，身为控火教派的他们，自然不会袖手旁观。

　　“这些人太可气了！”小沐小脸上满是气愤，狠狠的跺了跺小脚。

　　“一群不知天高地厚的东西！”徐清也是咬牙切齿。

　　陆子菡则是一脸冷漠，没有说话。

　　“小霍，你怎么不说句话？”小沐瞪了一眼站在身后的少年。

　　“啊？说……说什么？九阳仙派却是很厉害的……”小霍撅着嘴，小心翼翼的看了一眼小沐。虽然身为传人身份，但他对小沐，却是十分的惧怕，甚至都超过对陆子菡的敬畏了。

　　“师姐，你看！那……个人是……”突然，徐清大叫一声，手指向其中一个方向。

　　“诸——葛——不——亮！！”陆子菡眼中杀机乍现，红唇张开，一字一字的迸出。

　　混杂在人群中的诸葛不亮还整沉浸在焚仙之火的传闻中，一时间没有注意到陆子菡一伙。可突然一股冷冽的寒流袭来，他知道这是危险的气息。y一回头，正好看到陆子菡杀人般的目光。

　　“诸葛不亮！”陆子菡已经气势汹汹的朝着这边望来。

　　“我操！”诸葛不亮吓了一大跳，冷汗直冒，掉头就跑。心中大叫冤家路窄，竟然会在这里碰到自己的死对头。

　　陆子菡对诸葛不亮可谓说是怀恨入骨，当初在荒火境围杀诸葛不亮不成，反倒是自己的计划一败涂地。私自泄露本教悟道卷，被掌教狠狠的处罚了一顿。

　　“姓猪的！你以为你走得掉吗！”陆子菡娇吒一声，美目中射出逼人的杀机。


第437章 子涵哥纯爷们

　　都说冤家路窄，诸葛不亮这次是彻底的领略到了，身后传来陆子菡的呵斥声音，他想也不想掉头就跑。

　　“铿锵！”一把闪烁着青光的大刀抗在陆子菡肩上，这把大刀足足有两米多长，巨大无比，抗在陆子菡瘦弱的肩膀上显得格外不协调。但陆子菡却完全不受影响，扛着大刀如迅雷一般冲了上去。

　　“惨了，怎么遇见他了，这下陆师姐要发飙了。”小沐摇了摇头说道。

　　“是啊，那个凡修临走时喊了那么一嗓子，直接把陆师姐一百年的灵药俸禄给喊没了。”一旁站着的一名女弟子也是点头说道。

　　“我们快点跟过去，陆师姐一发怒那是非杀人不可得。”小沐提醒道，当先追了上去。

　　小霍也追了上去，身形一动，已经消失在原地。虽然他性格懦弱点，但必究修为高深，光是这类似于瞬移的身份，就不是徐清几人可以相比的。

　　诸葛不亮完全提出了十二分的灵力，直接跑出了小镇外，藏身到了镇外的大山中。远处火光冲天，诸葛不亮不敢靠的太近，只是在附近的大山中徘徊。

　　“轰！”

　　一道刀气扫出，几座大山飞到了半空中，被刀气摧残成粉末。

　　陆子菡这个暴力女狂人扛着大刀追了上来，快速的捕捉到在山林中游移的诸葛不亮。

　　“好快的速度，这么快就追上来了！”诸葛不亮吓了一跳，要知道现在自己可是披着紫月套装呢，速度一般人不可能赶得上。

　　但陆子菡相比较以往，速度竟然提升了数倍不止。

　　诸葛不亮忽然注意到，在陆子菡的身后背着一对五彩羽翼，心中恍然大悟。这五彩羽翼很显然是一件提升速度的法宝，有利的提升了陆子菡的弊端。

　　其实自从上次围剿诸葛不亮失败，有反被诸葛不亮摆了一道之后，陆子菡就对诸葛不亮怀恨入股，心中发誓，一旦自己再遇上他，一定取其头颅。但又考虑到诸葛不亮的极速。于是，陆子菡费尽心机，总算是搞到了这件提升速度的法宝。

　　“刷！”

　　陆子菡如幻影一般俯冲而下，手中的大刀扬起，斩出一刀千米长的刀气，横贯四方。

　　诸葛不亮飞快的游移，身形一闪烁，已经出现在另一片大山之上。原来的地方被刀气绞杀成沙漠。

　　“让我斩你一千零八刀，此时便作罢。”陆子菡的声音传来。

　　“一千零八刀！你干脆直接说想要我的命就行了。”诸葛不亮道。

　　陆子菡娇吒一声，大刀如蛟龙，直奔诸葛不亮所在的那片大山而去。

　　“轰隆！”

　　大山刹那间浸灭，诸葛不亮冲天而起，双掌高举向天，天穹陡然黑暗下来，七颗紫光闪耀的星辰排列在空中。

　　“北斗伏魔！”诸葛不亮手臂一挥，七颗星辰中各自刷下一道神光，七道光幕震落向陆子菡。

　　“咚！”

　　大幕坍塌，陆子菡手中的大刀高举向天，劈斩出贯穿天地的刀气。与七道北斗光幕相撞。巨响过后，陆子菡手中的大刀竟然断裂，而她自己也被打的倒飞出去，白皙的手掌上已经崩裂，血水涓涓流出。

　　“什么！”陆子菡很惊讶，难以相信诸葛不亮可以打出如此霸道的攻击。她发现几个月的时间不见，诸葛不亮的气息有了明显的变化，短短时间内，修为竟然得到了飞速的提升。

　　“锵！”

　　金戈之声响起，陆子菡手中出现了一把方天画戟，力劈华山之势，直接将天幕分割成两半。

　　诸葛不亮催动古武奥义，摄来两座大山投掷了出去。但两座大山却一下子被方天画戟斩出的光芒粉碎掉。陆子菡如同一尊女战神一般冲了上来。

　　“北斗伏魔！”诸葛不亮再次打出七星体中的奥义。

　　“轰！”

　　陆子菡手中的方天画戟横斩，却还是被震飞出去百米远，衣袖已经化为灰烬，露出了两截藕臂，白皙剔透，诱惑十足。

　　诸葛不亮叫苦连连，陆子菡高过他一个大境界，他现在手中唯一能给陆子菡造成打击的只有“北斗伏魔诀”。

　　但北斗伏魔诀的使用极其的消耗灵力，以诸葛不亮目前的实力，最多可以打出七次“北斗伏魔诀”。

　　而这个时候，陆子菡又一次不要命的冲了上来，以她的性格，只会越挫越勇，激流勇进。她手中的方天画戟断裂，取而代之的是一把擎天大锤。

　　“咚！”

　　擎天大锤论动，打的天穹摇晃，如同整片天地翻转过来一般，砸向了诸葛不亮。

　　诸葛不亮手捏古武印记，板砖悬浮在他的头顶，化作一道天碑迎了上去。

　　“铛！”

　　两人各自向后退去，不过诸葛不亮却显得有些狼狈，好在还能够稳住身形。

　　这一次，陆子菡彻底变色了，她高过诸葛不亮一个大境界，对修者来说，境界的压制就如同仙凡之隔，难以逾越。但此刻诸葛不亮经凭着初入青冥的修为，硬撼了自己多次全力攻击。

　　“师姐～～”小沐等人赶了上来，一同来的，还有焚天教的另一名传人，小霍。

　　“陆师姐，打他一顿出出气就算了，不要取他性命了，毕竟他救过人家一次。”小沐心中还是有些不忍。

　　陆子菡面如冰霜，喝道：“小沐你退到一边，小霍你来助我。”

　　“啊！师姐……”小霍看向陆子菡。

　　“杀！”陆子菡不容分说，已经再次冲了上去。

　　小霍面色危难，转头看了看小沐，不知道该听谁的。他对陆子菡比较敬畏，但对小沐，虽然也有点惧意，但两人却是知己。

　　“小霍，动手！”陆子菡喝道。

　　小霍复杂的点了点头，身背后的大葫芦悬空浮起，一只神凰之影飞出，燃烧着熊熊烈火冲天而起，直奔诸葛不亮而去。

　　“轰！”

　　可就在这个时候，诸葛不亮眉宇间亮起了一团光华，气势节节攀升，凶悍的气息从体内迸发而出。修为更是一路攀升到了初入青冥巅峰之境，但并未就此止住，依旧在迅速提升着。

　　“轰！”

　　又是一声惊天巨响，诸葛不亮体内风雷阵阵，修为冲破初入青冥，一下子提升到了凝神化苍的境界。

　　“啊！”陆子菡慌忙后退，惊容闪现。

　　小霍也快速的操控着神凰飞灰，盘旋在自己的头顶。

　　“修为提升了，不像是借用某种秘法，难道他之前一直在隐藏修为！”陆子菡脸色凝重道。

　　诸葛不亮很无奈，没想到这么快就用到了水晶骷髅提供给自己的三次机会。面对两位凝神化苍境界的修者，他没有别的选择。

　　“轰！”

　　七颗星辰从头顶飞出，呈勺形排列。诸葛不亮一冲而过，直奔陆子菡一拳打了上去。

　　“铛！”

　　陆子菡举起擎天大锤，挡住了诸葛不亮这一拳，但垂头却如碎石一般裂开。下一刻，诸葛不亮的手掌已经拍了下来。

　　“砰！”

　　陆子菡被一掌拍中，踉踉跄跄的后退出去。手中再次出现一把大刀，斩了上去。

　　“叮当！”

　　两人激战在一起，诸葛不亮完全以手掌相抗，眼下二人修为旗鼓相当，但抡起实战经验来，诸葛不亮可丝毫不会逊色于陆子菡。毕竟他有如今的修为，完全是一步步打上来的。

　　“咔嚓！”

　　诸葛不亮一记手刀斜斩下来，陆子菡手中的大刀再次崩碎。他一把抓住陆子菡的脚裸，将其论动起来，而后向着加下的大山砸去。

　　生死之战，诸葛不亮不会有什么怜香惜玉之心，更何况是陆子菡这个比爷们儿还爷们儿的女人。

　　凤吟响天，神凰之影冲向了诸葛不亮。小霍心中即使非常不情愿，但也不会看着自己教派的人被欺负。他双手结印，大葫芦在头顶旋转。神凰之影俯冲下来，喷吐出大片的火云。

　　诸葛不亮一个闪烁躲开，神凰却震动双翼冲了上来，双翼如天刀一般斩下。

　　火云翻卷，神凰吞云吐雾，大片的火云就要把诸葛不亮淹没进去。

　　“啊！！”

　　诸葛不亮一声长啸，头顶的七颗星辰刷出七道神光，扫尽火云。

　　与此同时，陆子菡再度冲了上来，此刻她手上什么武器都没有。但一对光滑如玉的手掌却闪烁着森然的寒光。

　　诸葛不亮来到神凰的身上，一把抓起神凰的两只羽翼，丝毫不惧怕羽翼上的锋利，双臂用力一扯，神凰凄鸣一声，两条羽翼被诸葛不亮硬生生的撕扯下来。

　　轰的一声巨响，神凰化作漫天的火星消散。

　　陆子菡满头秀发倒竖，那原本神圣的容颜此刻战意高昂，身上灵力沸腾，犹如火焰一般在燃烧着，不要命似的冲了上来，竟然要与诸葛不亮做近身战。

　　诸葛不亮心惊，他还从来没有见过如此暴力的女人。自己肉身无双，即使是男人也不敢靠自己太近。但陆子菡却主动冲上来。他和陆子菡交了几次手，对方不可能不知道自己的肉体强横。

　　这种情况下，陆子菡依旧干近身靠上来，诸葛不亮不得不感叹一句：“子菡哥纯爷们！！”


第438章 火葬场

　　“杀！”

　　陆子菡杀气腾腾，就这么赤裸着双手和诸葛不亮缠斗在一起。陆子菡主修力道，讲究一力破万法。自然对于肉身的训练也是必要的。不过他又怎么能和诸葛不亮的七星宝体相比。

　　不出两个回合，陆子菡已经败下阵来。她双颊晕红，发丝凌乱，衣衫不整。这个样子若是被不知情的人看到，谁会以为你们是在生死相向呢。

　　“吱吱吱！”

　　而这个时候，小霍的援助已经到了，大葫芦中飞出成千上万只火猴，张牙舞爪的向着诸葛不亮扑了过来。

　　“操！”诸葛不亮大口一张，音杀大术施展，音波化为数千把神剑，没一把神剑都可洞穿虚空，将成群的火猴浸灭。

　　“音波功？”陆子菡脸色一变这种神通很少见，此刻陆子菡似乎想到了什么：“难道是他杀死了暮飞扬？这怎么可能，他和暮飞扬根本就不是一个层次。”

　　但之前的传闻陆子菡也有耳闻，知晓暮飞扬是在和一个同样会施展音波功的神秘人对决，最后败在那神秘人手中，反被其杀害。而且其中还有各个版本的传闻。

　　此刻陆子菡不得不郑重起来，如果诸葛不亮和那个杀死暮飞扬的神秘人真是同一个人的话，那这个人就太可怕了，他的身上究竟还隐藏着多少秘密。

　　“嗡！”

　　虚空抖动，一尊黄金大鼎从陆子菡的头顶冉冉升起，光芒万丈，黄金大鼎带着无穷的压力，震的天地颤抖，仿佛是打碎了时空而来的太古山岳一般，压向诸葛不亮。

　　“轰！”

　　诸葛不亮脚下的大地坍塌，但他却立如磐石，面对着压空而来的黄金大鼎。诸葛不亮将板砖拍了上去。

　　“铛！”

　　黄金大鼎剧烈的震动，摇晃了两下，继续压下。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　诸葛不亮连拍数十下，黄金大鼎逆冲回去，黄金璀璨的鼎身上，竟然出现了道道裂纹。

　　陆子菡吃了一惊，这黄金大鼎是她十分心爱的法宝，当即收了回来，化为巴掌大小悬浮在头顶。

　　“灭！杀！咄！操！”诸葛不亮连喝出四个音，化作四把神兵宝刃，一把神剑，一杆神矛，一把战刀，一把巨斧，一同向着陆子菡杀去。

　　陆子菡手掌上汹涌着灵力的光华，抬手打向音波化为的神剑。神剑破碎，但陆子菡的手掌也鲜血被割断。无奈之下，她只能转动头顶的黄金大鼎来对抗。

　　“灭！灭！灭灭灭！”诸葛不亮连喝音杀大术，化作一把把神兵绞杀过去，想要一口气打碎陆子菡手中的那黄金大鼎。

　　陆子菡将黄金大鼎倒扣过来，护住自己的身体。音杀大术化成的种种兵刃劈斩在黄金大鼎上，“叮当作响”，黄金大鼎上的裂纹更加密集。

　　“糟糕，这样坚持不了多长时间！”陆子菡咬住红唇，盘算着出路。

　　“是谁在施展音波功！”一声娇喝传来，一名白衣女子踩着一把巨大的剑器飞来。白衣出尘，仙光缭绕，女子绝美的容颜令人窒息，曼妙婀娜的身材完美的勾勒出来。

　　“我擦，玩大了！”诸葛不亮顿时血凉了半截。

　　来人不是别人，正是有着小玄女之称的暮雨尘。暮飞扬的亲妹妹。

　　此地距离小镇并不算太远，诸葛不亮和陆子菡的战斗已经惊动了聚集在小镇中的修者。而不巧的是，暮雨尘和一些小月宗的修者就在附近，正好撞到了诸葛不亮施展音波功。要知道这门神通并不常见，并非是普通的千里传音术可以相比的，具有无穷的杀伤力。

　　暮雨尘当即联想到自己的哥哥，暮飞扬正是死在一位拥有音波功神通的修者手上的。

　　“暮姑娘，此人身怀和音波功同样的神通！”陆子菡一指诸葛不亮，道：“而且我听闻，有人曾看到那水晶骷髅和他在一起，令兄的死因和他脱不了关系。”

　　此言一出，诸葛不亮差点大骂出口，再看暮雨尘，已经美目中留露出凶光。

　　“抓住他！”暮雨尘娇喝一声，身后十几名白衣女子飞了上来，各色的法宝悬空而起，打穿天空。

　　诸葛不亮暗暗叫苦，怎么也没想到会把暮雨尘给引来，小月宗可是无上仙门，暮雨尘身为小月宗的第一传人，修为自然不是陆子菡可以相比的。

　　十几名小月宗的女修者杀上来，每个人修为都不弱，都是小月宗的精英之辈。

　　诸葛不亮赶忙喝出一道音杀术，掉头飞走。

　　“追！取其首级！”暮雨尘眼中杀机毕露，脆声喝道，脚踩着剑器追了上去。

　　紫电闪烁，每一次闪烁，都要出现在十里以外的地方。而身后，小玄女暮雨尘的速度同样不满，脚下的剑器可见也是一件提升速度的法宝。当初暮飞扬手中就有这么一把剑器，正是靠着这把剑器，才追上了诸葛不亮。

　　暮雨尘随手一挥，纤细的玉指飞出五道剑气，将诸葛不亮周围的山峰全部搅碎。

　　诸葛不亮心寒，怎么这些娘们儿一个比一个厉害。

　　前方火光冲天，已经到了火域地带，但身后传来的压迫感更是紧紧相逼。

　　“你还往哪里逃？”暮雨尘追了上来，在她身后，跟着十几名小月宗的女修者。

　　“美女，我们可能有点误会。”诸葛不亮头也不回的喊道，他没有进入到火域中，而是在外围周旋。

　　“那就请跟我回去见证一下。”暮雨尘声音虽然柔美，但其中的杀意清晰可见。

　　“还是算了吧，你们小月宗这么多女子，我一个黄花大小伙子进去怕晚节不保。”诸葛不亮笑道。

　　“哼！无耻！”

　　“败类！”

　　跟在暮雨尘身后的一些小月宗女修者不禁羞怒。

　　“哼，原来只是一个油嘴滑舌的小人物。”暮雨尘冷笑。

　　“是啊是啊，我只是一个小人物，怎么敢得罪暮姑娘你呢，我想我们之间肯定有误会。”诸葛不亮好不容易抓住了一线主动权，赶忙说道。

　　“宁杀错不放过！”暮雨尘回答的依旧简练。

　　“操！”诸葛不亮暗骂一声，对方显然不吃自己这一套。眼见身后的暮雨尘越逼越近，诸葛不亮一咬牙，头顶七星刷出一道北斗光幕将他笼罩，同时，六条金色大龙从天灵盖飞出，一下子钻进了火域中。

　　“他进去了！”一名小月宗的女修者惊讶道。

　　“龙脉！而且是六条龙脉！”暮雨尘眼中精光四射。

　　暮雨尘为大教弟子，见识自然还要在陆子菡之上。当初陆子菡匆匆一瞥，并未能认出这是真正的龙脉，所以后来才会被诸葛不亮编制的理由蒙骗过去。但暮雨尘不同，身为小月宗第一传人，见多识广，第一时间就感应到了那是真正的龙脉。

　　“六条龙脉，这人什么来历！”暮雨尘震惊了，龙灵脉放在洪荒仙域也是稀有的灵脉，号称是仙灵脉，就连一些无上大教都不曾拥有。

　　但面前这个小小的修者，却一下子身怀六条龙灵脉，而且是仙灵脉的祖根。

　　“不惜一切代价抓住他！”暮雨尘吩咐道。

　　“可是暮师姐，他已经进入了火域。”身后一名女修者露出危难之色。

　　“哼，我借他几个胆他也不敢身如火域，应该只是在外围转悠，我们现在就进去！”暮雨尘低喝一声，头顶飞出一件古怪的法宝，踩着剑器进入了火域中。

　　身后的那些小月宗女修者一个个脸色难堪，但也是祭出自己的法宝护住身体，进入到了火域中。

　　诸葛不亮躲在火域中，幸亏他肉体强横，再加上北斗光幕和六条龙灵脉护体，这一带的火焰根本就对他造不成什么威胁。

　　与此同时，他也感觉到了暮雨尘几人的气息正在接近，可见是她们也进入了火域。

　　诸葛不亮顶着浓焰朝着火域深处走去，直至走出了差不多百里的地方。这里的火焰程度和之前简直是两个层次，绝对可以轻易的焚烧妄尘的修者。

　　“给你们火葬！”诸葛不亮笑了笑，隐去自己的气息，躲在了一片火墙之后。

　　不多时，暮雨尘驾驭这剑器飞来，她头顶一件古怪的法宝，法宝的光华将火焰阻拦在外。而其他的小月宗的修者便没有这么好运气了，看她们的样子似乎颇为吃力。

　　“气息在这里小势力，散开找一下，尽可能的不要走远。”暮雨尘吩咐道。

　　众人散开，眼见暮雨尘的身影消失在火焰之中，诸葛不亮如鬼魅一般从火墙后面飘出来，向着两名小月宗的女修者靠近。

　　板砖出现在手中，抬手，投掷，收回。

　　其中一名女修者连反应的机会都没有，当场被一记闷砖砸在脑袋上，整个人一下子栽倒下去。失去了灵力护身，那名修者瞬间便被火焰吞噬。

　　而令一名女修者直到这时才发觉过来，正欲高喊，忽然觉得面前黑影一闪，板砖拍在了脸上。同时又看到了一具无头尸体倒下去，逐渐远去，那尸体好像正是自己……

　　火光一闪，两具尸体已经完全被焚烧的干干净净。


第439章 火域中心

　　诸葛不亮如同一个幽灵一般，在火域中飘荡，他躲在火墙的后面，找到落到的小月宗修者，板砖毫不留情的拍了上去。闷砖效果百分百会心一击。

　　要说这板砖可真是杀人放火的必备神器，可偷袭敲闷砖，正面抗敌时，所向无敌，变化万千，诸葛不亮还真是有点庆幸当初修炼了这么一件法宝。

　　又是一名小月宗的女修者落单，诸葛不亮从一片火墙之后窜了出来，板砖投掷了出去。

　　但这名女修者和之前的几位不同，警觉修非常高，而且修为也是在这些人中，除了暮雨尘最好的。他豁然回头，张口喷吐出一道剑光，将板砖弹飞出去。

　　诸葛不亮暗叫不好，但已经论动板砖冲了上去。

　　小月宗女修者玉掌一挥，两把神剑飞出，如两条游龙一般飞舞，摇头摆尾冲了上去。

　　“轰！”

　　强烈的波动爆开，板砖被打进了古武奥义，一力破万法，瞬间粉碎了两条游龙，那名小月宗的女修者被打飞了出去。

　　与此同时，这位小月宗的女宿反应非常迅速，快速的取出一枚玉符打了出去。

　　“不妙！”诸葛不亮心中一抽搐，六条金色大龙从天灵盖飞出，向着小月宗女修者杀去。

　　“定！”

　　定身术一出，但女修者当即被定在了原地。

　　龙吟震天，六条金色大龙瞬间将那名女修者吞噬，连血肉都没有留下。

　　忽然，一把巨大的剑器穿过重重火焰斩了过来，诸葛不亮快速的飞退。巨大的剑器将火海一分为二，陆子菡飞了上来，神圣的容颜上满脸杀机。

　　来的也太快了。诸葛不亮叫苦，但他反应也算快，大手一挥，刷出七道北斗光幕落下。“北斗伏魔诀”一出，打得暮雨尘身体一个趔趄。而诸葛不亮则是趁此机会向着更深处的火域中飞去。

　　“轰！”

　　剑器尾随着诸葛不亮追了过去，破开重重火墙，但诸葛不亮的速度太快了，最终还是没有追上。

　　小玄女暮雨尘只能看着诸葛不亮的身影消失在火焰中，红唇紧抿，低声道：“他还敢深入，在深一步的火焰连我都吃不消了。”她知道，诸葛不亮之所以敢不要命的横穿火域，肯定是身上六条龙灵脉守护，或者有什么其他的异宝。

　　最后，小玄女暮雨尘一咬牙，也驾驭这剑器追了上去。

　　火焰越来越恐怖，这片地狱的火焰绝对可以轻易地焚烧一位凝神化苍之境的修者。诸葛不亮体外北斗光幕笼罩，六条金色大龙飞舞在身边，可暂时将火焰阻拦在外。

　　他在这片火域中寻摸了半天的时间，不敢出去，生怕一回头和暮雨尘撞个正着。

　　“呲啦呲啦～～～”

　　连诸葛不亮体外的北斗光幕都被烧得呲啦作响，幸好还有六条龙灵脉守护。

　　恩？怪了，诸葛不亮忽然感觉自己体内有异动，忽然，一样东西从他体内飞出，悬浮在头顶。竟然是那破烂不甘的刀柄。刀柄只有一处多长，锈迹斑斑，不见任何的光华，但它悬浮在诸葛不亮头顶，周围的火焰却如同避瘟神一般避开。

　　“嗡～～～”

　　残破的刀柄嗡鸣，似是有什么东西在觉醒，散发出一股气息的气息，但外表看上去依旧是那么平淡无奇。

　　“嘿，这东西果然有古怪。”诸葛不亮心中大喜，这看似其貌不扬的破烂刀柄，竟然可以克制这里的火焰。

　　诸葛不亮一把将残破刀柄抓在手中，顿时，一种怪异的感觉笼罩着他的身体。他大踏步的向着火域深处走去。

　　不知走了多长时间，诸葛不亮没有御空，谁也不敢保证这怪异的火焰中藏着什么。

　　“呜呜呜呜～～～”

　　突然，一声似是啼哭，似是愤怒的嘶吼之声从火域深处传来。

　　声音中充满了凄凉，无奈和悲愤。

　　诸葛不亮心中一动，他之前在小镇中，听进入过火域的修者说过，火域深处有人的吼啸声。本来心中还抱有一丝怀疑的态度，毕竟这里的火焰如此恐怖，但如今亲耳听到，诸葛不亮不得不相信。

　　他深吸了一口气，紧握住残破的单兵，向着火域中一步步前行。

　　那悲愤的嘶吼声时断时续，有时感觉到很清晰，好像就在耳边，有时却仿佛远在天边。随着越来越深入，火焰的恐怖程度已经到了一个令人发指的地步，就连诸葛不亮有六条龙灵脉护体都觉得有些炙热。

　　幸好，那其貌不扬的残破刀柄挡住了大部分的火焰。诸葛不亮知道，自己已经接近了火域的中心地带。

　　“暮雨尘应该进不来了吧。”诸葛不亮暗暗想道，他不是不想止步于此，但火域深处时不时传来的嘶吼声音，如同魔音灌耳一般，敲击着诸葛不亮的心灵，催使着他飞扬进去一探究竟。

　　要不要进去？诸葛不亮心中为难堪，谁也不知道火域深处有什么，万一出现一只大凶物怎么办？能在这么恐怖的火焰中生活的凶物，又岂是他可以抗衡的。

　　“M的，反正都已经进来了！”最后，诸葛不亮还是一咬牙，头顶着六条金色大龙，紧握住残破的刀柄向着火域的中心地带走去。

　　两天之后，应该是过了两天了，因为身在火域中的诸葛不亮没有了时间观念。最后他来到了一个天坑前。这天坑之前好像是一座大湖，现在湖水已经被火焰蒸发干净了。

　　那些恐怖的火焰，正是从干枯的湖底内部出来的。

　　“好像是一种玛珥湖。”诸葛不亮猜测道。

　　玛珥湖当然不是这个世界的名词，而是诸葛不亮前世地球上得知的。也许几万年前这里一座火山，火山爆发沉积出现了这么一个天坑，最后积水太多，形成了这么一个大湖。

　　可要知道，这里几万年前甚至十几万年前可是一座火山啊，虽然火山爆发的沉积物封住了湖底，但可以想象，湖底内部，很有可能还有巨大的空间。

　　“这古怪的火焰很有可能是从内部的溶洞空间中出来的，地底到底有什么？”诸葛不亮琢磨着，却不敢靠近。

　　而正当这个时候，诸葛不亮还看到了一个鬼鬼祟祟的影迹，飘忽不定。

　　“什么！还有人！”诸葛不亮吓了一跳，小心的凑过去。而当他看到这道影迹的时候，忽然掉头就要跑。

　　“是你啊，回来回来，借点血。”女子的声音从身后传来。

　　而同时，诸葛不亮被一股无形的力量定住，难以挣脱。一枚水晶骷髅头飞了过来。

　　“怎么又是你？碰见你准备好事儿！”诸葛不亮不满的嘀咕道。

　　水晶骷髅飞了一圈，其中的女子声音笑道：“行啊小家伙，胆量不小，就你这修为也敢到这里来。”

　　“被人追杀进来的。”

　　“什么人追杀你？”

　　“高手！”

　　“因为什么？”

　　“因为你呗……”

　　水晶骷髅沉默不言，似是明悟到了什么，又忽然道：“咦？龙灵脉？六条龙灵脉！”

　　水晶骷髅很意外，诧异的看着诸葛不亮头顶飞舞的六条金龙。当然，诸葛不亮只是从声音中判断出水晶骷髅很诧异，就她那张骷髅脸，实在很难看出究竟是什么表情。

　　“行啊，造化不浅，若是能将这六条龙灵脉炼化掉……”水晶骷髅没有说下去。

　　但她这一句话却让诸葛不亮有了一丝明悟。是啊，这龙灵脉在自己身体内已经两百多年的时间了，自己却从来没想过将其炼化。龙灵脉号称仙灵脉，若是能炼化掉，造化那可是大大地。

　　水晶骷髅也只是帮他点破了窗户纸，并没有细说。

　　“这里面到底是什么？”诸葛不亮问道。

　　“好东西。”水晶骷髅回答的声音非常简练，而后晃晃悠悠的飞到诸葛不亮旁边：“再借点血。”说着，不能诸葛不亮反驳，已经咬住了诸葛不亮的脖子，大口大口的吞噬着。

　　“恩……”诸葛不亮皱着眉头闷哼一声：“你能不能换个人？这样下去我迟早被你吸干。”

　　“就你的血好使。”水晶骷髅道，大口大口的吞噬着诸葛不亮的血液，诸葛不亮浑身感到一股无力感。可这时候，水晶骷髅注入一丝冰凉的气息，令诸葛不亮神智一清。

　　虽然失去了一部分血液，但这股冰凉的气息在体内行走一圈，却没有丝毫的不适。

　　“你可是我的资源库，我怎么会害你呢。”水晶骷髅中的女子声音咯咯笑道。

　　“你想怎么样？”诸葛不亮看向水晶骷髅。

　　“下去看看。”水晶骷髅说道：“不如一起吧？”

　　“开什么玩笑！”诸葛不亮险些叫出来，这里的火焰恐怖程度已经让他吃不消了，那大坑内部的火焰可以想象，焚烧这片天地的绝顶强者都没有问题。

　　“放心，有我呢。”

　　“废话，有你就没我了。”诸葛不亮翻白眼。

　　“为防异变，我要随时取血，你要跟着我。”水晶骷髅这话倒是很实在。

　　“我……”


第440章 八卦炉

　　水晶骷髅不等诸葛不亮把话说完，眼空中突然射出两道神光，一下子吧诸葛不亮席卷住，向着天坑之中跳了下去。

　　迎面扑来的火焰让诸葛不亮皮肤灼痛，他死死的握住手中残破的刀柄，六条金色的大龙飞舞在自己身边，用来抗衡炙热的火焰。

　　水晶骷髅则是没有任何变化，穿梭在火焰之中，却不受这些恐怖火焰的影响。

　　眼前是无边的火海，果真如诸葛不亮猜想的那样，在这天坑的地下，还有无限的空间。那些原本的沉积物已经被火焰全部烧化。水晶骷髅带着诸葛不亮沉入地下，眼前除了火焰还是火焰。

　　而且，诸葛不亮发现这里的火焰明显的不同，有点泛着淡淡的金黄色，而且火焰炙热程度高的吓人，他挥舞着手里的残破刀柄，将逼来的火焰扫开。

　　“这东西哪来的？”

　　“捡的。”

　　“哦。”

　　诸葛不亮和水晶骷髅简单的对了几句话，继续向下沉，越是往下，就越是炙热。甚至到后来，诸葛不亮皮肤已经感觉到了强烈的灼痛。连残破刀柄和六条龙灵脉都不能完全阻隔这种恐怖的热度。

　　“呜呜呜～～”

　　那像是嘶吼又像是啼哭的声音再次响起，越来越清晰，仿佛就在前面。忽然就在这个时候，周围的火焰变了，左半部分为黑色的烈焰，而右半部分则是白色的火焰。

　　两种颜色分明的火焰相互纠缠，却互不侵犯，就像是一个太极图一般。

　　“阴阳火！”水晶骷髅发出这样的惊呼。并没有再往下沉，而是悬停在那里。

　　“阴阳火……”诸葛不亮呢喃，他虽然不知道这阴阳火是什么，但从水晶骷髅凝重的语气，可以看出这阴阳火是极其恐怖的东西。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　沉闷的响声回荡，似是有人在敲打什么东西。水晶骷髅眼空中神光四射，道：“阴阳火中有东西。”

　　闻言，诸葛不亮神色一动，神识飞出，进入到了阴阳火中。但紧随着，立刻感觉到神识一阵灼痛，飞进阴阳火中的神识险些崩溃掉。诸葛不亮强忍着灼痛，将神识散布在阴阳火中。

　　“是……是一个巨大的火炉！”诸葛不亮惊讶道。

　　他看到，在这黑白色的阴阳火中央，是一个房屋大小的黄金火炉，火炉上雕龙画凤，正中间是一个磨盘大小的太极图案，两条阴阳双鱼缓缓的转动，炉盖紧闭着。

　　“八卦炉！靠，真的假的啊……”诸葛不亮目瞪口呆。

　　“咚！”

　　那撞击的声音再次传来，正是从那黄金八卦炉中传来的，时不时的传来一声嘶吼，像是正在承受着什么巨大的痛苦。

　　“有人被关在八卦炉中！”诸葛不亮极度震惊。

　　“借点血！”

　　诸葛不亮又听到了他最不愿意听到的声音，但不等他反应过来，水晶骷髅已经咬住他吞噬血液了。诸葛不亮只能苦奈的忍受着。

　　吸取血液后，水晶骷髅变得妖异血红，而后一下子钻进了阴阳火中。诸葛不亮知道，水晶骷髅显然是本着那八卦炉去的，他心中陡然一个激灵莫非水晶骷髅来这里的目的，是为了释放八卦炉中的东西？

　　那神秘的存在看样子被关在八卦炉中已经很长的岁月了，每日经历这种阴阳火的焚烧，就算是皇者级别的人物也应该神魂聚散了。

　　诸葛不亮越想越感到恐惧，莫非八卦炉中关的东西，已经超脱了皇级的存在？

　　“咚！”

　　“咚！”

　　那撞击的声音越来越密集，从八卦炉中传出的嘶吼声令人头皮发麻。

　　“轰！”

　　忽然，那阴阳火突然变得狂暴起来，一股更加炙热的潮流席卷而上。诸葛不亮紧握住残破刀柄，六条龙灵脉牢牢的护住自己。

　　“阴阳无极火！”里面传来水晶骷髅震惊的声音，而后诸葛不亮便看到水晶骷髅狼狈的从阴阳火中逃了出来，骷髅头上的血红色已经消失，甚至有不少被烧黑的痕迹。

　　“逃！快点逃！”水晶骷髅疯狂的大叫。

　　诸葛不亮看到，在水晶骷髅头的后面，有一枚黑色的大葫芦追了上来，黑色葫芦中，喷吐出阴阳二色的火焰。

　　“是阴阳无极火，赶紧逃，不然会被烧成灰的。”水晶骷髅头快速的逃遁，速度极快，几乎一眨眼的时间已经冲过诸葛不亮，向着上方逃去。

　　“M的！”诸葛不亮暗骂一声，因为他已经发现，那黑色的大葫芦已经将自己也锁定在内。

　　“你到底做了什么？！”诸葛不亮紧追着水晶骷髅而去，开口质问。

　　“先别问，逃走要紧！”水晶骷髅道。

　　诸葛不亮心中这个恨啊，你不是说有你在万事放心吗？这会儿竟然只顾着自己逃跑，完全不顾我的死活。

　　“轰！”

　　身后黑色大葫芦追了上来，大葫芦中喷吐出阴阳二色的火焰。诸葛不亮突然感觉一大股吸力传了过来，自己瞬间被这股巨大的吸力席卷住，身体不受控制的向后飞去。

　　“我靠，救我！”诸葛不亮惊出满身的冷汗，赶紧向水晶骷髅呼救。

　　水晶骷髅回头一望，却正好看到那黑色的大葫芦将诸葛不亮吞了进去，一切发生的太快了，水晶骷髅根本来不及施救。而这个时候，吞没了诸葛不亮的黑色大葫芦再次飞了上来。

　　“该死！”水晶骷髅暗骂一声，一道遁光向外飞走。

　　而此时，被收进葫芦中的诸葛不亮被阴阳二气的火焰包裹，痛苦的挣扎，现在不管是龙灵脉，还有那残破刀柄，都不能阻拦这阴阳二气的火焰吞噬。这种阴阳二气的火焰号称阴阳无极火，无孔不入。

　　即使诸葛不亮现在躲进混世魔城中都不能了，因为葫芦中的全部空间，都是独立的，想打开另一片独立空间根本就做不到。

　　阴阳无极火如潮水一般淹没而来，将诸葛不亮的身体覆盖进去。

　　“啊！！！”

　　惨叫声回荡，却没有任何人能听得见。

　　此时此刻，外界已经乱翻了天地，笼罩方圆八百里的火焰突然全部消失。但并非是一场风波平息，而是预兆着更加恐怖的事情即将来临。凤栖山中央，黑白色的阴阳火冲天而起，将虚空烧成混沌地带。

　　阴阳火像是一道巨大的阴阳图，遮掩住整片天空。这一幕惊动了小镇中所有的修者。

　　短短几天的时间，小镇中的修者已经聚集了数万人，其中南域的大教仙门皆派出传人前来。就连远在东域和西域的一些教派也都派了人来。

　　“阴阳火！原来是阴阳火！”九阳仙派的林若风充满诧异之色。对于玩火的祖宗教派，林若风自然认识这种恐怖的火焰。

　　“阴阳火和焚仙之火哪一种厉害？”有人问道。

　　“这不废话吗？当然是焚仙之火更厉害。不过这阴阳火也属于世间奇火！”林若风说道：“世间三大奇火，为首的便是焚仙之火，其次是净妖火和阴阳无极火。这阴阳火只是比阴阳无极火弱一些，传闻可炼化无法太虚之境的绝世高手，皇级高手都不敢轻易触碰。”

　　林若风向众人解释，所有人都听得心惊胆颤。阴阳无极火啊，那是可以生生炼化掉无法太虚之境高手的恐怖火焰。

　　此刻凤栖山周围，大量的修者围观，却都不敢靠近，没有人敢轻易出的触碰阴阳火。即使这阴阳火和阴阳无极火还有着巨大的差异。

　　小玄女暮雨尘踩着剑器凌空而立，神圣不染凡尘烟火，圣洁肃穆，令人不敢直视。

　　“哼，估计他已经被阴阳火炼化成灰烬了，可惜了六条仙灵脉。”小玄女暮雨尘呢喃道。

　　阴阳火将凤栖山笼罩，但奇怪的是，却没有丝毫炙热的气息散发出来。阴阳火虽然恐怖，但和普通的火焰截然不同。

　　“林仙友，你们九阳仙派对控火之术向来有研究，不如你进去一探究竟。”一名修者将矛头指向九阳仙派的林若风。

　　“是啊，抡起控火的修炼，没有人比九阳仙派更厉害，林仙友有什么高招？”又是一人问道。

　　“事到如今林仙友就别藏着噎着了，我们大家都想知道这阴阳火的火源来自哪里。”

　　众人跟着起哄，一时间所有的人都看向林若风以及跟着林若风来的一名冷漠青年。

　　“你们当阴阳火是什么？寻常人一靠近，另可便会被炼化成灰烬。”林若风吼道。

　　“那是对普通人，你们九阳仙派是控火的祖宗，难道还惧怕这些，一定有什么高招才对！”

　　“对，抡起控火，这大荒之中谁能和九阳仙派相比。”一人数道，却是瞥了一眼不远处的陆子菡等人，摇头惋惜。

　　“小瞧人！”小沐不满的低谷道。

　　但陆子菡却是面色从容，看不出什么表情。

　　众人你一言我一语，纷纷各怀心思，推崇九阳仙派的人去打头阵。林若风嘀咕道：“这帮该死的南域修者，明显的联起手来对付我们。”

　　“静心。”旁边的冷漠青年淡淡吐出两个字。

　　林若风张了张嘴，还想再说什么，却是沉默了下去。任由周围的人出言挑衅，却是无动于衷。最终众人也只能放弃让九阳仙派的人打头阵的打算。

　　“轰隆隆！”

　　这个时候，凤栖山上突然想起了雷鸣之声，阴阳火暴动，那由阴阳火凝聚成的太极图突然剧烈的旋转起来，仿佛将乾坤都扭转了一般。

　　“嗖！”

　　一道流光飞出来，破开阴阳火的阻碍，出现在众人面前。

　　“水晶骷髅！”突然一人惊讶道。


第441章 火烧传人

　　这一声大喊，吸引了所有人的目光，众人全部向着一个方向望去。只见阴阳火中，水晶骷髅从中飞了出来，原本晶莹剔透的头骨，竟然有多处的地方被烧黑。

　　“该死！把那小家伙落在里面了！”水晶骷髅低声道，但快速的避开了袭来的阴阳火，喃喃道：“他的血对我恢复修为有巨大的帮助，这下完了，白瞎了这么一个免费的资源库。”

　　但紧接着，水晶骷髅便注意到了自己周边的环境，无数道炙热的目光看向自己。

　　“水晶骷髅啊，那是东皇要的东西！”

　　“这头骨好像状态不佳，我们联手抓住她献给东皇！”

　　一些人开始蠢蠢欲动，不过当中，几位大教的传人却并没有表态。

　　“不妙！”水晶骷髅低吟一声，原本被烧黑的地方再现晶莹之色，掉头向远空飞去。

　　“跑了！追！”几名修者腾空而起，施展各自的手段追了上去。

　　但水晶骷髅头的速度太快了，几乎一眨眼的时间就消失在天际，最终，几人只能无奈的退了回来。

　　而正在这个时候，那聚集在天空中的阴阳火突然急剧的收缩，向着凤栖山上的死火山口汇聚过去，如长鲸吸水一般，阴阳火快速的收敛。而此时，一枚黑色的大葫芦飞了出来。

　　所有的阴阳火收缩进了火山口中，像是在对那黑色的大葫芦避让，天空中，只有那枚黑色的大葫芦。

　　“什么东西？葫芦？”

　　“连阴阳火都不能焚化的葫芦，怕是是什么厉害的法宝。”

　　那黑色的大葫芦像是忽然失去了行动力，就这么悬浮在半空中，没有一点动静。终于，有人按耐不住，开始向那黑色的大葫芦靠近。

　　“一千米”

　　“一百米”

　　“五十米”

　　“二十米……”

　　那黑色大葫芦依旧一点征兆都没有，直等到几名修者来到那黑色大葫芦的旁边，还是什么事情都没有发生。

　　这时候，就连那些大教派的传人都不能安静了，他们本想着让这几个人去做炮灰，看一看这黑色葫芦什么来历。可惜这黑色葫芦却突然变成了死物，没一点动静。

　　当即，有更多的人开始向那黑色的葫芦靠近。林若风看了旁边的那冷漠青年一眼，点了点头，也飞向了那黑色大葫芦。

　　“轰！”忽然，那黑色大葫芦一掉头，葫芦口冲下，阴阳二气火焰毫无征兆的喷涂而出。

　　惨叫声此起彼伏，却都是如此的短暂，围在黑色葫芦周围的三十多名修者在顷刻间被烧得烟消云散。

　　林若风好没等靠近，异变便已经发生了，他慌忙后退出去，但饶是如此，也被阴阳二气火焰擦了个边，烧到了衣袖。林若风电光火石间将自己的衣袍脱掉，迅速的避开。

　　“是阴阳无极火！”冷漠青年突然大声叫道，眼中射出两抹炙热之色。

　　阴阳无极火，世间三大奇火之一，虽然排名最末，但既然能被称之为三大奇火，足以可见它非同一般。而且之前林若风也说过，阴阳无极火那是可以轻易焚烧无法太虚之境高手的火焰。

　　这一刻，没有人能平静了，阴阳无极火，其价值不亚于一本悟道卷。能够烧死无法太虚之境高手的火焰，若是能被良好的利用，甚至连皇者级别的人物都不用惧怕。

　　九阳仙派的那名冷漠青年率先出手，对于常年研究控火之术的他来说，这阴阳无极火对他可谓说是无价之宝。

　　只是，想要收服这样的火焰，尤其是轻而易举的。那冷漠青年刚一靠近，黑色大葫芦便喷吐出一道阴阳无极火卷了过来。

　　冷漠青年当先打出数件法宝，但每一件法宝只要一碰到阴阳无极火，立刻便被烧化。

　　冷漠青年退了回来，他知道自己心急了，想要收服这种霸道的火焰，绝不是简单的事。

　　一声娇吒，小玄女暮雨尘踩着剑器飞上来，阴阳无极火同样让她动心了。她取出一件仙霞缭绕的口袋，口袋迎风放大，可吞噬天地，将黑葫芦中喷出的阴阳无极火尽数收了进去。

　　“不愧是小玄女，果然有手段。”不少人感慨道。

　　而九阳仙派的那冷漠青年则是脸色难看无比。

　　可还没等暮雨尘高兴起来，她那口袋忽然窜起大片的火苗，被收进口袋中的阴阳无极火反噬，这可以吞噬山河的口袋瞬间被阴阳无极火焚烧的干干净净。

　　小玄女暮雨尘面色一变，果断后退。

　　这时候，不少大教的传人纷纷出手，争夺那装有阴阳无极火的黑色葫芦。

　　极道仙门，属于南域一座庞大的仙门圣土，门下弟子数十万，其掌教更是一位无法太虚终之境的高手。在南域，是少有的顶尖高手。

　　马路，极道仙门传人之一，修为高深，与小玄女暮雨尘都难挣高下。见暮雨尘已经出手，马路自然也不会退步，打出一张山河图席卷向黑葫芦。

　　但奈何，阴阳无极火实在是太恐怖了，山河图并未能讨到半点好处，便被烧成了飞灰。

　　太一仙宗，和极道仙门并称南域两大霸主，此刻太一仙踪的传人，也出手，神通光华遮天蔽日，如洪涛一般席卷出去。

　　同时，其他的修者也纷纷出手，形形色色的法宝遮掩住了大半边天空。

　　大战一触即发，整片天地都被打得坍塌，人潮蜂拥向黑色葫芦，即使惧怕阴阳无极火，但还是抵挡不住诱惑。毕竟，谁只要得到了阴阳无极火，就算是这些大教传人也不能与其争锋，到时候南域可以横着走。

　　黑色葫芦旋转，肆意的挥洒着阴阳无极火，许多人都被这恐怖的火焰焚烧干净，连灰都没有留下。

　　但毕竟这黑葫芦没有灵智，只是因为受到攻击才会反驳，此刻更是架不住人潮的汹涌，更何况其中还有十几位大教仙门的传人。九阳仙派的那名冷漠青年出手非凡，可见最次也是一位传人。

　　“轰！”

　　冷漠青年打出一道玄火图，终于将黑葫芦卷到了自己的身边，十几道秘法封了上去，想要封住葫芦口，阻止阴阳无极火继续喷出。

　　“哈哈哈哈，到手了！”林若风哈哈大笑。

　　冷漠青年扫视众人，道：“各位，异宝有能力者得知，现在已经落入了我九阳仙派手中，希望各位好自为之，在下也不想伤了与诸位的和气。”

　　这句话明显有威胁的意思，没有人不知道阴阳无极火的恐怖，若是把他逼急了，倒手用阴阳无极火对付众人。到时候，就算是暮雨尘，马路以及那些大教传人也要饮恨。

　　“哼！”太一仙宗的传人冷冷的哼了一声。

　　面对众人复杂的目光，林若风嘴角挂着得意的笑意。

　　“咚！”

　　突然的一声响动惊醒了众人，这位九阳仙派的传人面色一变，那原本被他封住的葫芦口破开，阴阳无极火汹涌而出。

　　九阳仙派的传人几乎是下意识的将黑葫芦丢飞了出去，才避免了被阴阳无极火灼伤到。

　　黑色大葫芦悬在空中，喷吐出大量的阴阳无极火，此刻没有一个人敢靠近，这一次葫芦中喷出的火焰，比之前更加汹涌。

　　“啊！！！”

　　一声充满凄厉的大叫声从葫芦中传出，在阴阳无极火中，一道人影从中飞了出来。此人身上大部分都被灼伤，头发卷曲，身上的衣物也差不多被焚烧干净，只余下一些烂布条挂在身上。

　　“尼玛啊！！！”从黑葫芦中逃脱出来的诸葛不亮仰天大叫，在葫芦中呆了几个时辰，对他来说却如同几个世纪一般的久远，险些神魂聚散在里面。

　　“死人头！我跟你没完！”诸葛不亮大叫着，面目狰狞。

　　而就在这个时候，九阳仙派的那位传人却冲了上来，手持一件火光缭绕的法镜，喷吐出大片的火光，向着诸葛不亮照过去。

　　诸葛不亮二话不说，直接一把捞过身旁的黑葫芦，黑葫芦中阴阳无极火汹涌出来，刹那间将九阳仙派的传人淹没进去。

　　“啊！！”凄厉的惨叫响起，九阳仙派的传人在火焰中挣扎，但仅仅不到一秒钟的时间，便被少了个烟尘漫天。

　　惊艳全场，这突如其来的异变让所有人难以回神，谁也料不到这黑葫芦中会突然窜出一个人来，而且一出手就烧死了堂堂九阳仙派的一位传人。前前后后，不到十几秒的时间。

　　“死了……九阳仙派的传人死了！”

　　“这个人是谁？怎么会从葫芦中蹦出来的。”

　　“我的天啊，难道他一直藏在葫芦里，那里面可是阴阳无极火啊，他竟然没被烧死。”

　　而此刻，最惊讶的莫过于小玄女暮雨尘，张口结舌的已经说不出话来：“这……这根本不可能，他竟然还没死，而且躲在装有阴阳无极火的葫芦里面，而且还没被烧死！”

　　诸葛不亮虽然此刻浑身被烧得焦黑，但还是不难认出他的相貌。

　　“诸、葛、不、亮！”陆子菡贝齿紧咬，一字字顿道，这个既熟悉有神秘的男人又一次给了她意外。


第442章 追杀暮雨尘

　　全场寂静无声，而后爆发出惊天的喧哗声。此刻没有人能平静得住，阴阳无极火可以烧死无法太虚的高手，但此刻却从阴阳无极火中飞出一个人来。在场的这些人都是大教仙门的传人，以他们的眼力，不难看出诸葛不亮根本就是一个还未到凝神化苍之境的修者。

　　但就是这么一个在他们眼中渺小的小人物，却做出惊天之举。

　　先是从阴阳无极火中逃生，然后又一把火烧死了九阳仙派的一位传人。

　　“师兄……”林若风失声道，刚才还满心欢喜心欢喜的他，此刻心中突如其来的绝望，血红色的双眼盯着诸葛不亮，吼啸道：“我要你的命！”

　　话音落下，林若风手中出现了一张玄火图，玄火图“哗啦啦”展开，火光四射，直奔诸葛不亮而去。

　　诸葛不亮也回过神来，知道自己现在的处境。二话不说，将黑葫芦打出，阴阳无极火喷吐，一条火蛇将玄火图焚烧干净。但火舌并未就此停住，而是奔向了林若风。

　　林若风大叫，被阴阳无极火包裹住，瞬间化为一滩灰。

　　“这……他能控制阴阳无极火！”一人惊讶道，不光是他，所有人都骇然。

　　阴阳无极火是极其凶悍的火焰，想要收服并加以控制何其困难，可此刻诸葛不亮竟然对阴阳无极火挥洒自如。

　　“嗡！”

　　太一仙宗的传人冲天而起，双手诡异的结印，他撕裂开天幕，成千上万到神剑飞来，好似穿越太古洪荒，绞杀一片虚空。

　　诸葛不亮一晃手中的黑葫芦，黑白二气的火焰窜出，那飞来的神剑被火焰笼罩，“呲啦”作响，全部变成灰烬。诸葛不亮抱着葫芦飞了上来，黑葫芦对准太一仙宗的传人，阴阳无极火倒了下去。

　　太一仙宗的传人脸色一变，但并未慌张，随手一划截断虚空。

　　但阴阳无极火却无视这一切，直接将虚空烧塌，直奔太一仙宗的传人而去。

　　“铿锵！”

　　太一仙宗传人张口喷吐出一道神光，那是一把金色的剪刀，剪刀上缠绕着两条蛟龙。金色的剪刀没有迎上阴阳无极火，而是飞向了诸葛不亮。

　　“是金蛟剪，太一仙宗的一件无上法宝！”有人认出了这把金色的剪刀。

　　金蛟剪划空，直取诸葛不亮的头颅。

　　诸葛不亮论动黑葫芦，砸向了金蛟剪。“铿锵”一声，金蛟剪竟然倒飞出去，而黑葫芦却毫发无伤。

　　众人吃惊，那金蛟剪号称可以剪断任何物体，无物不破，而今却不能伤害那黑葫芦分毫。

　　“烧！”诸葛不亮再次转动黑葫芦，阴阳无极火铺天盖地的涌向太一仙宗传人。

　　“咚！”

　　沉闷巨响，极道仙门的传人马路飞来，手里提着一把金色的小锤，小锤只有婴儿的手笔大小，但敲击在虚空中，却另一方空间坍塌。

　　与此同时，小玄女暮雨尘也飞了上来，操控着巨大的剑器斩向诸葛不亮。

　　三大仙门圣地的传人同时出手，每一个修为都高得恐怖。

　　诸葛不亮抱着黑葫芦，黑葫芦中源源不断的喷吐出阴阳无极火，似乎永无止境。

　　阴阳无极火率先将金蛟剪包裹了进去，金蛟剪之上有两条蛟龙之魂。在阴阳无极火的恐怖炙烤下，两条蛟龙魂被燃烧成烟雾。金蛟剪更是直接化为了一滩铁水。

　　太一仙宗传人眼中露出一抹肉疼，但紧接着，令他更恐慌的事情发生了。阴阳无极火化作一道太极图向他飞了过来。

　　眨眼间，太一仙宗的传人便被阴阳无极火罩住。他发出凄厉的大叫，体内灵力源源不断汹涌出来，用来抗衡阴阳无极火。

　　可任由他百般挣扎，终究是未能逃过阴阳无极火的腐蚀，整个人燃烧起来，顷刻间烟消云散。

　　这就是阴阳无极火的恐怖，任由你灵力浩瀚如海，也可焚烧干净。

　　极道仙门的马路，小玄女暮雨尘此刻都变色，不敢再上前。

　　他们不靠前，反倒是诸葛不亮逼了上来，一眼瞅准极道仙门的马路，阴阳无极火席卷了上来。

　　“咚！”

　　马路手中的金色小锤砸碎苍穹，却无法阻拦阴阳无极火的火势。一群极道仙门的修者冲了上来，各色的法宝轰出，打向诸葛不亮。

　　诸葛不亮身体周围，一道完全由阴阳无极火凝聚成的火墙升起，将他牢牢的护在里面。所有的法宝轰来，一接触到阴阳无极火，瞬间化成铁汁。

　　黑葫芦翻转，阴阳无极火从天而降，将一群极道仙门的修者覆盖住。

　　惨叫声此起彼伏，整整三百多名极道仙门的修者，在短短不到几秒的时间，全部变成了灰烬。

　　“这……”极道仙门的马路脸上彻底变色，五官扭曲，原始的恐慌袭上心头。

　　“你瞅你那个损色，烧死你！”诸葛不亮扛着大葫芦冲上来，阴阳无极火覆盖了上来。

　　整片天地全都是黑白二气凝聚成的火焰，极道仙门的传人被罩了进去，难以逃脱。毫无任何的悬念，这位极道仙门的传人也在一声惨叫声中变成了灰烬。

　　全场寂静无声，三大仙门的传人全部在瞬间被烧灭，避无可避。

　　小玄女暮雨尘此刻哪还有再战的勇气，面对阴阳无极火，别说是她，就算是她们小月宗的掌教来了也要避让。

　　而这个时候，诸葛不亮已经抱着大葫芦冲了上来，目标赫然是小玄女暮雨尘。

　　“送你去见你哥哥。”诸葛不亮道，阴阳无极火已经扑了上来。

　　暮雨尘娇吒，踩着剑器掉头飞走，面对阴阳无极火，她根本没办法不避。诸葛不亮紧紧地追在后面，黑葫芦中喷吐出大片的火焰，不少人被波折进去，燃烧成虚无。

　　暮雨尘全力飞行，速度快到了惊人的地步。

　　诸葛不亮的紫月套装在黑葫芦中被阴阳无极火焚烧掉，此刻他只能靠自己的力量，紧紧的吊在暮雨尘的身后。

　　两人是生死大敌，诸葛不亮不可能手下留情，阴阳无极火追袭出去。

　　但两人之间的距离相距有点远，阴阳无极火并未能将暮雨尘罩住，只是燎到了暮雨尘一截裙摆。

　　暮雨尘果断的褪下了身上的白色长裙，白色长裙瞬间被侵蚀的干干净净，再晚半步，就要波折到暮雨尘本身。

　　“哟西～～”诸葛不亮咧嘴笑了笑，阴阳无极火再次追了上去。

　　堂堂小月宗第一传人，在南域是少有的高手，更是多数男子心中神圣的女神，此刻却被人狼狈的追着烧，更是被逼的不得不褪去身上的衣物，春光隐现。

　　两条白嫩的藕臂和大片雪白的肌肤漏在外面。

　　飞砖！

　　“砰！”

　　板砖被诸葛不亮掷了出去，砸向暮雨尘。正击中暮雨尘的后背，暮雨尘红艳的朱唇上挂着一丝血迹。

　　“轰！”

　　阴阳无极火同时扑了上来，燎到了暮雨尘一缕青丝。暮雨尘挥剑斩下自己的发丝。

　　诸葛不亮紧紧地追在后面，不断的飞转，板砖被他一次次祭出，逼得暮雨尘狼狈至极。

　　这一路上，更是惊动了不少修者。这几天来，凤栖山聚集了大量的修者，在附近徘徊。小玄女暮雨尘不要说在南域，就算是在整个大荒仙域中，也是风云人物。而此刻，许多人都亲眼目睹了暮雨尘被追杀的一幕。

　　更令人感到诧异的是，此刻暮雨尘衣衫近乎快要褪尽，春光时隐时现。

　　“怎么回事？暮雨尘被流氓调戏了。”

　　“什么人可以把暮雨尘逼到这个地步，这流氓是谁？”

　　不少人发出这样的惊呼声。

　　而此刻，诸葛不亮变了色，他发现黑葫芦中的阴阳无极火快要用尽了。与暮雨尘之间的距离更是不断的拉远，最后眼看着对方消失在天际。

　　“此仇不报，誓不为人！”远远地，传来小玄女悲愤的声音。

　　诸葛不亮立在半空中，远远的望着暮雨尘消失的方向，叹了口气：“没能杀死她，真是可惜……”

　　暮雨尘的哥哥暮飞扬死在诸葛不亮手中，而今她本人又被诸葛不亮如此羞辱。诸葛不亮与暮雨尘之间的怨恨根本无法化解，不是你死就是我活。

　　看了一眼手中的黑葫芦，诸葛不亮心有余悸。

　　之前在黑葫芦中，真是险死还生。他拨开挂在自己身上的碎布条，在他的胸口处，贴着一张黑色的纸符。纸符上画着一些玄奥的咒文，如一条条黑色的小蛇。之前他被收进了黑葫芦中，饱受阴阳无极火的灼烧，如果不是有那残破的刀柄，恐怕他永远不能再见天日，被阴阳无极火焚嗜的干干净净。

　　而就在他即将被阴阳无极火吞噬的时候，他在葫芦内部发现了这道黑色的纸符，顺手将其撕下来贴在自己身上，周围的阴阳无极火竟然再也不能近他的身，似是有意的避开他。

　　诸葛不亮抱着大葫芦，葫芦中的阴阳无极火已经用尽，只剩下一点点。他将那残破的刀柄插在葫芦口上，正好可以堵住黑葫芦的葫嘴，防止里面的阴阳无极火喷出来。

　　而后，他将黑葫芦背在自己身后，转身融入到下方的山林中。


第443章 凝神化苍

　　几天之后，凤栖山周遭变得动荡不安，时常会有强大的修者出现在这片地方。各大教仙门圣地，更是多有传人出现。而他们此行的目的，自然就是凤栖山中央，死火山中的阴阳火。

　　而这段时间里，众人津津乐道的，便是几天前，一位神秘人物火烧四大仙门传人，追杀小玄女暮雨尘之事。对于众人来说，这是个谜一样的青年，修为只在初入青冥之境，而且以前从没有见过，但就是这么一个普普通通的人，却做出惊天之举。

　　之后，有人爆料，前一段时间，南皇亲传弟子暮飞扬，正是死在这个人手中。

　　众人大骇之极，对这个身份成谜的青年更加感兴趣，连南皇的人都敢动，此人究竟是什么来历？

　　小镇中，一群人津津乐道着，讨论着近些日子发生的事情。忽然，他们血液一阵冰凉，身体似乎不能动弹了。不光是他们，街道上的大部分修者都处于相同的状态。

　　唯独一名身着黑袍的中年男子，从容淡定的走过，直至那中年男子远去，众人敢如释重负。

　　“高手！”这时，所有人心中的惊叹。

　　而这一幕，在小镇中却时常发生，一些绝顶高手到来，使得周围的空间都莫名的改变。

　　当然，这只是表面的，暗中，也不知道有多少绝顶高手赶到，只是众人没有察觉。

　　整整半个多月的时间过去，不少高手都赶往凤栖山。不过出乎意料的，这些人在凤栖山周围盘查了一番后，竟然全部离开。没有说半句话和发表半个字的意见，事情显得诡异无比。

　　一时间，众人心中都升起了一个斗大的问号。

　　而诸葛不亮对于这些却浑然不知，他躲在一座大山之下的地窟中，静静的恢复着重伤的身体。几日来，有龙灵脉的滋润，诸葛不亮身上的灼伤基本上已经痊愈，皮肤再现出琉璃的炫美。

　　他从山下的地窟中出来，随意的换上了一身长袍，可惜紫月套装被焚毁，这对他来说是巨大的损失。

　　诸葛不亮背着大葫芦，行走在山林间，在凤栖山周围查探了一下，而后直接飞上了高空，来到了那死火山口上面。

　　火山口中，黑白色的阴阳二气火已经缭绕，而且变得比以前更加浓郁，只是全部聚集在火山口中没有喷发出来。

　　诸葛不亮取下黑葫芦，将塞在葫芦口上的残破刀柄拔下来，然后再用黄金锁链缠绕住葫芦，丢尽了火山口中。

　　火山口内的阴阳火立时沸腾起来，如潮水一般汹涌进黑葫芦中，黑葫芦内空间无限广阔，阴阳火源源不断的钻进去。

　　阴阳火虽然不如阴阳无极火杀恐怖，但杀伤力也是巨大的，比天火更加恐怖。

　　诸葛不亮坐在火山口上，足足过了一天一夜的时间，葫芦中的阴阳火才被装满。诸葛不亮一拉锁链，将葫芦拽了上来，用残破刀柄将葫芦口封住，背在自己身上。

　　“那个人……是那天烧死几大仙门传人的神秘青年。”在附近徘徊的一名修者看到诸葛不亮，惊讶失声。

　　诸葛不亮背着大葫芦，冷冷的扫了他一眼，那人立时感觉到浑身冰冷。

　　诸葛不亮轻哼一声，冲天而起，向远空飞去。

　　“他来这里取火，嘿嘿，看来阴阳无极火已经用尽了。”

　　“回去通知传人师兄，那神秘人又出现了！”几名修者仓促的离开。

　　诸葛不亮选择了与小镇偏西的方向离开，可他没走出多远，身后传来惊天的喊杀之声，数百名修者追了上来，装着各异，看来不止一个大教的人。

　　诸葛不亮头也不回，直接放出去一把火，阴阳二气的火焰燃烧虚空，形成一个遮天蔽日的太极图。

　　惨叫声呼天喊地，没有一个人从阴阳火中逃脱出来。阴阳火不及阴阳无极火，但对普通修者来说，依旧是毁灭的打击。

　　诸葛不亮飞出去上万里，不过期间却遇到了十几次围杀，这些人毫无悬念的全都毁灭在阴阳火之下。

　　这一事件，搅闹的南域不能平静，尤其是太一仙宗，极道仙门和小月宗三座大教。这三大仙门的传人皆有人被诸葛不亮烧死，三大仙门全力搜索这个神秘的青年，并且发出了悬赏令。九阳仙派因为距离南域遥远，暂时没有做出什么反应。

　　小玄女暮雨尘回到小月宗，取出了小月宗的至宝——月琉璃。月琉璃曾是小月宗先祖留下来的法宝，是一把弯月形的琉璃刃，可切碎诸天大道。暮雨尘打算用这件至宝来抗衡阴阳无极火。

　　此消息一出，南域的修者纷纷震惊。

　　“看来这一次小玄女是动了真怒了，势要将那个神秘青年斩灭。”

　　“那可不？暮雨尘一向高高再上，神圣不可侵犯，当日却被逼得如此狼狈，不把那个人杀死，恐怕暮雨尘会沦为南域的笑柄。”

　　“话说那个神秘青年到底什么来历？南皇的人他也敢动。”

　　“是什么人不清楚，不过我听焚天教的一名修者说，他好像是个凡修。”

　　“凡修！不会吧，那这凡修也太大胆了，连南皇都敢得罪。”

　　“他也就是靠着阴阳无极火才敢如此猖狂，一个小小的初入青冥的修者，能掀起多大的浪花？”

　　“那个人手中还有一件古怪的板砖法宝，当时追杀暮雨尘时，就是用的那件法宝。”

　　听到这句话，旁边的一名黑衣白发青年突然站了起来，脸色凝重无比，一把将那名说话的修者提起来，道：“你刚才说什么？那个人手中的法宝是什么？”

　　“啊！？……”那名说话的修者当即吓傻了，从对方身上，他感觉到一股浓重的压迫，似是一把锋利的神剑架在自己的脖子上，当即道：“那……那天我也在凤栖山附近，见到那个神秘青年手中拿着一件酷似板砖的法宝追杀暮雨尘来着……”

　　“你确信没有看错？”

　　“不会有错的，那法宝还挺厉害，暮雨尘被打连番吐血。”

　　“那人什么模样？”黑衣白发人喝问道。

　　“额……一米七五左右，中等个头……相貌……他脸上有灼伤，看不太清楚。”那人一边回忆，一边说道。

　　“砰！”

　　黑衣白发青年一把将那人丢在地上，匆匆的离开。

　　“我靠，这人神经病吧。”直到对方远去，那名修者才一脸不满的嘀咕道。

　　……

　　一个月之后，诸葛不亮终于摆脱开了众人的视线，他来到了一片荒山之中，准备再次闭关一段时间。当初那神秘的紫衣女子给他的话，令他心中有了一番明悟。其实他的身体内本就有着巨大的宝藏，六条龙灵脉，每一条都堪比绝世仙药的存在。

　　只要能炼化掉，修为定然突飞猛进。

　　诸葛不亮在这片荒山中开辟出一个地窟，把一座大山以来，盖住了地窟，然后钻了进去。

　　他下定决心，不到凝神化苍之境，绝不出关！

　　虽然现在自己有阴阳火在手，无惧各大教传人的追杀。但阴阳火毕竟也有用尽的时候，总不能每次都去凤栖山取火吧。因此，本身的实力才是最重要的。

　　诸葛不亮静坐在黑暗中，头顶金光一闪，一条金色大龙飞出，围绕着他飞舞。头顶七颗星辰悬浮，北斗光幕刷出，将金色的大龙笼罩。

　　点点光华从金色龙脉中飞出，向着诸葛不亮的眉心涌去，点点滴滴。而后，一个紫色的小人从诸葛不亮的眉宇间飞了出来，那是他的本源神识。

　　紫色小人飞进了龙脉中，静静的盘坐在龙首的位置，摄取着龙灵脉中的精华。

　　龙灵脉是由他自己的意识的，之前寄宿在诸葛不亮体内，并没有发生什么异常。只是这时候感觉到自己体内的精华流逝。这条金色大龙长吟一声，想要逃走。

　　“哗啦啦！”

　　诸葛不亮一抖手，黄金锁链飞起，将金色龙脉锁住，固定在自己身边。而后他静静的坐在那里，陷入了深沉的修炼中。

　　这一坐，足足过去了大半年的时间，诸葛不亮如同化作了一尊雕像，动也不动。只有那金色的龙影依旧缭绕在他身边，只是龙影变得比以前模糊了许多。里面的精华有一部分被诸葛不亮炼化掉。

　　那紫色的小人依旧盘坐在龙首的位置，已经由紫色，变成了紫金之色。

　　一条龙灵脉的价值，相当于一枚绝世仙药，诸葛不亮不敢一口气炼化掉。他每摄取龙灵脉一部分精华，都要消化好长一段时间，将其彻底变成自己的灵力，然后炼化掉。

　　就这样，又过去了半年的时间，整条龙灵脉几乎快要被诸葛不亮炼化殆尽。

　　龙灵脉其实是由埋藏在九州的九鼎中的大道之气化成，本身自然也带着大道的气息。摄取龙灵脉中的精华，对诸葛不亮本身来说也是一种感悟，可以更好的融入诸天大道中。

　　龙灵脉被诸葛不亮吸收殆尽，这一刻，诸葛不亮体内传出一阵阵风雷之声。他睁开了双眼，眼孔中星光闪烁，如一片宇宙幻灭，开天辟地，大道轮回。诸葛不亮忍不住想要长啸。

　　点点紫金光华从体内溢出，连七窍中都射出紫金光雾，诸葛不亮身体变得透体晶莹，血管经脉清晰可见，通体如琉璃打造，整个人就显示一件巧夺天工的完美艺术品。


第444章 潜入

　　“轰！”

　　一声巨响过后，一座大山崩碎成粉末，诸葛不亮从烟雾中冲飞而起，身上绽放出璀璨的琉璃色光辉。他仰天咆哮一声，顿时间，周围的大地坍陷，大山崩碎，整片天地都在摇晃。

　　幸亏这里是无人区，不然这一声大吼，非得惊得四方云动。

　　十几分钟后，诸葛不亮收敛起息，感觉到自己体内流动的力量，露出一抹微笑。现在仿佛动一动手指，都可以点破一方苍穹。

　　这一年多的时间，他不管突破进入了凝神化苍之境，同时钻心感悟《破均》残卷。越深入地了解，诸葛不亮越能感觉到这《破均》悟道卷的不凡。太古铜门一力破万法的修炼，令诸葛不亮起了浓厚的兴趣。

　　以后一定要想办法，凑齐完整的《破均》卷。诸葛不亮心中这样想道。

　　望了一眼下方满面狼藉的，诸葛不亮身形一个闪烁消失在原地……

　　数天之后，诸葛不亮来到了一座城池，名为大禹城。大禹城池是南域做大的一座城池。传闻此城是一位仙人所建，只是后来大禹仙人离去，只留下这座城池能证明这位仙人的存在。

　　大禹。听到这个名字，诸葛不亮心中为之一动，他想到了前世听到的那些神话传说，大禹王治水。莫非这洪荒仙域的大禹仙人和地球上的大禹神王是一个人？

　　诸葛不亮走进大禹城，此城存在了数万年的时间，有着悠久的历史。建筑古老，透着一股沧桑的气息，据说少年时代的南皇曾居住在这座城池中。

　　行走在古老的街道上，诸葛不亮神识随便一扫，立刻收了回来。这大禹城中有四根通天玉柱，每根玉柱的顶端，都有一尊雕像，那是仙灵的雕像，麒麟，嗜天兽，玄虎，金翅大鹏。

　　这四尊雕像看似平淡无奇，但却渗出一股恐怖的波动。可见这四尊仙灵雕像并不是为了美观才存在的。

　　诸葛不亮在城中巡查了一下，得知了一些重要的信息。大禹城往北三千里，正是南域一座无上仙门，太一仙宗的地盘。

　　这个消息令诸葛不亮心中抽搐了一下，一年前在凤栖山，自己可是烧死过太一仙宗的一位传人和大量的仙门弟子，而且当初太一仙宗也曾出示过通缉令追杀自己。

　　忽然，天地间传来飘渺的仙音，管弦乐器的旋律回荡，晶莹的花瓣漫天飘落，五彩仙云由远而近。而这霞云之中，一头足足有十几米长的仙鹤飞来。

　　大禹城中的修者纷纷驻足，仰天望去。

　　仙鹤顶着仙光，划空而过，来到了大禹城的上空。忽然间，大禹城四根通天玉柱上的仙灵雕像仿佛活了一般，每一尊仙灵雕像都爆发出冲天的祥光，麒麟的幻影，嗜天兽的幻影，玄虎和金翅大鹏的幻影飞舞在大禹城上空。

　　仙鹤也发出一声嘶鸣，四只仙灵幻象交相辉映，似是在于仙鹤迎合着。

　　“太一仙宗的第一传人！”

　　“我说是谁这么大排场，原来是南域的第一佳人儿朱嫣仙子。”

　　几名大禹城中的修者惊讶道，一个个脸上露出向往之色，望着空中的仙鹤。

　　在仙鹤之上，站着十几名气质出尘的女子，尤其是为首的一名红衣仙女，绝世芳华，容颜倾国倾城，她立身在仙光中，瓠犀发皓齿，双蛾颦翠眉。红脸如开莲，素肤若凝脂。绰约多逸态，轻盈不自持……

　　用这些诗句来形容此女子丝毫不为过，神圣不可侵犯，超凡出尘。

　　“这就是南域的第一佳人啊，今天终于一睹佳容了。”

　　“美得令人炫目……”

　　诸如此类的赞美之词络绎不绝，就连一些女子见到朱嫣仙子的美貌，都不禁动容。

　　诸葛不亮只感觉浑身的血液似乎凝固了，天地间的所有事物都消失，只有眼前的这名女子。不过这个人却不是朱嫣仙子，而是站在朱嫣仙子身边的那名白衣佳人。

　　“梦……梦璃！”诸葛不亮感觉到喉咙哽咽，艰难的吐出两个字。

　　仙鹤之上，在朱嫣仙子身边，还站着一名白衣女子，气质同样超凡脱俗，美艳不可方物。

　　不是幻觉，诸葛不亮看到的，正是殷梦璃。

　　仙鹤划空而过，向着北方飞去，与此同时，大禹城中的四只仙灵幻影也归于平静。

　　这位南域佳人离去，但大禹城中依旧不能平静，所有人都在议论着这位南域的第一美人，朱嫣仙子。

　　诸葛不亮有些失神，眉头不自觉地皱在了一起。终于见到自己心中的人儿，不过看样子她已经是太一仙宗的弟子，而且好像和这位朱嫣仙子关系匪浅，不然也不会陪伴在她身边。

　　事情难办了……

　　诸葛不亮拳头紧握在一起，殷梦璃进入了太一仙宗，想见一面简直比登天还难。

　　太一仙宗就在大禹城北三千里之处，诸葛不亮紧了紧拳头，他现在心中无比的期盼，恨不得现在就要见到殷梦璃。

　　思来想去，诸葛不亮准备在今夜子时，夜探太一仙宗。

　　最起码要让殷梦璃知道自己还活着，而且已经来到了洪荒仙域。

　　太一仙宗号称南域三大巨头之一，是一座无上仙门，想要混进去自然不是一件轻松的事情。诸葛不亮走在古老的街道上，脑中飞快的转动，思索着混进太一仙宗的办法。

　　“朱嫣仙子不是应该在西域吗？怎么突然回来太一仙宗了？”

　　“好像是东域的玄天教来太一仙宗访仙，朱嫣仙子身为第一传人，自然要回来。”

　　“玄天教来访仙？”

　　“对，现在玄天教的人已经身在大禹城了，而且玄天教的第一传人青森也来了。”

　　几名修者聚集在一座茶楼中相谈，而这几句话正好被诸葛不亮听到。玄天教他不算太陌生，当初在太古铜门遗址便曾见到过玄天教的第一传人青森。此人的名头声望丝毫不在小玄女暮雨尘之下。

　　如果想办法混进玄天教的阵营中呢？诸葛不亮心中生出一个大胆的想法。

　　不过很快的，他有否决了这个想法，有玄天教第一传人在，想要混进去很难很难。他仔细的在大禹城遍访信息，最终得知，玄天教将在明日前往太一仙宗。

　　诸葛不亮离开了大禹城，向北飞去，那里正是太一仙宗的仙门圣地所在。

　　前方仙雾缭绕，一座仙山时隐时现，仙云聚集，且能看到不少亭台楼阁皆建筑在云层之上。诸葛不亮感慨，果然是大教仙门的风范，不是焚天教那种小教派可以相比的。

　　诸葛不亮没有贸然冲上去，而是在太一仙宗方圆百里的地方探查。果然不出他所料，太一仙宗周围的地境上，都步有强大的禁制阵法，且时不时的，还能看到一些太一仙宗的弟子在周围巡逻。最后，诸葛不亮来到了太一仙宗的后山，那里是万丈悬崖，是一片死地。

　　相比较，这里布下的阵法稍微弱一些。不过很快的，诸葛不亮看到了一丝不寻常。

　　在这太一仙宗的后山，有七座拔天的山峰，每一座山峰，都好似一把利剑，插入苍穹。

　　“恩？”诸葛不亮的神识经历过大道气息的淬炼，敏锐异常，很快的他便感觉到这七座山峰的不寻常之处。这里的没一座山峰上，都有着一尊异宝守护，只要自己一踏入禁忌领域，七座山峰上的异宝立刻就会发动攻击。

　　“你大爷的，这防御还真不是一般的强。”诸葛不亮在心中诅咒了一番。

　　他静坐在空中，神识小心翼翼的探出，窥探着周遭的变化。他发现，在这七座山峰之间，都有一些若有若无的灵力波动牵连，如果不是他的神识超乎寻常的敏锐，根本就很难察觉到。

　　而且这些灵力波动，都是无规则的运行着，只要触碰到，便一触即发，牵动七座山峰上的守护异宝。

　　“如果紫月套装没有损坏就好了，这破阵根本就拦不住老子。”诸葛不亮惋惜道。

　　忽然，诸葛不亮圆睁二目，望向了远处一个不起眼的角落，在那里，有一道鬼鬼祟祟的身影。看不清相貌，此人身上有一股无形的波动。

　　而那道鬼鬼祟祟的身影显然也发现了诸葛不亮，快速的消失。

　　“恩？不像是太一仙宗的弟子。”本来诸葛不亮还有一丝戒备，可看到那人鬼祟的动作，又打消了他心中的想法。

　　诸葛不亮不敢大意，找了个地方藏起来，隐去气息。

　　过了大约半天的功夫，那神秘的人影再度出现，依旧是鬼鬼祟祟的样子，小心翼翼看了看周围。然后在七座山峰之间小心的游动。

　　“这家伙……目的好像和自己一样。”诸葛不亮惊讶道，躲藏在暗处观察。

　　大约过了半个时辰，那神秘的人影再次退了回来，显然是潜入没有成功。忽然，那神秘人影扭过过头来，看向诸葛不亮躲藏的地方。

　　诸葛不亮一个激灵，自己已经将气息隐藏的很好了，没想到依然被对方察觉到了，他二话不说，眉宇间紫色咒印一闪，消失在原地。

　　“又没了……”那神秘人影嘀咕了一声，再次向着七座山峰靠近。

　　神秘人影在七座山峰之间不断游走，不过很快的，他又退了回来。但他却没有气馁，继续靠了上去。这一次，那神秘人影似乎掌握到了某种规律或者技巧，在七座山峰之间游刃有余，躲避那些灵力波动。

　　很快的，那神秘人影消失在七座山峰之间……

　　诸葛不亮现出身形，正好看到那神秘身影消失的那一刻，惊讶道：“进……进去了！”


第445章 《破均》卷被盗

　　诸葛不亮飞了上去，看着那神秘人影消失的地方，喃喃出神：“这是什么人？他也混进了太一仙宗……”

　　从此人鬼祟的身影可以看出，这人绝不是太一仙宗的修者，很有可能和自己一样，想要混进去另有所图。不过诸葛不亮没心思考虑对方想干什么，他现在只想进去见到殷梦璃。

　　此时天色已晚，诸葛不亮继续散出神识，小心的观察着七座山峰之间的灵力波动。希望能找到一些规律或者是破绽。既然那神秘人影可以潜入进去，可见这些灵力波动网并不是没有瑕疵的。

　　一夜的时间过去，终于，诸葛不亮捕捉到了一丝破绽，这些灵力波动网会在一段时间内出现一道缝隙，只是百分之一秒的时间，要想进去，只有抓住这百分之一秒的时间。

　　“今天应该是玄天教来太一仙宗访仙的日子了。”诸葛不亮心中盘算着，为了防止异变，他还是想等到玄天教赶到太一仙宗的时候再动手。

　　一座无上仙门来拜访，太一仙宗的核心人物势必会出山相迎，而这个时候所有的太一仙宗弟子应该都聚集在那里。这样一来，就算自己潜入的时候不小心触碰到了这些灵力波动网，也有充足的时间退走。

　　诸葛不亮飞走，来到了太一仙宗的山门前等候着，果然不出他所料，太一仙宗的山门前聚集了大量的修者。其中有几名老者，身上散发出来如瀚海一般的灵力波动，摄人心魄。想必这几人应该就是太一仙宗的长老级别的人物。

　　在这些人中，诸葛不亮又看到了朱嫣仙子，沐浴在仙光中，如神女一般存在，静然出尘，美艳无双。在她身边，还站着几名太一仙宗的女子，不过却没有看到殷梦璃。

　　令诸葛不亮意外的是，朱嫣仙子与几位太一仙宗的长老人物站在一起，并肩而立。以传人的身份，却可以和一派长老同起同坐，足以可见这位朱嫣仙子在太一仙宗的地位。

　　诸葛不亮果断遁走，再次回到了太一仙宗的后山悬崖，现在太一仙宗大部分弟子聚集在山门前，正是自己潜入的最好机会。

　　七座山峰之间，灵力波动网交织，诸葛不亮定了定神，神识悄然无声的散播出去，捕捉这些灵力波动的运行轨迹。

　　最后，诸葛不亮一咬牙，飞了上去。

　　这些灵力波动扫巡的速度很快，诸葛不亮如一条游龙一般穿梭，他依稀还记得之前那神秘人影潜入时的路线。

　　一道灵力波动扫来，诸葛不亮险险的躲了过去，游走于七座山峰之间。这些灵力波动扫过的规律千变万化，而且十分密集，因此诸葛不亮只能一层层的突破。他专心一致，捕捉着其中的破绽之处。

　　十几道灵力波动扫过，诸葛不亮掌握住百分之一秒的瞬息间，从中穿行了过去。

　　“刷刷刷～～”

　　人影连闪，诸葛不亮快速的出现在百米之外，再一次避过了灵力波动网的扫巡。

　　终于，两个时辰过去，诸葛不亮险而又险的避过了最后一道扫老的灵力波动，进入到了太一仙宗的教派内。

　　回头望了一眼那七座山峰，长长地吐了一口气，而后快速的隐去气息，消失在原地。

　　远处亭台林立，仙云缭绕，十几座如天宫一般的宫殿屹立在云端，好一派仙家气派。一排排仙鹤划空，奇珍异兽行走于山泉之间，如银色匹练般的飞瀑高悬在山涧间。

　　诸葛不亮如无头苍蝇一般，根本不知道殷梦璃居住在哪里。

　　前方光华冲天，诸葛不亮看到无数道流光划空，向着建筑在云层上的一座黄金大殿飞去。想必玄天教的人已经到了。

　　为了不引起不必要的事端，诸葛不亮躲在一处不起眼的山旮旯里，身体消失，进入到混世魔城中，等到晚上的时候在行动。

　　气派森严的宫殿中，雕龙画凤，地板完全由玉石铺成，晶莹剔透，几排玉柱透出点点光辉，竟是十分珍奇的蓝田仙玉所铸造。这里简直就是一座真正的仙宫。

　　而在这仙宫中，太一仙宗，玄天教的修者立在两边，其中，最为扎眼的便是朱嫣仙子，这位美得令人窒息的女子，吸引了绝大数人的目光。

　　玄天教的一些弟子不禁向这位南域第一佳人投去惊艳的目光，就连这位玄天教的第一传人青森都不禁多看了两眼。

　　就是这么一位美艳不可方物的女子，连太一仙宗掌教的光芒都掩盖了下去。

　　仙宫正上首，坐着一位仙风道骨的老者，须发皆白，但皮肤却呈现出淡淡的光泽，面色红润，身着一件青色长袍，有淡淡的仙纹浮现。

　　太一仙宗掌教，朱非云，无法太虚之境，是南域少有的高手。更是这位南域第一佳人朱嫣仙子的祖父。

　　而这次玄天教来的，也是一位修为恐怖的老怪物，玄天教一位辈分极长的长老。两座大教仙门的老辈人物相见，自然免不了客套一番。

　　两位老辈人物攀谈着，下面这些两大教派的弟子，则是把目光偷到了朱嫣仙子和青森的身上。两人同属大教派的第一传人，风头正盛，尤其是朱嫣仙子，这位既神圣又美艳的女子。

　　就在这时，一名白衣佳人走进了仙宫，对坐在上首的朱非云行了一礼，道：“掌教，弟子来晚了。”

　　朱非云笑了笑，无一丝怒意，道：“梦璃啊，听嫣儿说，此次在小极天之境，你表现很出众啊。”

　　“承蒙师姐的照料。”白衣佳人飘飘下拜。

　　“你且站到一边。”朱非云道。

　　这时候，坐在朱非云身边的，这位玄天教的长老不禁蹙了蹙眉，道：“朱仙友，这女子就是……”

　　说到这里，这位玄天教长老突然止住不说了，朱非云的脸色也变了变，他知道，这个话题太敏感。

　　“额……广真仙友，听闻前一段时间，你弟子门下在太古铜门得到了《破均》的残卷？”朱非云很好的转开了话题。

　　玄天教长老说道：“朱仙友，此次来访贵仙门，正是为了此事而来。”

　　“哦？”朱非云意味深长的笑了笑。

　　玄天教长老道：“这《破均》卷并非完整，只是一部分，其余部分被小月宗和八荒教得去，且更是损失了些许的残页。但这半部《破均》残卷的价值也是不可估量的。我玄天教与太一仙宗一向交好，今日特地带来了《破均》残卷，有一事还请朱仙友成全。”

　　朱非云眼中为不可查得闪过一抹喜色，毕竟这《破均》卷的价值太大了，即使是残书，依旧不可令人小视。

　　“广真仙友有话请讲。”朱非云道。

　　广真，即是这位玄天教的长老看了一眼不远处的青森，道：“此次前来，掌教有一事托付于我，希望能让青森与您孙女朱嫣联姻，而这《破均》残卷，即是聘礼。”

　　……

　　已是深夜，万类俱静，但太一仙宗依旧有些许的楼阁灯火通明。

　　诸葛不亮从山旮旯里现出身形，左右望了望，向前面那片亭台楼阁间走去。这片山峦上，楼阁足足有上百座，诸葛不亮头疼起来，不知道从何寻得，又不敢探出神识搜索，这样一来势必会惊动周围的修者。

　　忽然，前面人影晃动，诸葛不亮快速的隐去身形，躲在了一座楼阁的后面。

　　来人是几名太一仙宗的女修者，相互还在攀谈着。

　　“你猜朱嫣师姐会答应这门亲事吗？”

　　“不好说吧，我看掌教已经有些意动了，那《破均》卷的价值不可估量。只要掌教点头了，朱嫣师姐应该不会说什么。”

　　“这次玄天教还真是大手笔，这《破均》卷流传出去，只怕会让整个南域，甚至整个大荒震动。”

　　“青森是玄天教的第一传人，而且相貌英俊，我看与朱嫣师姐乃是郎才女貌呢。”

　　“是啊，这青森修为高深，只怕将来连玄天教的掌教之位都是他的。”

　　“哎，你们听说了吗，前一段时间青森在东域败给了一名凡修高手。”

　　“什么？真的假的？”

　　“是真的，据说那个凡修拿着一件古里古怪的锥子法宝，出手极其猥琐，青森被他追杀了三万里，最后还是被……被……被捅了那个地方，这件事在东域都轰动了。”

　　“……”

　　几人相谈远去，消失在黑夜中。

　　诸葛不亮无声无息的从黑影中走出来，心中惊讶不已。刚才从这几名女弟子的话中，不难听出，这次玄天教来太一仙宗，竟然是为了给朱嫣仙子联姻，而且联姻的对象还是玄天教的第一传人青森。这些都不是最令人意外的地方，最让诸葛不亮感到不可思议的是，玄天教还拿出了《破均》残卷做聘礼。

　　“《破均》残卷……”诸葛不亮深深的叹了口气，依自己的实力，想打这本天书的注意无疑是痴人说梦话。

　　“轰！”

　　忽然就在这个时候，远处响起了惊天巨响，诸葛不亮看到一座宫殿被冲飞上天，轰然爆开。紧接着，两道人影飞了出来，其中一人，正是广真，那位玄天教的长老。


第446章 火烧太一仙宗

　　神秘人影与太一仙宗和玄天教的几大高手周旋着，太一仙宗的所有修者都被惊动了。为了隐藏自己的身份，诸葛不亮掉头逃窜，他可不希望自己也被牵扯进去。

　　“轰！”

　　太一仙宗的掌教朱非云手段非凡，如洪流一般的神通光华淹没向那神秘人影。

　　广真祭出一把雷光缭绕的蓝色神剑，斩碎虚空，直取那神秘人影的头颅，喝道：“放下《破均》卷，老夫可饶你离去。”

　　“白痴！”那神秘人影却是轻哼一声，身体再次化作一道烟雾，再出现的时候，已经在数千米以外的地方。

　　“哪里走！”朱非云和太一仙宗的几位长老追了上来。

　　这个时候，一声娇吒传来，朱嫣仙子脚踩着仙云而来，如神女临凡，挥手间，黑夜中突然雷光乍现，无数道恐怖的天罚神雷向着那神秘人影落去。

　　神秘人影身形飘忽不定，如鬼魅一般。这时，身在半空中的他锁定了下方一道奔逃的身影，阴笑一声追了上去。

　　喊杀声震天，太一仙宗的修者都被惊动，无数道身影冲天而起。

　　奔逃中的诸葛不亮忽然感觉到身背后劲风扑面，一回头，正好看到神秘人影向自己这边飞来，身后跟着无数太一仙宗的修者。

　　“刷～～”

　　神秘人影突然朝着诸葛不亮这边丢出一件黑乎乎的物体，像是一个小包袱，直接落在了诸葛不亮的怀中。神秘人影大声吼道：“带着东西先走，我来断后！”

　　这一嗓子，声音回荡在天地间，传进了每个人的耳中。

　　神秘人影大喝一声，掉头杀了回去，一掌打出无边的黑气，将二十多名太一仙宗的弟子罩了进去，顷刻间全部崩碎成血雾。神秘人影手中出现了一把黑漆漆的长剑，冲杀入人群大杀四方。

　　“愣着干什么！我帮你拖住敌人，你快跑，老地方见！”神秘人影还不忘朝着诸葛不亮这边吼一嗓子。

　　“哼！原来还有帮手，你们谁也走不了！”朱嫣仙子冷哼一声，脚踩着仙云追杀向诸葛不亮。

　　“留下悟道卷！”玄天教第一传人青森也追了上来，身后跟着大量的玄天教的弟子和太一仙宗的弟子。

　　“你M逼！”诸葛不亮有股骂街的冲动，他知道自己成了那神秘人影的同伙，或者说成了对方的挡箭牌。

　　“杀！不要留下活口！”青森喝道，五十多名玄天教的弟子杀了上来，各色的法宝轰出，直奔诸葛不亮而去。

　　“轰！”

　　诸葛不亮周围的建筑直接被轰成了一片废墟，他此刻根本就没有解释的时间，抱着怀中的包袱掉头就跑。心中那个恨啊，本来自己潜入太一仙宗，是想着和殷梦璃相见，却没想到卷入这么一场没影儿的争斗中，和自己完全半点关系都没有。

　　诸葛不亮心中把那神秘人影的全家问候了一遍。佳人没有见成，却成了对方主要攻击的目标。

　　“轰！”

　　朱嫣仙子，青森和太一仙宗的两名长老追来，神通光华落下，将一方宝地化为废墟，诸葛不亮险些被波折进去。

　　诸葛不亮窝了一肚子火，奈何现在根本就没法解释。

　　“只是一个凝神化苍之境的修者，杀了他！”青森冷喝道，两条蛟龙张牙舞爪的扑了上来。

　　“你M的，来呀！”诸葛不亮豁然转头，黑色的大葫芦出现在手中，葫芦口上的残破刀柄被拔了出来。顿时黑白二气的阴阳火汹涌而出，逆空而上。

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　两声悲惨的龙吟声震动天地，青森的两条蛟龙瞬间被阴阳火笼罩在内，在阴阳火的焚嗜下，两条蛟龙痛苦的挣扎，如山岭一般的龙躯坠落下来。可阴阳火的焚嗜何其恐怖，两条巨大的龙躯瞬间被焚烧的干干净净。

　　但阴阳火的焚烧并没有停止，以两条被焚烧的龙躯为中心，向着周围蔓延出去，太一仙宗的多处建筑都被阴阳火覆盖在内。

　　“阴阳火！”朱嫣仙子绝美的容颜变色。

　　诸葛不亮抱着大葫芦冲天而起，大葫芦中喷吐出大片的阴阳火，向青森席卷过去。

　　“啊！”青森慌忙逃避，阴阳火即使不如阴阳无极火恐怖，但若是被这种火焰烧到，依旧难免化为灰烬。

　　诸葛不亮放出大片的阴阳火，燃烧了一片虚空，而后掉头飞走。

　　“该死！他是凤栖山出现的那个人！”青森眼中射出两抹凶光，他虽然未曾参与当初凤栖山一战，但也略有耳闻，尤其是当日阴阳无极火烧死多名大教传人之事，更是被闹得沸沸扬扬，想不知道都难。

　　朱嫣仙子角色的容颜满是凝重，如远山一般的黛眉微微蹙起。“追！绝不能让他吧《破均》卷带走呢！”思量片刻后，朱嫣仙子冷静的说道。

　　而此时的诸葛不亮，逃到了一处陌生的地方，但周围灵气却极其的浓郁。这是一片百花园，虽然是夜晚，但百花园中依旧可见各种奇珍异兽。这里是太一仙宗的灵兽园。

　　而朱嫣仙子的坐骑，那头仙鹤赫然也在其中。

　　感觉到陌生人靠近，仙鹤嘶鸣一声，振翅而起，向着诸葛不亮冲来。这是一头仙灵，诸葛不亮不敢大意，葫芦口直接对准仙鹤，阴阳火滔滔涌出。

　　眨眼间，阴阳火将整个百花园笼罩进去，百花园中奇葩被焚烧成灰烬，无数的珍奇灵兽惨死在阴阳火之下。

　　仙鹤悲鸣一声，它同样也被阴阳火烧到，振翅冲飞而起，阴阳火如跗骨之蛆包裹住仙鹤。仙鹤嘶鸣，它毕竟不是普通的灵兽，已经进阶为仙灵的存在，体内涌出无限的神光，终于摆脱了阴阳火的纠缠。

　　但再不像之前那般神采奕奕，浑身的羽毛都被烧的干干净净，一身黢黑，更是传出烤肉的香味，哪还有一点仙灵之物的神采。

　　赶来的朱嫣仙子正好看到这一幕，眼见自己亲爱的坐骑被烧的这般模样，朱嫣仙子凤目含威，怒视着诸葛不亮：“贼人，把命留下！”

　　说罢，朱嫣仙子抬手打出数十道毁灭般的雷光落下。

　　诸葛不亮也不多言，直接放火，阴阳火铺天盖地的烧了上去。

　　“这……灵兽园竟然被……！”

　　青森和两名太一仙宗的长老也追了上来，见到灵兽园被烧成了废墟，两位太一仙宗的长老露出肉疼之色。

　　“贼人纳命来！”一尊金色打印打出，如山岳一般压了上来。

　　诸葛不亮翻转黑葫芦，阴阳火扑了上去，将金印燃烧成铁汁，更是吧太一仙宗的两名长老罩了进去。

　　“不！！”

　　两人大叫一声，快速的飞逃，但阴阳火却为追着他们烧了上去，如蚕蛹一般将二人包裹了进去。

　　“长老！”朱嫣仙子失声，但却无法做出任何施救的手段。

　　“啊！！”两人的惨叫戛然而止，身体连同本源神识在阴阳火的焚嗜下消化的干干净净。

　　“追得很过瘾吧你们，下一个就是你！”诸葛不亮冷笑道，瞄准了玄天教的第一传人青森。

　　既然矛盾已经激化，现在就算解释清楚也无用，干脆果断出手。

　　“呼呼呼呼～～～”

　　阴阳火直接把天空变成了火海，席卷向朱嫣仙子和青森。

　　朱嫣仙子玉手结印，在原地留下了一道幻影，消失在原地。青森同样施展手段，远远地避开了火海。

　　诸葛不亮飞退，时不时的朝身后放出一把火，阻拦追上来的朱嫣仙子和青森。眼下他修为不及二人，只能用阴阳火施展这种“放风筝”的战术。

　　一时间，太一仙宗多处都被阴阳火覆盖，而且火势迅速的扩展，整个太一仙宗，阴阳二气的火焰冲天。

　　另一边，朱非云，广真和一名太一仙宗的长老正和那神秘人影激战，眼见太一仙宗几乎快被阴阳火覆盖，朱非云脸色惨变：“哪里来的阴阳火！？”

　　“我操，那小子比我还狠呢。”神秘人影也是一阵汗颜。

　　诸葛不亮一边逃一边放火，他抽空将怀中的包袱打开，入眼的一幕顿时令诸葛不亮破口大骂。包袱中静静的躺着两本《春宫图》

　　“算你狠！”诸葛不亮气愤，扬手就要把这两本《春宫图》丢掉，但想了想，还是收了起来……


第447章 纵火行凶

　　计划赶不上变化，诸葛不亮没想到本来自己只想着能与殷梦璃见一面，却闹到这中场面。火烧太一仙宗两位长老，又把整个太一仙宗一把火烧掉，这罪过太大了。

　　“该死，看来这一次见殷梦璃是不可能了，得快点想办法逃走。”诸葛不亮思忖着。

　　忽然，一道冰冷的寒流从天而降，十几道巨大的冰剑斩下，险些将虚空都冰冻起来。一名白衣佳人凌空飞来，弹指间，冰流涌动，卷向诸葛不亮。

　　“啊！”突然的惊变让诸葛不亮失声，他望着飞来的白色佳人，整个人仿佛血液凝固了。

　　“贼人休走！”白色佳人玉手轻挥，绫罗飘起，五彩霞光从天而降。

　　“梦……梦璃！”诸葛不亮不敢相信，日思夜想的佳人终于出现在自己面前，但此刻的殷梦璃竟突然对诸葛不亮出手。

　　“璃儿！拦住他！”朱嫣仙子和青森都飞了上来。

　　殷梦璃容颜冰冷，一头青丝飞舞，她脚尖轻点，仿佛一朵奇葩在虚空中绽放。每一朵奇葩，都化为一把五彩神剑，如天罚一般斩落。

　　“梦璃！这是为什么？是我啊！”诸葛不亮撕心裂肺的大叫，他怎么也不敢相信，殷梦璃会对自己兵刃相向。

　　“铿锵！”

　　十几把五彩神剑落下，剑芒将诸葛不亮掀飞出去。

　　“梦璃，你不认识我了吗？”诸葛不亮痛苦的嘶吼。

　　殷梦璃神色冷酷，定睛看着诸葛不亮，眼中却没有丝毫情绪波动：“我们……认识？”

　　“是我，我是诸葛不亮啊，我还没有死！”诸葛不亮喊道。

　　“璃儿，休要让敌人扰乱你的心神，杀了他！”朱嫣仙子飞了上来。

　　“哼！”殷梦璃冷哼一声：“我从未见过你，贼人受死！”说罢，五彩神剑再次落了下来。

　　诸葛不亮感觉自己的心都要破碎了，为什么会变成这样？当初殷梦璃死后复活，确实忘记了前尘往事，但对自己却还是有着深刻的印象的。但现在，殷梦璃却仿佛是活脱脱变了一个人，对自己更是下了杀手。到底发生了什么事？殷梦璃进入洪荒仙域之后，肯定有着一段不为人知的际遇。

　　“你们对她做了什么！”诸葛不亮双目赤红，回头望向朱嫣仙子，两滴血泪从眼角滑落。

　　朱嫣仙子也明显的一愣，但随后眼中杀机一闪：“你这贼人休要惑人心神！受死！”话音落下，她打出一枚通体仙光缭绕的金环，金环霎时间化作千千万，向诸葛不亮落去。

　　“死来！”诸葛不亮嘶吼，血灌瞳仁，论动大葫芦砸了上去。

　　“叮叮当当！”

　　金环被诸葛不亮扫罗，刷落万张光辉。他提着黑葫芦冲了上去。

　　朱嫣仙子连连结印，金环在空中飞舞，无物不破。诸葛不亮提着黑葫芦迎击。黑葫芦与金环碰撞，传出金戈之声。那金环可碎尽万物，但却不能对这黑葫芦造成任何损伤。

　　青森双臂一挥，胳膊上出现了一片片青色的龙鳞，双臂化作龙爪抓向诸葛不亮。

　　“呼呼呼！”

　　阴阳火扑了上去，大片的火海落下。青森脸色一变，快速遁开，徒手撕裂虚空，阻拦阴阳火的蔓延。

　　“嗡！”

　　金环打得虚空连连震动，诸葛不亮高举着黑葫芦，这一次，葫芦口中却没有喷出阴阳火，而是传出一股巨大的吸力。那金环眨眼间被黑葫芦收了进去。

　　“怎么……”朱嫣仙子面色一变，她感觉到自己与金环失去了联系。

　　“铿锵！”

　　而这个时候，殷梦璃果断的杀了上来，出手毫不留情，五彩神剑直取诸葛不亮的头颅。

　　“古武动天！”

　　诸葛不亮回身打出一拳，打出古武奥义，崩碎了五彩神剑，但他自己也喷出一口鲜血，狼狈的向后飞去。

　　诸葛不亮悲痛欲绝，面对殷梦璃，自己根本不能下杀手。

　　“啊！！！”他仰天咆哮，血泪从眼角滑落，仇恨的盯着朱嫣仙子，吼啸道：“你们到底对她做了什么！为什么会变成这样！”

　　朱嫣仙子却没有回答他，一道五彩仙绫飞出，刷向诸葛不亮。

　　青森也冲上来，点指虚空，一个巨大的黑洞浮现，吞噬了上来。

　　“我要你们太一仙宗鸡犬不宁！”诸葛不亮嘶吼着，黑葫芦中喷出大量的阴阳火，他避开几人的攻击，向着太一仙宗正中央的那片殿宇飞去。那里是太一仙宗的核心所在，典籍库，灵药仓，以及太一仙宗的正殿都在那里。

　　“他……他要做什么！”青森瞳孔一缩。

　　“不妙！”朱嫣仙子也意识到了危机。

　　诸葛不亮一冲而过，此刻这里聚集了大量的太一仙宗的修者，眼见诸葛不亮飞来。这群太一仙宗的修者一个个冲飞而起，形形色色的法宝轰了上去。

　　黑葫芦中，阴阳火喷涂而出，大片的火焰落下，艳阳而起的火焰遮天蔽日落了下来。

　　“那是阴阳火，不要轻易抗衡！”尾追上来的朱嫣仙子大声喊道。

　　但此刻为时已晚，阴阳火已经将大量的太一仙宗的弟子笼罩在内。哭爹喊娘的声音，无数的太一仙宗弟子被焚化，烧成了灰烬。且阴阳火并没有停止，迅速的蔓延出去，将太一仙宗的灵药库卷了进去。

　　这一次，诸葛不亮释放的阴阳火之中还掺杂着一些阴阳无极火。当初阴阳无极火并没有用尽了，还有一些残存在黑葫芦中。只是这阴阳无极火可遇不可求，诸葛不亮没有轻易动用。

　　眼下诸葛不亮悲痛交加，哪里还顾得了这么多，只想对太一仙宗进行疯狂的报复。

　　太一仙宗的灵药库烧了起来，整座宫殿都在融化，里面的灵药，仙药被烧成灰烬，一股股馨香从火海中传出，这时仙药被烧毁的迹象。

　　“不！！！”正与神秘人影大战的朱非云脸部极度的扭曲，肉疼无比，那可是太一仙宗数千年的基业。

　　“阴阳无极火！”那神秘人影也开始色变。

　　“贼人！纳命来！”一名太一仙宗的长老痛苦的嘶吼着，他极度疯狂，太一仙宗几千年的基业就会在对方一把火中。他怒吼，咆哮，疯狂的冲向了诸葛不亮。

　　“哈哈哈哈，烧吧！烧吧！我要你们太一仙宗鸡犬不宁！”诸葛不亮泪流不止，疯狂的大笑着。

　　“噼里啪啦！”

　　那名太一仙宗打出一枚乌梭，无所上电光缭绕，如一道惊雷一般轰来。

　　诸葛不亮高举着黑葫芦，那股巨大的吸力再次传来，乌梭一闪而没，被收紧了黑葫芦中。与此同时，阴阳无极火喷涌出来，直接把那名太一仙宗的长老包裹了起来。

　　这名太一仙宗的长老修为不低，这一次诸葛不亮动用的是纯正的阴阳无极火。

　　“啊！！不！！”那位长老惨叫着，身体在阴阳无极火中焚化。

　　黑葫芦翻转，阴阳火无休止的落下，整个太一仙宗完全变成了一边火海。无数的弟子惨叫，却难以摆脱火魔的厄运。太一仙宗哭鸡鸟嚎之声连成一片。

　　神秘人影冲天而起，摆脱开朱非云向远处飞去，同时大叫道：“快走吧，都没得烧了，你还烧什么劲！”

　　诸葛不亮冷冷的扫了一眼太一仙宗的众人，最后看了一眼殷梦璃，抱着大葫芦跟在神秘人影的身后远退。

　　“太一仙宗，这件事老子不会善罢甘休的！”诸葛不亮临走时喊道。

　　太一仙宗的众人险些吐血，大骂一声你大爷的，你把我们老窝烧了，你还不会善罢甘休，好像说的你很有理似的。

　　“打开护山大阵！”

　　朱嫣仙子，殷梦璃和青森追了上去，这件事儿闹得这么大，他们怎么能善罢甘休。

　　三道神光向自己扫来，诸葛不亮回身放火，阴阳火扑向朱嫣仙子和青森。但面对殷梦璃，诸葛不亮始终下不去手。

　　前方一片光华冲天，太一仙宗的护山大阵打开，拦住了神秘人影和诸葛不亮的去路。

　　“这破阵也想困住老子！”神秘人大笑一声，手中出现了一枚古朴的铜镜，铜镜中射出一道冲天的光柱，轰在了太一仙宗的护山大阵上。

　　“轰隆隆！”

　　天塌地陷，护山大阵被打开了一道缺口，神秘人影电光火石间从中穿行了过去。

　　诸葛不亮也向着护山大阵的缺口飞去，但身后却传来一股毁灭的气息，回身观望，殷梦璃手持着五彩神剑杀了上来，剑锋直取诸葛不亮的面门。

　　诸葛不亮手掌上紫色晶莹，两根手指夹住了逼来的剑锋，快速向后退去。五彩神剑剑芒极其锋利，诸葛不亮的手指隐隐作痛。

　　此刻两人近在咫尺，看着那熟悉又陌生的娇颜，诸葛不亮痛心，喉咙哽咽，声音嘶哑道：“梦璃，你真的把我忘记了吗？”

　　殷梦璃神情冷酷，道：“我的记忆中从来没有你，你到底是谁？”

　　“我……”诸葛不亮神情有些憔悴，却说不出话来。

　　“不管你是谁，今日你所行种种，绝不能放你走！”殷梦璃娇声喝道，五彩神剑剑芒四射，将诸葛不亮逼退。

　　“梦璃，他们到底对你施了什么手段，你忘了我吗？忘了瑶海派吗？忘了凤凰花吗？”诸葛不亮几乎是吼了出来。

　　“我不知道你在说什么！”殷梦璃依旧面若寒霜。

　　而这时候，朱嫣仙子，青森已经追了上来。诸葛不亮一咬牙，转身冲出了护山大阵。殷梦璃迅速斩出一剑，却未能阻止诸葛不亮的步伐。

　　“太一仙宗的人听着，这只是个开始！”远远地，传来诸葛不亮的声音。


第448章 千邺城城主

　　夜空平静下来，只有太一仙宗熊熊燃烧的阴阳火。护山大阵破去，诸葛不亮和神秘人影消失在夜空中。

　　殷梦璃持剑而立，如九天玄女，白衣将其衬托的神圣出尘，她望着诸葛不亮消失的地方，内心突然有些纠结。刚才诸葛不亮的话虽然殷梦璃没有什么印象，却有些触动她的内心。

　　“璃儿，你没受伤吧？”朱嫣仙子飞上来，一脸关切的看向殷梦璃。

　　“我没事师姐，对不起，我没能拦住他们。”殷梦璃道。

　　朱嫣仙子看着殷梦璃的脸色，眼中微微波动，道：“梦璃，你脸色好差，那贼人说的话你千万别往心里去，他只是向霍乱你的心神。”

　　“恩……”殷梦璃点点头，复杂的脸色旋即恢复了冷酷。

　　“该死！让他逃了，下次再见到他，我一定将他碾成灰。”青森双目中射出两抹凶光，他的两条蛟龙被诸葛不亮活活烧死，自然对其怀恨入股。

　　朱嫣仙子回头看了一眼被阴阳火笼罩的阴阳火，秀眉紧紧的蹙起来。

　　此刻掌教朱非云，以及太一仙宗的核心人物正努力扑面这场特殊的大火。阴阳火不是普通的火焰，想要扑面需要耗费大量的心力。大火整整烧了三天，太一仙宗的仙山都已经被阴阳火融化了大半，整个太一仙宗险些在阴阳火中焚化殆尽。

　　灵药库，典籍库，灵兽园等一些重要的地方，都在阴阳火中焚化干净，这对太一仙宗来说是巨大的损失。

　　望着满面狼藉的废墟，掌教朱非云深深的吸了一口气，痛心，惋惜，堂堂南域第一大教派，竟然落得这步田地，而导致这一切的人，却只是一个区区凝神化苍的小人物。

　　“这个人到底是什么身份！”朱非云开始重视起来，不再把诸葛不亮当做是普通修者来看。虽然他实力低微，但所作的事全都是惊天动地，先是斩杀南皇的亲传弟子，凤栖山又杀死数位大教传人，更是追杀小玄女暮雨尘千里，而今又一把大火险些太一仙宗烧干净。

　　而至今为止，连对方的身份，甚至名字都不知道。

　　朱嫣仙子来到朱非云身边，同样脸色凝重。

　　“广真长老和玄天教的人已经离开了。”朱嫣仙子说道。

　　“恩……”朱非云点了点头，一脸沉思，不知道在想什么。

　　朱嫣抿了抿唇，抬头道：“爷爷放心，我一定会找出那个纵火行凶的人，将他首级取下。”

　　“先调查一下这个人的身份，还有那个盗走《破均》卷的神秘人。”朱非云冷静的判断。

　　朱嫣点头，脸色凝重，欲言又止，最终还是说道：“爷爷，那个纵火之人，好像认识璃儿。”

　　“恩？”朱非云回过头，有些意外。

　　朱嫣道：“那个人和璃儿交手之际，我能感觉到那人的情绪颇为激动，似乎之前就是认识梦璃，而且关系匪浅，从他的话语中不难听出，那个人肯定知道梦璃的前尘之事。”

　　“你是说这个人是来自凡俗界，他是个凡修！”朱非云已经听出了朱嫣话外的意思。

　　“极有可能！”朱嫣仙子点点头。

　　朱非云沉默下来，脸色变得严肃无比。片刻后，道：“好好看住梦璃，她是咱们太一仙宗未来的希望，就算是拼死也要保护她的周全。”

　　朱嫣脸色复杂的点点头，不再说话。

　　寂静的山头上，白衣佳人迎风而立，青丝飘舞，衣抉飘飘，神圣不染凡尘。她目视着远方，似是陷入了某种憧憬之中。眼眸中复杂之色一闪即逝，旋即又恢复冰冷。

　　……

　　半个月之后，火烧太一仙宗的事件迅速的在南域流传开来。许多人津津乐道。这一场大火险些让太一仙宗覆灭。当日太一仙宗被阴阳火笼罩，阴阳二气冲天，最先得到消息的便是大禹城的修者，不少人甚至都飞到了太一仙宗附近观看。

　　得知是阴阳火之后，不少人已经猜出，这件事肯定和凤栖山那位追杀暮雨尘的神秘青年有关。

　　一时间，流言满天飞，但没有人知道那神秘青年和太一仙宗究竟有什么深仇大恨，竟然差一点一把火灭了人家的根。

　　而大禹城，这个南域第一大城这段时间也是风起云涌，南域许多大教派的修者都赶到。

　　小玄女暮雨尘背负着小月宗至宝月琉璃赶到，所有人都知道暮雨尘和那神秘青年有着深仇大恨，对此倒并无意外。

　　九阳仙派虽然身在东域，但也派了一位传人来到南域。

　　大禹城变得比以往更加的热闹。

　　而此刻，诸葛不亮却浑然不知自己已经在南域扬名了。他躲在一座大山之中，手中翻看着一本《春宫图》，里面栩栩如生的画面却不能令他意动。片刻后，诸葛不亮一甩手，把《春宫图》扔在地上，诅咒道：“你M的，为这两本破连环画，老子险死还生！别让老子再看到你，要不一把火烧死你Y的！”

　　当日逃出太一仙宗，诸葛不亮边找不到那神秘人的踪影。那神秘人应该早就得到消息，玄天教会带着《破均》卷前去太一仙宗，因此惨悄悄的潜入太一仙宗等待时机出手。

　　只是令诸葛不亮想不明白的是，凭借那神秘人这么好的身手，为什么不在途中就对玄天教下手，而是非要等到在太一仙宗这么个地方动手，这样不是将自己置身于险境吗？

　　还是说，这个神秘人潜入太一仙宗，其实是有别的目的……

　　诸葛不亮站起身，眺望着远方深吸了一口气，脑海中再次浮现出那位白衣佳人。

　　他紧紧握住拳头，胸中一团怒火燃烧。他不知道太一仙宗究竟对殷梦璃做了什么，会让她完全变成了另一个人。但这一笔仇诸葛不亮记在心里，现在的实力还不足以和太一仙宗硬碰硬，想报仇，只能让自己迅速的成长起来。

　　“轰！”

　　一座大山被诸葛不亮轰碎，宣泄心中的悲愤。

　　南域实在是浩瀚，诸葛不亮足足花费了十几天的时间才找到了一座城池，他尽量保持警惕混进了城。自从灵力转化后，诸葛不亮发现就算自己变成什么样子，自己的本元气都无法改变，这样一来化形术就形同虚设了。

　　可能是因为真元改变成灵力的原因，连诸葛不亮自己也说不清楚。

　　刚一踏进城池，诸葛不亮便感觉有一种来自于天外的梵唱之音回荡在耳边，精神顿时为之一动。再看周围的修者，出出入入，一个个面色平常，似乎已经见怪不怪了。

　　那梵唱之音格外清晰，如同上千万佛陀在诵经。

　　“小伙子，第一次来千邺城吗？”一位老迈的僧人站在诸葛不亮身后，双手合十，宝相庄严，但身上的装着却是破衣烂衫。

　　“大师，此城名为千邺城？”诸葛不亮行了个佛礼问道，因为他进城的时候并未有看到城门上标有什么名称。

　　老僧人呵呵笑道：“此城存在悠久的岁月，几万年来烽火大战连天，但千邺城即使千疮百洞依旧未被毁灭。你知道是为什么吗？”

　　诸葛不亮茫然的摇头。

　　老僧人却没有直接回答，道：“凡是第一次来这里的修者，都会感到意外，你是否不解这佛音是源自哪里？”

　　“对啊。”诸葛不亮只能捧着来说话。

　　“你瞧那里，千邺城之所以能存在这么久的岁月，完全是因为那佛宝守护。”老僧人指向天空。

　　诸葛不亮顺着老僧人的手望去，只见在千邺城的上空，一道金光飞舞，如同一条游龙一般，盘旋在千邺城上空。细看之下，在这金光中，是一把通体金光闪烁，一尺多长的物体。

　　“那是……”诸葛不亮惊讶。

　　“那是降魔杵，一件佛家之宝！”老僧人解释道。

　　“降魔杵！”诸葛不亮很意外，那只有一尺多长的小棍，竟然是一件佛家之宝。

　　“敢问老前辈是……”诸葛不亮双手合十。

　　“老僧我是千邺城的城主。”老僧人微微笑道，抖了抖身上的破烂袈裟。

　　诸葛不亮有些不敢相信的看着对面的老僧人，没想到他是这座万年古城的城主，城主都穷到这个地步了吗？连衣服都淘换不起了。

　　“老前辈法号怎么称呼？”

　　老僧人道：“老僧法号，贫难。”

　　“哦，看得出来。”诸葛不亮点点头，从对方的装着的可以看得出，这日子过的是又贫苦又艰难的。

　　“不知小友可否到老僧设下一去。”老僧人突然话锋一转说道。

　　诸葛不亮一愣，心中下意识的戒备起来。

　　贫难僧人呵呵笑道：“小友莫惊慌，其实你一进城，老僧便已经感觉到，你身上有佛家至宝的气息，故此才会出现在这里与你小叙一番。”

　　“这……”诸葛不亮疑惑了，他身上有佛家至宝，这连他自己都不知道。

　　“小友信不过老僧？”贫难僧人一副和蔼的笑容。

　　“不是那个意思……”诸葛不亮忙摇了摇头。

　　“佛家讲究一个‘缘’字，老僧并非要窥探小友身上的至宝，佛宝即有缘者得之。只是有些疑问需要证明一下，老僧以性命作担保，觉悟加害小友之意。”老僧人宝相庄严道。


第449章 妖僧的遗物

　　诸葛不亮再三犹豫，还是点了点头。

　　贫难僧人呵呵笑了笑，轻诵一声佛号，道：“既然如此，小友可现在千邺城中转一转，事后到城中央的宫殿中去找老僧。”

　　说罢，贫难僧人突然身形变得虚淡，而后消失在诸葛不亮面前。

　　“什么！残影吗？”诸葛不亮吃了一惊，看着贫难僧人消失的地方。他完全没有察觉到对方是怎么离开的，应该不是类似于高速移动而产生的残影这么简单。

　　“莫非是身外化形？”诸葛不亮想到了当初妖兽老祖宗的那一招。

　　千邺城是一座万年古城，却依旧人声鼎沸，往来的修者不少，还有许多大教仙门的弟子穿插其中。诸葛不亮小心提防着，不过万幸他在这里没有见到有关自己的通缉令。

　　此地虽然也在南域，但距离太一仙宗还是比较远的。

　　在城中转了一圈，这里的建筑倒是有些颇具风格，最后，诸葛不亮来到了城中央。他抬头仰望，高空中，那降魔杵散发着金色的光辉，在千邺城上空盘旋。

　　面前是一座金色的宫殿，一格斗大的“卍”字金印悬浮在宫殿上空，与其说这里是宫殿，倒不如说是一键宏伟的庙宇。

　　此时，一名容貌俊秀的小沙尼，皮肤白皙，双手合十，皓腕上挂着一串晶莹璀璨的佛珠，一对灵动的大眼睛瞅了瞅去，东张西望。

　　“额……阿弥陀佛。”诸葛不亮走到小沙尼面前，诵了一声佛号。

　　“你……你是师尊找的人？”小沙尼上下打量着诸葛不亮。

　　“之前有一位贫难大师，要我来这里找他。”诸葛不亮道。

　　“哦，那就对了，师尊要我来接你，我都等了打半个时辰了你怎么才到？”小沙尼嘟起小嘴，不满的说道。

　　诸葛不亮刚要解释，却听小沙尼道：“好了别磨蹭了，师尊等你呢，跟我来吧。”

　　说着，小沙尼转身朝那宏伟的庙宇走去，诸葛不亮跟在后面，走进了殿宇中。里面金碧辉煌，颇为气派，两边耸立着金身罗汉像和大明王像，更增添了些许的威压。

　　一进入这片殿宇，诸葛不亮立时听到周围传来的梵唱声。仿佛真的来到了一片佛教净土。

　　“真是难以置信，那僧人破衣烂衫的，竟然住这么气魄的地方。”诸葛不亮暗暗想道。

　　最终，小沙尼带着诸葛不亮来到一座宝殿前：“师尊就在里面。”说着推门走了进去，一点也没客气，仿佛是在进自己的房间一样。

　　推门而去，里面却是另有一番天地，乃是一片山清水秀的山谷，飞瀑流泉，百花争艳。

　　对此，诸葛不亮倒是不意外，在小沙尼推门而入的时候，她便感觉到了一股异样的波动。

　　小山谷中央的一座凉亭中，立着一名身着金装的僧人，宝相庄严，头顶佛光，整个人透着一股佛性的气息，仿佛是一尊金身罗汉立在那里。他并没有双手合十，而是背负着双手，望着面前山谷的景色。

　　当诸葛不亮看到这位僧人后，不有的吃了一惊。看他的模样，应该就是之前和自己交谈的贫难僧人。但此刻却容光焕发，不但气质上有了明显的改变，就连身上的装着，也有破烂的僧衣，变成了一身金装。

　　“这……”诸葛不亮看的晃眼。

　　“小友，很意外吗？”贫难僧人呵呵笑道。

　　诸葛不亮苦笑一声，道：“说真的，我与大师两次见面，感觉却完全不一样。”

　　“那是自然，小友之前看到的，不过是老僧的一道化神而已。”贫难僧人说道。忽然间，他双手结佛印，一金一黑两种颜色的光华从体内涌出。

　　其中，金色的流光变成了一位双手合十，衣着破烂的僧人，正是诸葛不亮之前见到的贫难的形象。

　　而那股黑色的墨流，则是变成了一尊凶神恶煞，青面獠牙的头陀，浑身上下散发着一股凶戾的气息，头顶上更是有魔云翻腾。

　　一位充满佛性的佛子，和一尊凶神恶煞的头陀。

　　这正是贫难僧人的两大化身。

　　“刷！”

　　两道化神全部消失，贫难僧人呵呵笑道：“之前以你交谈的，正是老僧我其中的一道化身。”

　　“嘻嘻嘻，厉害吧，师尊修炼的佛功很厉害的，我可是师尊的亲传徒弟，现在也能唤出一道分身了。”一旁的小沙尼嘻嘻笑道。

　　“小韵，你先下去吧，我与这位小友有话要谈。”贫难摆了摆手。

　　“哦……”小韵满不情愿的点了点头，乖乖的离开。

　　小亭中只剩下贫难僧人和诸葛不亮两人。但贫难僧人似乎没有先开口的意思，只是笑眯眯的看着诸葛不亮。

　　无奈，诸葛不亮只能先道：“请问大师，之前你说，我身上有什么佛宝，为何我自己都不知道？”

　　贫难僧人突然笑了起来，没有说什么，只是一点诸葛不亮的前胸，诸葛不亮上身的衣物顿时破碎。在他胸前，露出了一张纸符，这张纸符似乎与诸葛不亮的血肉连在了一起，上面黑色的咒文浮现，如一条条小蛇一般。

　　“大师，您这是……”

　　贫难僧人笑道：“这上面的咒文，乃是我佛家所用。”

　　“佛家咒文！”诸葛不亮意外道，他下意识的联想到了那装有阴阳无极火的黑葫芦，莫非贫难僧人所致的佛家之宝，就是那葫芦？

　　贫难僧人道：“具老僧所致，这咒文最起码要追溯到两万年前，因为老僧曾在一处佛教遗迹中见到过这种咒文，而且还听到了关于这个咒文的一些传说。”

　　见诸葛不亮沉默不语，贫难僧人继续说道：“应该是在两万多年前，佛家曾出现了一位传奇人物，却不知为何堕入了妖魔道，变成了一位妖僧。不过他的修为确实很恐怖，当初三名传闻中的仙人邀战他，结果全都被他拧断了脖子，将三名仙人打得魂飞魄散。这名妖僧当初的修为更是险些和仙帝比齐。”

　　“仙帝？”诸葛不亮皱了皱眉。

　　贫难僧人道：“仙帝的称号我也是从一些传闻中听到的，据说很遥远的时代，曾有一人修为通天，他始生于混沌之中，天生地养，后来开辟了洪荒仙域，是这片天地的主宰。”

　　闻言，诸葛不亮大感吃惊，开创洪荒仙域的主宰，那究竟是什么人物。不过更令他吃惊的是贫难僧人口中所说的那位妖僧，他能与这位无上的仙帝并肩比起，其修为恐怕也是逆天的存在。

　　“当然，传闻终究是传闻，我们谁也没有亲眼见过，甚至于仙帝这种人物出没出现过也无证据可证实。两万年前的那位妖僧究竟有着怎样的实力，这个时代的人谁也没有见到过，也许只是以讹传讹的缪论罢了。”

　　“世上没有空穴来风的事情。”诸葛不亮却是这样说道。

　　贫难僧人点点头，道：“关于仙帝的传说，那太虚无飘渺了。不过那位妖僧确实存在，你来之前也见到了守护在千邺城上空的降魔杵了，这件佛宝便是当初那妖僧留下的。”

　　“哦！？”这倒是挺让诸葛不亮感到诧异的。

　　“妖僧虽然堕入妖魔道，却是有史以来第一个身兼佛性和魔性的佛教修者。”贫难僧人说道，最后他一指诸葛不亮胸前的黑色咒文，道：“这种咒文，便是当初那妖僧独有的法咒。”

　　诸葛不亮摸了摸胸前与自己的血肉连在一起的纸符，这道纸符看起来像是道家所用的道符，没想到却出自佛教。

　　“只凭这些，就断定我身上有佛家至宝？”

　　“当然不是。”贫难僧人道：“大约是五百年前，老僧曾得到了妖僧留下来的一样东西，好像是某件法宝的一部分。而你到来的时候，老僧分明感觉到，你身上散发出来的气息与我手中妖僧留下来的那件残缺的法宝气息完全吻合。”

　　诸葛不亮不说话了，而是陷入了沉思中，他在考虑，自己身上的拿黑葫芦，是否就是当年那妖僧留下来的法宝。

　　“老僧为千邺城城主，进入千邺城的修者，全都逃不过老僧的法眼。”贫难僧人补充了一句。

　　“大师，可否让我看一下，你手中那件残缺的法宝？”诸葛不亮看向贫难僧人。

　　贫难僧人也不做作，毫不犹豫的点点头，手掌一滩，掌心中出现了一枚巴掌大小的锥子，通体乌黑。但锥子上却雕刻着一尊凶神恶煞的罗汉。

　　“恩……”

　　就在这时候，诸葛不亮闷哼一声，只感觉体内一股灼热的气流涌动。那原本被他收进体内的黑葫芦自行飞了出来，在诸葛不亮的头顶旋转。

　　“这是……”贫难僧人眼睛一眨不眨的盯着黑葫芦，道：“一定错不了，这股气息和老僧我手中的这东西一摸一样，看来两者为一体。”

　　“大师手中的应该是葫芦塞子。”诸葛不亮判断道，那乌黑色的锥子，如果卡在葫芦口上刚好吻合。

　　贫难僧人抬手要去触摸那黑葫芦，但就在这时，一道阴阳二气将黑葫芦包裹住。贫难僧人赶紧后退，再看自己的手掌，竟然出现了大片的灼伤。

　　“大师抱歉。”诸葛不亮歉意道，赶紧收回了葫芦。

　　“小友，这里面装的……可是阴阳火？”贫难僧人脸色郑重起来。


第450章 妖僧残臂

　　贫难僧人似乎已经感觉出了什么，惊异的看着诸葛不亮怀中的大葫芦，道：“里面当真是阴阳火？”

　　既然对方已经心有感应，诸葛不亮也不再隐瞒，点了点头。

　　贫难僧人脸色凝重，猛然醒悟：“原来，小友就是之前闹得沸沸扬扬的那位火烧太一仙宗的神秘人。”

　　“大师不会去告密吧。”诸葛不亮笑了起来。

　　贫难僧人笑道：“小友多心了，我千邺城从来不参与各大仙门之间的事。这件佛宝在小友手上，看来小友与佛门有缘，只要小友身在千邺城，老僧敢保证不会有任何人为难与你。”

　　“多谢。”诸葛不亮重重的行了一礼。

　　贫难僧人合十手掌，突然道：“只不过有一事相求，希望小友能成全，事成之后，老僧我会将这葫芦塞子送给小友，将其变成一件完整的法宝。”

　　听贫难僧人这么一说，诸葛不亮顿时心中一动，盯着贫难僧人手中的乌黑色的锥子。

　　“大师请讲。”诸葛不亮也不做作，他确实希望能将黑葫芦变成一件完整的法宝。这葫芦毫无疑问是当年妖僧留下来的东西，这么一位逆天级的人物，他遗留下来的东西岂是凡物。

　　眼下诸葛不亮只能用这黑葫芦装阴阳火，根本不知道它是否还有其他的功能。

　　“小友随我来。”贫难僧人转身朝着这片小山谷中走去，诸葛不亮跟在后面，在这片山清水秀的小山谷中左拐右拐，穿过一片秘境的树林，来到一处小水潭边上。

　　水潭清澈，隐隐流动着淡淡的仙光。

　　贫难僧人结佛印，朝着水潭中拍出一掌。一道金色的掌印没入了水潭中。猛然间，一股黑气从水潭中窜了出来，诸葛不亮感觉到地下传来一股剧烈的震动。

　　那股黑气瞬间弥漫著整个水潭，清澈的潭水在一瞬间变得如同墨水一般。

　　这时候，贫难僧人一把抓住诸葛不亮，向后退了出去。

　　就在二人退出去之后，水潭周围全部被黑雾所笼罩，从漆黑如墨的潭水中，一块紫色的水晶缓缓地升了起来，紫晶流光溢彩，将周围的黑雾荡开。

　　诸葛不亮瞳孔一缩，他在紫晶中看到了一截手臂，手臂只剩下了骨骼，没有血肉，通体如乌金打造。

　　“这是……”诸葛不亮惊讶道。

　　“这是当年那位妖僧的残臂。”贫难僧人说道：“当年老僧我误入一座古墓，在古墓的棺木中找到了这枚残臂和那葫芦塞子。后来查实，这古墓中埋葬的残臂正是那妖僧留下的。”

　　“盗墓？！大师您还有这手艺？”

　　“这残臂被一股力量封印住了，后来我发现这残臂和那葫芦塞子有着些许的联系，本想用那葫芦塞子解开残臂中的封印，只是那葫芦塞子上的气息太弱。”贫难僧人说道。

　　“你想让我用这葫芦法宝，帮你激发妖僧的残臂。”诸葛不亮已经明白了贫难僧人的心思。

　　贫难僧人点点头：“这葫芦法宝是当年那位妖僧留下来的，我将葫芦塞子赠与你，拼凑成一件完整的法宝，一定可以激发残臂。”

　　诸葛不亮看了看那紫晶中的黑色手臂，心中有些犯嘀咕。他对那位妖僧并不了解，也只是从贫难僧人口中得知他的存在。谁知他是正是邪？那残臂看起来不像是正经玩意儿，通体乌光闪烁，有一种不祥的气息。

　　“小友你放心，你只需要解开封印，如果有什么异变，老僧我有信心可以解决。”贫难僧人似乎猜出了诸葛不亮心中的忧虑，说道。

　　诸葛不亮思量再三，又看了一眼贫难僧人手掌中的葫芦塞子，一狠心，点了点头：“好吧！我只能尽力而为，若不能成功的话……”

　　“老僧绝无二话。”贫难僧人说着，已经将那乌黑色的锥子递到了诸葛不亮手中。

　　诸葛不亮接过乌锥，顿时感觉到这乌锥与黑葫芦之间似乎产生了某种感应。他将残破的刀柄拔出来，将乌黑色的锥子按在了葫芦口上。顿时，黑葫芦与那乌黑色的锥子完美的结合，黑葫芦之上浮现出一道道金色的“卍”字印。

　　黑葫芦表面有了明显的变化，一面盘坐着一尊金身罗汉，另一面则是一名凶神恶煞的头陀。两尊神影似是有生命气息一般。诸葛不亮感到奇怪，这黑葫芦上出现的罗汉影像和头陀影像，极像贫难僧人的两道化身。

　　贫难僧人已经开始行动，他拍出一掌，金色的佛光汹涌，打向那紫晶石。紫晶石受到了攻击，一道道裂纹出现，最后紫晶石如碎玻璃一般爆裂。

　　黑色的手臂暴漏在空气中，周围的黑雾更加的浓郁，犹如魔王出世，分风雷阵阵。

　　“刷！”

　　诸葛不亮将黑葫芦打了出去，他因为身上贴有那黑色的纸符，与黑葫芦之间有联系，可以操控黑葫芦。黑葫芦飞了一圈，直奔那黑色的手臂而去。

　　“轰！”

　　这时候，黑葫芦之上流动出来的不再是阴阳二气，而是一道墨色的光流。葫芦上的罗汉和头陀的刻像在这一刻仿佛彻底的活了，从葫芦中飞了出来。

　　罗汉化为一道金色“卍”字，头陀则是变成了一道黑色的“卍”字。

　　两道“卍”字印围着那残臂飞舞，那残臂突然“噼里啪啦”的作响，一枚枚咒文从残臂中飞了出来，消散在空气中。

　　“轰！”

　　残臂在这一刻爆发出冲天的乌光，骨骼关节开始活动，五根如黑玉般的骨指伸展。

　　而这时候，黑色“卍”字和金色“卍”字再度变成了罗汉和头陀的影像，烙印在黑葫芦上。

　　诸葛不亮赶紧将黑葫芦召唤回来。

　　“成功了！阿弥陀佛！”贫难僧人惊喜道。

　　“轰隆隆！”

　　黑色残臂升空而起，黑气蒸腾。整个小山谷霎时间被黑气笼罩，魔云汹涌。山谷中霎时间一片狼藉，水流干枯，奇花异草干枯，仿佛瞬间被抽走了所有的精气。

　　“刷刷～～”

　　那截残臂竟然一只手结印，墨色的气流汹涌出来。整个山谷天塌地陷，一阵摇晃。

　　诸葛不亮快速的抱着黑葫芦退了出去。

　　而那残臂竟然一追过去，直奔诸葛不亮而来，确切的说应该是奔着诸葛不亮怀中的黑葫芦而去。

　　“擦！”诸葛不亮拔开葫芦塞子，就要放出阴阳火。

　　“我来！”而这时候，贫难僧人冲飞而起，拦在了诸葛不亮面前。这一刻，贫难僧人变得怪异无比，半边身子金光璀璨，宝相庄严，犹如佛子临凡。另半边身子则是黑气蒸腾，面目狰狞，眼中射出凶戾的光芒。

　　“嗡！”

　　贫难僧人打出一道金黑二色“卍”字印，迎向了那残臂。

　　残臂也开始单手结印，一道黑色的“卍”字印飞出，与贫难打出的“卍”字真印相撞，两者相触，轰然爆碎开来。

　　残臂内涌出无尽的黑气，黑气凝聚成一道巨大的魔爪，破碎魔云向着贫难僧人抓去。

　　这时候，贫难僧人身边金色和黑色的气流涌动，两道化神出现在身边。

　　身着破袈裟的金身罗汉手持一把金刚杵，凶神恶煞的头陀则是手中握着一把黑色的戒刀，两道化神冲杀了上去。贫难僧人继续打出“卍”字金印相抗。

　　大战连天，魔云翻滚，贫难僧人和两道化神大战妖僧残臂，剧烈的大战余波险些将这片小空间毁灭。

　　贫难僧人抖手打出十几道禁制，将这险些崩碎的小空间定格住。

　　诸葛不亮退到了山谷的边缘，怀中抱着大葫芦。他观看贫难僧人的种种神通，似乎与那妖僧残臂施展的手段有某些相似之处。

　　诸葛不亮内心震动，联想起之前贫难僧人说的话，他当初进入过妖僧的坟冢，虽然坟冢中只葬头妖僧的一截残臂。贫难僧人恐怕不止得到了妖僧的残臂，或许还得到了妖僧留下的传承。

　　“轰！”

　　十几道禁制瞬间被破坏掉，而这时候，贫难僧人和两道化身则是呈三角阵将妖僧的残臂包围在中间。

　　三道“卍”字真印相结合，凝聚成一道金黑二色的漩涡，向着妖僧残臂罩了过去。

　　“嗡～～”

　　妖僧残臂想要逃脱，但终究还是被这金黑色的漩涡罩了进去，如同泥牛入海，瞬间消失在里面。

　　“噗！”

　　与此同时，贫难僧人喷出一口鲜血，脸色苍白一片。

　　“大师无碍吧？”诸葛不亮飞了上来。

　　贫难僧人一抖手，将两道化神收了起来，苦笑道：“无碍，虽然受了些许的伤害，但终究是妖僧残臂收服住了。”

　　“大师想要把那残臂收为己用？”诸葛不亮问。

　　贫难僧人咳出一口血，看来这短暂的战斗对他来说受伤不轻。他没有回答诸葛不亮的话，而是道：“还要多谢小友帮老僧解开了妖僧残臂的封印，这份恩情老僧记下来。”

　　看了一眼满面狼藉的山谷，贫难僧人道：“老僧我要修复一下这里，过会让小韵帮你安排暂时歇息的地方。”

　　“大师的伤无碍吧？”

　　“无妨。”


第451章 流氓先生（上）

　　诸葛不亮被送出了这片空间，在那名叫小韵的沙泥安排下，住在了一间厢房中。转眼间，诸葛不亮已经在这里住了半个多月的时间。这半个月中，贫难僧人出现过一次，再之后就一直把自己关在独立的小空间中没有出来。

　　贫难僧人是千邺城的城主，但也收了十几名弟子，平日里倒是对诸葛不亮这位客人颇为友善。尤其是那名小沙尼，显然自来熟，几天下来倒是带着诸葛不亮无话不谈，带着他在城中转了个遍，介绍了许多城中的遗迹。

　　“你看那边，那个地方据传说是一位仙人的下榻之处。只是后来千邺城经历了无数的战火，这个地方也在战火中变成废墟了。”小韵指着不远处的一片废墟说道。

　　“还有那边，南域的皇者当初在那里突破的无法太虚之境。”小韵又指向一片寂静的小树林。

　　“哦，对了对了，这口井可是大有来头的，里面的井水有仙药的效果，不过已经干涸了。”

　　“那边的破败的宫殿废墟中，曾有一件极品法宝出土。”

　　“……”

　　诸如此类的介绍还有很多，每到一处，诸葛不亮都不免惊讶一番。这千邺城存在了数万年，不少遗址都大有来头。这么一座万年古城，必有其不凡之处。

　　小韵领着他在千邺城中转了个遍，最后似乎没什么可介绍的了，诸葛不亮便自己周旋在此地，行走于一片片遗址中，每一座遗迹都有他的不凡之处。

　　这里是一片庙宇的废墟，坐落在千邺城的西南角落中，平日里极少有人来。

　　残破的神像丢的到处都是，充满了岁月的沧桑，这里的东西保存了少说有万年的时间，没有被破坏掉。

　　“你看，估计又是一个外来者想要捡便宜的。”远处一些人对诸葛不亮指指点点。

　　“这很平常，千邺城存在了无尽的岁月，有着许许多多的传说，一些外来的修者到这里都不免要来这些遗址窥探一番，你当初不也是在这些地方留恋往返吗？”

　　“说的也是，可惜什么收获都没有，白浪费了老子这么长时间。”

　　“这些遗址我都翻了八百多遍了，连根毛都没有。”

　　“咦？他好像找到什么东西了？”

　　“真的假的？估计是一些破铜烂铁，当初我可没少弄到这些东西。”

　　远处一个茶摊前的修者小声嘀咕道。

　　此时诸葛不亮，翻开一片废墟，他在这片废墟之下，找到了半枚古铜钱。这半枚古铜钱，与他身上金钱剑的铜钱质地材料一模一样，只是可惜只剩下半枚，没有什么大用途。

　　连续三天的时间，诸葛不亮都在这片废墟中盲目的瞎转悠，却一点有价值的东西都没有得到。想想也是，千邺城存在了这么长时间，就算有好东西也早就被人拿走了。

　　不过这一日，当诸葛不亮行走在另一片废墟中的时候，体内的那残破刀柄突然异动。诸葛不亮赶忙取了出来，残破刀柄脱离了诸葛不亮的手掌，飞到了百米以外的一堆乱石堆前，插在了地上。

　　诸葛不亮走过去，将残破刀柄拔了出来，看了一眼眼前的乱石堆。这乱石堆也不知道多长时间没有被翻动过，都已经长满了青苔。

　　“轰！”

　　徒手一挥，将乱石堆炸开，诸葛不亮仔细的在乱石堆中翻找。最终，在一片泥土之中，诸葛不亮寻到了一根一尺多长的青铜器，繁复的观看了一下，诸葛不亮判断出，这是一截青铜剑柄，已经没有了剑身。

　　将青铜剑柄和残破刀柄对比了一下，两者的材料极度的相似。只是这青铜剑柄之上，有一块凝固的黑斑，像是鲜血，只是天长日久，这血迹已经干枯在剑柄上。

　　任凭诸葛不亮怎么努力，都无法将剑柄上的血迹抹除掉。

　　“呵呵呵，这位朋友，你似乎找到了一件不错的东西。”淡淡的笑声从身后传来，七八名装着各异的修者走了上来。而说话的，正是中间的一名中年男子。

　　诸葛不亮没有理会他们，只是端详着青铜剑柄和残破刀柄，找二者相同的地方。

　　“喂，聋了吗？跟你说话的没听见啊。”站在中年男子旁边的一位痞里痞气的青年喝道。

　　诸葛不亮背对着他，依旧默不作声。

　　见对方不搭理自己，那为首的中年男子不禁眉头一皱，道：“朋友你也是刚到千邺城来？”

　　“有一段时间了。”这一次，诸葛不亮说话了。

　　“呵呵呵，我们也是刚到，在这里转悠了几天了，没有发现什么有用的东西，看来朋友你今天运气不错，好像找到了不错的玩意儿。”中年男子皮笑肉不笑的说道。

　　“还成。”

　　“……”中年男子脸上露出厌恶之色，被诸葛不亮的从容淡定高的浑身不自在，不过旋即又露出微笑之色：“朋友，不置可否借你手中的东西一观？”

　　“不可以。”诸葛不亮依旧回答的风轻云淡。

　　“如果我非要看呢？”中年男子眼中已经露出了寒光。

　　“那就过来拿吧。”

　　“这……”

　　中年男子一伙傻愣愣的站在原地，都不知道要怎么说才好了，对方轻描淡写的几句话，竟然让自己无言以对。他们这些人在这片废墟中寻摸了两天的时间了，却一无所获。本来想要放弃，去另一个废墟找找看的，却正好看到诸葛不亮这边翻开一堆废墟，似乎从中寻到了些什么。

　　几人当即动了争抢的念头，再看这人修为在凝神化苍之境，他们这些人中，有两个凝神化苍境界的修者，自然不惧。一番商讨之后便走了上来。

　　不过自古以来，像这种找茬的人都得有一个开场白，本来事先设计好的语言对话，却被对方轻描淡写的几句话，给搞的不知道说什么好了。

　　你想打劫对不对？好啊，我不是不让你抢，来拿啊……

　　这是诸葛不亮话中的意思。

　　那中年男子一伙还想着诸葛不亮会和他们硬抗上一句，却没想到会是这么一番场面。

　　“蔑视吗？”中年男子心中暗暗琢磨，竟然有些心虚了。

　　“哎呀，我说，费什么话啊，我来！”站在中年男子身边的那痞里痞气的青年站出来，喝道：“我说那个谁？你手里的那两个玩意儿拿过来给我们看一看。”

　　诸葛不亮不动声色的转过了头，与中年男子一伙正面相视。

　　“啊！怎么会是……怎么会是你！”那名痞里痞气的青年瞬间脸色大变，苍白的毫无人色。

　　而后他怪叫一声，头也不回的向着远处跑去。

　　其他人都傻了眼，不知道发生么什么事情。自己的同伴竟然看了对方一眼就吓成了这副德行。

　　而诸葛不亮，再看到那青年之后也是一愣，不过此时对方已经跑远。

　　“怎么了？那小子抽什么疯？”中年男子皱眉道。

　　“不用理他，那家伙平常就神神叨叨的。”另一人撇了撇嘴说道。

　　诸葛不亮眉头紧锁，他依旧看着那青年逃走的方向，迈开步子就要追过去。

　　“站住！”中年男子一声冷喝，身形一动挡在了诸葛不亮前面。

　　“我有事。”诸葛不亮冷冷的说道。

　　中年男子嘿嘿笑道：“把你手中的那两件东西拿出来借我们看看，不要这么小气。”

　　“滚犊子！”诸葛不亮眼神一冷，这一声大喝，他直接运用了音杀大术。

　　几人知觉的脑子“嗡”的一声，险些栽倒在地上，这一声吼连同着本源神识都是一阵颤栗。

　　而这时候，诸葛不亮已经出手了，一把抓住那名中年男子的脖子，随手一甩将其仍飞了出去，像是仍小鸡仔一般。中年男子闷哼一声，身体飞出去老远，砸进了一堆乱世之中。

　　“你……”其他人都是面色一变，其中有两人已经向诸葛不亮扑了过来。

　　“定！”

　　诸葛不亮弹指，两名向他飞扑过来的修者身形被定在了半空中。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　诸葛不亮一人一掌，两名修者如炮弹一般飞了出去。飞出去的方向与那中年男子完全一致。

　　此时中年男子刚刚回过神来，正要从废墟中冲出来，但迎面却飞来两道人影，一下子又将他砸了进去。


第452章 流氓先生（下）

　　“轰！”

　　中年男子再次被砸进了废墟中，哀嚎声一片。

　　七名修者，眨眼间已经躺下了三个。还剩下四名修者一拥而上，各色的法宝打出。一枚血红色的珠子，妖艳滴红，汹涌出大片的血云。一件方形的黑盒子，盒盖打开，乌光从中射出。三十六把飞剑结成剑阵，一齐罩了下来。

　　诸葛不亮上前迈出一步，徒手将那血红色的珠子抓住，手指一碾，那血珠子顷刻间变成碎末。反手又打出一掌，将那黑盒子打成了铁屑。

　　三十六把飞剑飞舞在诸葛不亮身边，一名女子远远避开，手捏剑诀，操控着三十六把飞剑斩下。

　　“叮叮当当！”

　　诸葛不亮双手连连弹指，火星四射，飞剑化为废铁从半空中坠落。

　　“退！”诸葛不亮一声大喝，音杀大术施展，音波一圈圈扩散出去，四名修者皆吐血倒飞出去。

　　“我没工夫陪你们玩。”诸葛不亮道，大踏步向前走。

　　“轰！”

　　这时，身后如瀚海一般的灵力波动传来，那名中年男子已经从废墟中冲出来，他同样是一位凝神化苍境界的修者，修为在所有人之上。

　　一枚黑漆漆的大印飞出，压向了诸葛不亮，空间如玻璃一般凋零，大印遮天蔽日，如一片乌云一般落下。

　　诸葛不亮头也不回，挥手打出一拳，其中暗含着古武奥义的霸道之术。

　　“砰！”

　　黑色大印难以承受诸葛不亮这一拳，继而倒飞出去，反而向着其他四名同伴压了过去。

　　“不！大春哥，快点收住！”四人吓得大叫。

　　那中年男子也是一阵惶恐，赶忙将自己的法宝收回来，可再找诸葛不亮的时候，对方却已经失去了踪影。

　　“好野蛮的一个人啊。”七人之中唯一的一名女性低声道。

　　“此人不是凝神化苍之境吗？和大春哥同等境界，怎么会如此厉害。”

　　“我想他一定是刻意的隐藏了修为，这是一个高手。”

　　此时，被众人称之为大春哥的中年男子脸色极度难堪，看心疼的看着自己手中的黑印法宝，只是承受了诸葛不亮一拳，上面竟然出现了一道裂纹。这法宝被他祭炼了几百年年，虽然及不上高等法宝，但确实心血相连。

　　“这回我们看走了眼了，这是一个教训，以后我们要留点神。”那名唯一的女子说道。

　　“对了，我想起一件事，之前流氓好像认识这个人，我们找到他，问一问这究竟是各方神圣。”另一人说道。

　　大春哥点点头，道：“我们散开，赶快去找那小子，整天神神叨叨的可别出什么事了。”

　　……

　　而此时，千邺城的街道上，一名青年接连撞翻几个人，逃到了一个深胡同中，将自己小心的隐藏起来，完全屏蔽自己的气息。他不住的拍着胸脯：“要了亲命了，怎么遇见他了，没有理由的。”

　　正说着，忽然感觉到有人拍自己的肩膀。

　　“别吵，想事情呢。”青年没好气的喝道。

　　“哦，那你继续。”身后淡漠的生意响起。

　　听到这声音，青年立刻激灵灵的打了个冷战，艰难的回过头。在他身后，诸葛不亮眯着眼睛看着他，脸上看不出什么情绪。

　　青年立刻感觉一股凉气从头顶窜到脚底板，自己明明已经很好的隐藏去气息了，怎么还被找到了。而且丝毫没有发现他什么时候出现在自己身后的。按道理说他现在已经是半只脚踏入凝神化苍的境界了，警觉性不可能这么差的。

　　“真有速度啊，才几分钟的时间就没了影，还真不好找。”诸葛不亮淡淡笑道。

　　青年立刻转为一张笑脸：“哟，原来是老大你啊，有年头儿没看见你了，最近挺好的？”

　　“还行”诸葛不亮点点头：“如果我没有记错的话，你应该是叫刘茫对吧？”

　　青年立刻点点头：“对对对，流氓就是我，我就是流氓。”

　　这名青年，正是当初九州君王殿的弟子，与诸葛不亮有过几面之缘的刘茫。诸葛不亮内心颇为激动，这是他在洪荒仙域除了殷梦璃之外见到的第二个故人。

　　“没想到你也进入了洪荒仙域。”诸葛不亮道。

　　刘茫道：“我也是走了狗屎运，当初陪着老祖宗来到这里，这他M的鬼地方，我有好几次都险些丧命，还不如在九州时逍遥快活呢。如果上天再给我一次机会，打死我都不来这破烂地方。”

　　诸葛不亮苦笑，从语气中，可以听出刘茫对这片天地极度的不满，看来这些年这家伙也受了不少的苦。

　　“额……那个……”刘茫小心翼翼的看了诸葛不亮一眼：“诸葛老大，当初我们在九州是有那么一点点误会，不过我们此刻都身在异乡，就不要为那点小事儿津津计较了。”

　　闻听此言，诸葛不亮只是淡然一笑，他当初确实和刘茫有些恩怨，不过此刻都身在陌生的天地，诸葛不亮也不想着找他报仇了。能够再次见到九州的修者，诸葛不亮心中却生出一份温馨与感慨。

　　另外，他心中还有一份疑惑需要刘茫来解答。

　　诸葛不亮道：“我找你是想问问你，当初你们进入洪荒仙域之后，究竟发生了什么事？”

　　话说到这里，诸葛不亮明显的看到刘茫的脸上不自觉地抽动了一下。两人谁都没有说话，过了大约几分钟的时间，刘茫才开口道：“当初进入洪荒仙域时，本来还庆幸自己终于踏上了真正的仙途。但紧接着，我们就遭到了洪荒仙域修者的围杀，当时死伤惨重，堕天，老瞎子等一些强者施展手段遁走了，其他人被打散。我君王殿的老祖宗也被杀了。我一路逃亡，险死还生，最后终于摆脱了追杀。事后，才知道当初进入洪荒仙域的那批修者并没有死绝，而是被一些大势力带走了，据说那些大势力隶属凡修，是万年前就进入洪荒仙域的修者。”

　　“恩，还有呢？”诸葛不亮道。

　　“后来我就一直逃，逐渐的熟悉这片天地，在逃亡中修炼。再之后，有一个凡修势力的家族收留了我，授予我转换灵力的法诀。只是后来，不小心得罪了那个家族的大小姐，被追杀出了家族，一路逃亡到了南域……”

　　刘茫诉说着这些年来的辛酸经历，这小子倒是能说会道，侃侃而谈，连诸葛不亮听得都有些意动了。

　　“洪荒仙域的修者为什么要围杀凡修？”诸葛不亮心中疑问，不过他知道这个疑问不是刘茫可以解答的。按道理说，凡修联盟在洪荒仙域应该已经有了一席之地，连一些无上大教都不敢得罪。而且凡修联盟的独孤仙门，更是有东皇做后台，洪荒仙域的修者应该不至于要斩杀殆尽。

　　还是说有别的原因？诸葛不亮一个头两个大。

　　“诸葛老大，当年我听说你……你怎么来到洪荒仙域的？”刘茫小心的问道。

　　诸葛不亮皱了皱眉，没有回答，而是道：“你现在能否联系到其他的故人？”

　　“额……不能，一同来到这个世界的那些人死走逃亡，天知道他们去了哪里？”刘茫说道，他见诸葛不亮没有回答自己的问题，便也没有多问。

　　诸葛不亮心事重重，一连串的问题出现在脑中。

　　洪荒仙域的教派为什么要围杀两百年前进入这片天地的凡修？曾经的故人去了哪里？殷梦璃又怎么会进入太一仙宗？等等等等……

　　诸葛不亮长长的吐了一口气。

　　……


第453章 《生死簿》，判官笔

　　“轰隆隆！”

　　突然一声惊天巨响惊醒了两人，不光是他们，整个千邺城的修者都被惊动了。诸葛不亮和刘茫走到街道上，人群涌动，全都朝着城外的方向赶去，更是不少人直接飞了过去。

　　“出什么事了？这么大动静？”刘茫贼头贼脑的四下张望。

　　“城外有人战斗！”

　　“不就是个战斗吗？这种事每天都会发生，至于这么隆重吗？”

　　“这次不一样，听说是无常的传承者问世了，现在有三个大教仙门的高手正追杀他呢。”

　　“无常的传承者！你说的是真的！？”

　　人流涌动，所有人都朝着城外的方向冲去。而在人群中，诸葛不亮看到了一张熟悉的面孔，一身紫衣劲装，赫然是陆子菡。

　　诸葛不亮心中一动，暗叹冤家路窄，怎么不管自己逃到哪里总能遇见这个自己最不想见到的人。不过紧接着，诸葛不亮又看到了一人，不禁心中流泪。

　　空中，一名绝色女子飞过，白衣出尘，后背着一把月琉璃弯刃。她的目标同样是千邺城外。

　　“小玄女暮雨尘也来了，他也是为了那无常的传承者而来的吗？”有人惊呼道。

　　“无常的传承者是什么东西？”刘茫看向诸葛不亮。

　　“不知道，过去看看就清楚了。”诸葛不亮说道，拉起刘茫同样朝着城外走去。他并不担心被暮雨尘发现，自己葫芦中的阴阳火还有的是，大不了再烧她一次。

　　至于陆子菡……此刻对诸葛不亮已然造不成什么威胁了。

　　“喂，小韵。”在人群中，诸葛不亮看到了那位小沙尼，她也行色匆匆的往城外赶。

　　“咦？小亮子，你跑哪去了？”小韵古怪的看了一眼诸葛不亮。

　　“会个朋友。”诸葛不亮说道。

　　小韵看了一眼旁边的刘茫，道：“出大事了哦，无常的传承者问世了，师尊现在走不开，让我去看看呢。”一边说着，小韵已经凌空而起，想要飞过去，不过却被诸葛不亮一把给抓了下来。

　　“喂你干什么，飞过去快一点。”小韵埋怨道。

　　“咱们走过去。”诸葛不亮道，御空实在是太明显了，他可不敢保证人群中有没有认识自己的人，毕竟现在有关自己的通缉令在南域广泛流传，还是尽量的不要太扎眼。

　　诸葛不亮拉着小韵和刘茫，随着人流向城外走去。

　　“什么是无常的传承者？很厉害吗？”在路上，诸葛不亮问道。

　　小韵小脸凝重，道：“我听师尊说过，‘无常’只不过是称号，是修炼《生死簿》的修者的称号。这种功法颇为邪恶怪异，修炼此功法的修者更是似人非人似鬼非鬼。曾经在洪荒仙域的历史上，就有一位字号‘无常’的人，将三大域搅闹的不得安宁，最后三大皇者联手才将其制服住。”

　　“《生死簿》是功法？！”诸葛不亮诧异道，他听说过《生死薄》的神话传说，那是阴间鬼界，掌控人类生老病死的一部天书。被阴间界的黑白无常掌控。

　　但万没想到的是，这种东西竟然真的存在，只不过变成了一部功法。和神话中的记载完全不一样。

　　小韵道：“这《生死薄》的功法传闻来自于幽冥，是一种颇为邪恶的功法，霸道无比，可以剥夺人的生命。现在无常的传承者出世，势必会惊动三大域！”

　　说话间，他们已经随着人流来到了城外，这时候有不少人飞到了半空中，呜呜泱泱的一大群人。诸葛不亮他们也飞了起来，有这么多人作掩护，不怕被发现。

　　“轰！”

　　前方，两座山峰冲向了高天，崩碎与空中，几道人影在高空之上缠斗，剑气纵横，法宝光华四射。

　　修者的目力都几好，即使相隔十几里，都能清楚的看到战场上的情况。

　　诸葛不亮，小韵和刘茫站在了一座山头之上，向着远处眺望。远空中，光华璀璨，四道人影纠缠在一起，可以看出，其中三人是一伙的，正在围困中间的那一人。

　　那是一名男子，墨色的长发倒竖，面色苍白，眼孔深陷，整个人散发着一股阴森恐怖的气息，像是地狱中爬出的恶鬼。在他的身后，背着一张巨大的卷轴，只是卷轴没有打开。

　　其余三人应该是某些大教仙门的修者，与那黑发男子激战。黑发男子以一敌三，竟然丝毫不弱下风。

　　“果真是人不人鬼不鬼。”小韵嘀咕道。

　　可见，那名相貌恐怖的黑发男子就是无常。

　　“那就是无常的传承者？光是身上这股气息就够吓人的。”

　　“他身后被的莫非就是《生死薄》？”

　　“其他三人是天绝教，金刚门和幽罗盟的修者，这三座大教离这里最近，应该是最快赶来的。”

　　“你看，那是金刚门的李向阳，金刚门辈分极高的一位长老。”

　　放眼望去，足足上万人来此观战，看来千邺城的修者差不多全都到齐了。

　　远空中，三名大教修者与无常激斗的难分难舍，面对三大高手围攻，无常有游刃有余，哈哈大笑：“南域的修者不过如此，吾来一判定生死！”

　　说着，无常的手中出现了一杆两尺多长的毛笔，黑气森森，在虚空中一划，一张鬼脸浮现，狰狞恐怖。

　　“那是……判官笔！”

　　“《生死薄》和判官笔，当年第一任无常留下来的两件稀世之宝全被他得到了！”

　　“哗啦啦！”

　　这时候，无常一抖身后的巨大卷轴，卷轴展开，鬼气森森，犹如万千厉鬼在咆哮，令人头破发麻。

　　“真的是《生死簿》！第一任无常留下来的奇宝。”

　　“不是说《生死簿》是一部功法吗？怎么又变成法宝了。”

　　“《生死簿》是功法，但也是一件法宝，只有修炼《生死簿》的人，才能够操控这件法宝。”

　　众人议论道，所有人的目光都投在那似人非人似鬼非鬼的无常身上。

　　“你是金刚门的李向阳吧，死！”无常挥动判官笔，在《生死簿》上写下了“李向阳”三个字，而后判官笔一挥，在这三个字上添下了浓重的一笔。

　　“啊！不！！”金刚门的李向阳惨叫一声，整个人瞬间衰老，满头乌发变成了白发，皮肤迅速的干瘪下来，生机快速流失。

　　眨眼间，一名身材魁梧的中年男子变成了一抹飞灰，消散在空中。

　　“什么！”

　　“这……太不可思议了！”

　　“这就是《生死簿》的霸道之处吗？难道真的可以判定人的生死？”

　　一声声惊叫在人群中响起，即使他们不敢相信眼前的一幕，但事实却摆在他们面前。

　　“哈哈哈哈，天绝教古风，死！”无常大笑着，再次挥动判官笔，在《生死簿》上写下了“古风”二字，而后判官笔一划。

　　那位天绝教的修者迅速发生惊人的变化，与李向阳一样，皮肤干瘪，乌发变白，整个人快速的消散在空中，只留下一声凄厉的惨叫在空中回荡。

　　诸葛不亮震惊了，张口结舌的说不出话来，连他都难以置信，世间竟有如此霸道的神通吗？轻轻一挥笔，就可以抹杀掉一位强者，这才是真正的动一动笔杆就能要人性命。

　　“幽罗盟，夏均，死！”无常再次挥动判官笔，写下来第三个人的名字。

　　“啊！不要！”那位幽罗盟的修者眼神惶恐，他此刻还哪有战意，掉头就跑。

　　但为时已晚，无常手中的判官笔已经在《生死薄》上将他的名字抹除。夏均飞出去数十里，终究没有逃脱厄运，在一声惨叫声中化为劫灰。

　　全场震惊，这些人中不凡有大教传人和一些稀世高手，但此刻都没有说话。半空中，无常凌空而立，干枯的身材，阴森的气息，将其衬托的如鬼神一般。

　　“南域的修者，全都是酒囊饭袋！”无常冷冷的说道，声音传进了每个人耳中。

　　人群中熙熙攘攘，谁都不敢说话。《生死薄》的霸道他们已经见识过了，哪还敢多嘴。

　　“哼！老夫来会会你！”一声暴喝，一名白发老者一步一步脚踩着虚空，走向了无常，道“你那《生死簿》虽然霸道，但只要不知道对方的名字，怕是没有什么威力吧。”

　　一语惊醒梦中人，众人如梦方醒。他们之前被《生死簿》的霸道震慑住，竟然没有想到这一点。只要不让对方知道自己的名字，那《生死薄》毫无用武之地。

　　“是吗？那就让你见识一下判官笔！”无常嘿嘿笑道，声音森冷，如厉鬼嘶吼。

　　白发老者凌空而起，根根银发倒竖，手中一把染血的神剑劈出，血色的剑芒贯穿向无常，撕裂虚空而去。

　　无常一抖判官笔，在空中刷出一道墨迹，与血色剑芒相撞。墨迹似乎变成了森森鬼气，将血色剑芒吞噬了进去，快速的腐蚀干净。

　　白发老者连连刺出三百多剑，剑气呼啸而过，占据了整片天空，宛如一道血幕落下。

　　而无常则是手持判官笔在虚空中点点画画，一张张鬼脸凝聚成形，纠缠了上去。

　　“吾名无常，叛你死亡！”


第454章 无常

　　无常，这是一个富有传奇性的名字。在洪荒仙域中，曾有一段令人发指的历史。第一任无常更是让三大域的皇者联合出手才将其镇灭。而今无常的传承者再次问世，注定将有一场风云演变。

　　《生死簿》一出，三座大教的高手顷刻间化成了飞灰，这一幕镇住了所有人。

　　但很快的众人又明悟，只要不让对方知道自己的名字，《生死簿》根本无所畏惧。

　　一位白发老者挑战无常，染血神剑刷出一道剑气血幕，遮掩虚空。

　　无常手持判官在虚空中点点画画，一张张狰狞的鬼脸迎了上去，犹如成千上万的冤魂恶鬼从地狱中爬了出来。

　　“次你死亡！”无常大吼，判官笔写下了一个“死”字，“死”字鬼印化成无边的死气席卷向那名白发老者。

　　这位白发老者看样子也是一位稀世高手，死气逼来，他手握染血神剑搅动四方，血色剑气疯狂的肆虐，将死气搅碎的干干净净。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的血色剑气直冲霄汉，斩了上去。

　　两人再次大战在一起，方圆百里天塌地陷。诸葛不亮立在山头上，目视着这一场惊天动地的大战，实在难以想象，世间竟会有如此霸道的法术神通，即使不动用《生死簿》，光是那一杆判官笔便足以令人震撼。

　　“这位无常的传承者还没有成长起来，若是放任其成长，只怕将来三大域将不得平静。”站在诸葛不亮旁边的一名老者脸色凝重道。

　　“我去请师尊出来。”小韵扭头向着千邺城飞去。

　　高空之上，无常和那名白发老者依然在激斗，判官笔刷刷点点，无尽的死气遮天蔽日，那白发老者越来越不敌，不断的后退，无边的死气险些将他吞噬进去。

　　“哈哈哈哈，你修为不错，成为我的死神傀儡吧！”无常大笑着，冷酷无情。

　　判官笔一划，万千鬼影向着白发老者扑去。

　　“轰！”

　　这个时候，天空中一轮银月高悬，绽放出刺眼的银色光辉。一名白衣女子与银月相伴，翩然舞动，神圣的光芒将她环绕。那银月从高空中斩落，直奔无常而去。

　　“月琉璃！”

　　“小玄女暮雨尘！”

　　银月斩下，无常也变色眼色，判官笔横断虚空，向后退去。

　　“伊前辈，我来助你！”暮雨尘身上仙光缭绕，容颜倾国倾城，操控着琉璃弯月飞来。

　　“有劳暮姑娘。”白发老者露出感激之色，刚才险而又险，自己差点被死气吞噬掉。

　　“刷！”

　　月琉璃飞出，风卷残云，一轮银月绽放光辉，直奔无常而去。

　　同时，白发老者也斩出染血神剑，协助暮雨尘。

　　月琉璃为小月宗的至宝，威力自然不凡，虽然暮雨尘还不能发挥出月琉璃全部的威力，但饶是如此，威势依旧令在场的所有人胆寒，十几座山峰在月琉璃的划过下，变成了废墟。

　　无常一划判官笔，大片的墨迹将虚空变成了深渊，深渊中鬼气森森，可以看到无数的鬼影纠缠，那是一片幽冥鬼蜮，一下子将月琉璃吞噬了进去。

　　“吸进去了！”众人惊讶道。

　　但月琉璃却绽放出无尽的月辉。从深渊中脱逃出来。

　　“小月宗的暮雨尘是吧，死！”无常冷喝，《生死簿》再度展开。

　　“糟糕！他知道小玄女的名字！”

　　“完了，小玄女的名字被留在《生死簿》上了，这下必死无疑。”

　　“难道真的没有克制《生死簿》的霸道神通的方法吗？”

　　无常挥动判官笔，在《生死簿》上留下了暮雨尘的名字，而后一笔将其划去。

　　所有人都紧张无比，心都提到了嗓子眼，因为他们知道，只要名字从《生死簿》上划去，就注定这个人将永远从世间消失。

　　而这个时候，暮雨尘眉心中突然现出一道璀璨的仙光，月琉璃飞到了她的身边，无限的仙光将暮雨尘缭绕，将其衬托的更加神圣。

　　然而众人料想的一幕并没有发生，暮雨尘神圣出尘，丝毫没有衰老的迹象。月琉璃相伴在左右，如星月女神，青丝飞舞，完全不受《生死簿》的影响。

　　“什么！竟然挡住了《生死簿》的霸道神术。”

　　“暮雨尘不愧有小玄女之称，必定有非凡的手段。”

　　诸葛不亮瞳孔剧烈的收缩，暮雨尘比他想象的还要恐怖。如此霸道的神通之术都能抵挡得住。他打心底里不希望自己这个敌人存活下来。

　　仙光散去，暮雨尘却显得有些脸色苍白。看来之前抵挡住《生死簿》的霸道神通，对她来说并非是一件易事。

　　“恩？倒是真不简单，我看你能挡住几次！”无常森冷的说道，判官笔刷了上来，大片的死气向暮雨尘翻卷过去。

　　“刷！”

　　月琉璃刷了上去，银色的月辉荡涤死气。白发老者更是手持神剑杀了上去，直接近到了无常的身边，神剑直取头颅。

　　“铛！”

　　判官笔如乌金打造，一下子挡住了染血神剑。

　　“嘿嘿嘿～～～”无常阴冷的笑了起来，左手之上鬼气森森，干枯的手掌一下子插进了白发老者的胸膛。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，白发老者惨叫一声，满头的白发凌乱。无常一把将白发老者的心脏掏了出来，捏碎在手中。

　　“噗！”

　　无常手臂一震，将白发老者劈成了两半。而这时候，一道流光从白发老者的尸体中飞遁出去，那是白发老者的元神。

　　“你还想跑？”无常一甩判官笔，死气将元神笼罩了进去。

　　死气中，可以看到无数的鬼影扑向那元神，将元神撕的四分五裂，最后被死气侵蚀掉。

　　“死了……”

　　“又是一位稀世高手陨落了！”

　　无常如鬼神在世，一步步逼近暮雨尘，笑道：“杀你太可惜了，让你来做我的死神傀儡。”

　　此言一出，众人顿时哗然声一片。小玄女那是什么人物？在南域素有神女之称，也是小月宗未来的继承人。他竟然放出狂言，要将如此神女变成自己的傀儡。如果真是这样，恐怕小月宗在三大域再难抬起头来。

　　“狂徒！”暮雨尘娇吒道，却不敢上前，虽然有月琉璃守护，但《生死簿》太过于霸道诡异了。

　　“死！”

　　无常再度写下一个“死”字，这一次“死”并没有变成死气，而是直接向暮雨尘烙印了过去。

　　暮雨尘脸色微微泛白，刚才抵抗《生死簿》的霸道神通，虽然仅仅一瞬间，却差一点将她体内的灵力挥霍干净。眼下“死”字印打来，暮雨尘拼尽所有的灵力，将月琉璃打了出去。

　　“轰！”

　　月琉璃与“死”字印相撞，剧烈的波动浩荡开来，激荡出数百里。银月光辉与“死”字印僵持在半空中，无尽的光辉将周围淹没，耀人眼目。

　　“噗！”暮雨尘喷出一口血，月琉璃的光华黯淡下去。

　　“糟糕！小玄女支撑不住了！”

　　“如果这个时候无常在施展一次《生死簿》上的神通，恐怕小玄女真的会……”

　　就在众人引论的时刻，一道乌黑色的剑气从天际飞来，站在了无常的身上。

　　“噗！”

　　无常的身上竟然迸溅出黑色的血液，剑芒在他身上留下了一道可怖的伤口。

　　“啊！！！”无常大叫一声，判官笔一扫，将月琉璃和暮雨尘扫飞出去。他豁然转过头，目视远空，干枯的脸上露出狰狞之色，咬牙切齿道：“剑魔诸葛明，你终于肯出现了！！”


第455章 剑魔VS无常

　　一道墨色的剑气横贯长空而来，无常挥笔刷出一道深渊，将墨色剑气拦截了下来。

　　远空中，一道人影快速飞来，眨眼间来到了近前，众人看得清楚，这是一位黑衣白发的男子。银发如瀑，眼眸似剑，眉宇间带着一股冷酷之意，而这名银发男子的身后，更是有一对剑翼。

　　上千把神剑铿锵作响，银发男子气势如一道锋芒，直欲撕裂九天。

　　“哈哈哈，诸葛明，我等就是你！”无常怪笑道。

　　“可惜刚才没有一剑杀了你！”银发男子正是诸葛不亮的兄长，诸葛明。

　　诸葛不亮内心激动无比，没想到会遇到诸葛明，这位自己唯一的兄长。数百年不见，诸葛不亮内心酸楚无比，即使心坚如他，眼睛不禁也隐隐泛红。他很想过去和诸葛明相认，但是眼下情势却不允许。

　　“杀！”无常身上荡涤出无尽的死气，此刻他的身上穿上了一身黑色长袍，和一定黑色的尖帽，脸色更加狰狞，双目中射出两道幽幽的紫光。这一身装着，将他衬托的更像是地狱的勾魂无常。

　　“刷！”

　　判官笔刷出一道深渊扫向诸葛明。

　　“铿锵！”

　　诸葛明手中无声无息的出现了一把黑色的断剑，剑尖似乎已经被人削去，只有半截残剑持在手中。诸葛明一抖手中的断剑，断剑激起十几丈长的剑芒。

　　“钟馗剑！我要定了！”无常生死沙哑，如九幽地狱的魔音。

　　“叱！”

　　黑色的锋芒斩出，将死气扫尽，懒腰斩向无常。无常挥动判官笔，一道道“死”字印打出，与剑芒相撞。

　　战斗一触即发，两人相见，没有任何废话便是生死之战，显然之前两人便有很深的仇恨。

　　“这个男子是剑魔的传承者！”

　　“他是一名凡修，两百多年前从凡俗界而来的修者，名叫诸葛明，近些年来在东域也是名声大作。”

　　“凡修势力近些年来势力大增，剑魔剑圣两大传人都是凡修。”

　　“剑圣传人在西域听说也混得风生水起，几年前更是一剑将一座无上仙门的主峰削去。”

　　“一万年前，剑魔和剑圣两位绝顶强者也是来自凡俗界，他们的传承如今也被两位凡修继承了。”

　　“那剑魔和剑圣去了哪里？为何近几千年从来没听说过他们的消息。”

　　“我听说好像八千年前出现了一位仙人，将两位绝顶强者带走了，没人知道去了哪里。”

　　众人议论着，对高空中战斗的两人指指点点。

　　诸葛不亮看着这场战斗，着实的为诸葛明揪心。无常的恐怖超乎想象，好几次将诸葛明逼入绝境，却都被无形的化解掉。但还是可以看出，诸葛明完全被无常压着打。

　　“不妙……”诸葛不亮皱起了眉头。

　　“哈哈哈，诸葛明，今日让你在《生死簿》上除名！”无常大笑着，都开《生死簿》，在上面写下来“诸葛明”三个大字。

　　“糟糕！”诸葛不亮暗叫一声。

　　不光是他，所有人都是心中一紧，《生死簿》的霸道之处不是寻常人可以抵抗的。之前小玄女暮雨尘虽然堪堪的挡住了《生死簿》一记霸道神通，但也是拼尽了所有的底牌，最后还险些被无常收走练成傀儡。

　　“刷！”

　　判官笔落下，将“诸葛明”三个字从《生死簿》上抹除。

　　然而，诸葛明却并未露出任何惶恐之色，一挥手中的钟馗剑，十几道黑色的剑影飞舞在他身边，将其守护在内。十几道黑剑剑芒激射，荡涤开来。

　　“挡住了！”众人惊讶道。

　　“这……”无常也是惊道：“如此轻松就挡住了，看来你已经完全掌握了钟馗剑！”

　　诸葛明沉默不答，挥剑杀了上去。无常嘴角带着一丝狞笑，判官笔一甩，十几道“死”字印打出。

　　观战的诸葛不亮总算松了一口气，他已经准备唤出体内的黑葫芦，实在不行自己也顾不得暴不暴漏身份，放火烧他Y的。

　　“流氓，原来你在这啊。”远远地传来一声呼唤，刘茫转过头，赫然看到之前与他一伙的大春哥几人走了上来。

　　“这呢这呢。”刘茫赶紧打招呼。

　　大春哥几人走了过来，却正好一眼看到站在刘茫身边的诸葛不亮，几人当即感觉到浑身一阵冰凉。大春哥更是向后退出一步，脸色刷的一下变得苍白，张口结舌道：“流氓，你怎么……怎么……”

　　他们几人都吃过诸葛不亮的亏，在千邺城被诸葛不亮虐打了一番，诸葛不亮的影子在他们心中留下了深刻的印象。

　　“他是我一位故人。”诸葛不亮开口说道。

　　“故人……”几人都是摸不清头脑。

　　刘茫道：“是啊，我和诸葛老大很早就认识了。”

　　“那你之前见到人家跑什么？”其中那名女性修者说道。

　　“是啊，我以前怎么没有听你说过你还有这么一位厉害的朋友。”大春哥也说道。

　　刘茫内心苦笑，“朋友”？自己是想把人家当成朋友，可人家心里未必这么想，人家不找自己麻烦已经是自己走运了。

　　“以后再告诉你们。”刘茫随意的摆了摆手，搪塞了过去。

　　大春哥几个人跟着刘茫站在诸葛不亮后面，大气都不敢喘。渐渐地，他们也被空中的战斗吸引了注意，越看越入神，几人脸上都现出惊异之色。大春哥喃喃道：“这才是高手的战斗啊……”

　　“是啊，那个男子是剑魔传人吧，当初在东域时候就听过他的事迹。”其中那名女修者说道。

　　此时，诸葛明和无常已经打了上千个回合，局面还是一面倒，诸葛明被无常压着打。但每当置身险境的时候，他总能有惊无险的化解开。

　　“看你还不死！”无常越战越勇，身上的死气更加浓郁，整个人都淹没在黑气之中。

　　“刷！”

　　而这时，一轮银月斩了上来。暮雨尘已经恢复了些许的灵力，瞅准一个破绽便祭出月琉璃杀了上来。

　　无常挥手将判官笔当做长剑使唤，劈在了月琉璃上。“铛”的一声，月琉璃飞旋一圈再度斩了上来。

　　暮雨尘翩然舞动，如同凌波仙子，脚尖轻点虚空，曼妙的身影舞动，瑶姿仙影。

　　“铛！”

　　月琉璃飞了回来，但出手的却是诸葛明。

　　“你……你什么意思？！”暮雨尘气愤道，妙目含威的盯着诸葛明。

　　诸葛明冷声道：“我的事，不需要外人来管。”语气中充满了蔑视，似乎根本没把这位名声显赫的小玄女放在眼中。

　　“你……”暮雨尘顿时俏脸一片晕红，想自己在南域也是一位佼佼者，一位风云人物，而且素有神女之称。但眼下却被别人冷眼相视，当即怒道：“你可知放任这种人成长下去会是什么后果，现在应当合力将他扼杀。”

　　“那也不需要你来出手！”诸葛明回答的依旧很冷漠。

　　“哈哈哈哈！男人的事儿，你们女人最好还是少插手！”无常却是猖狂的大笑。

　　周围观战的人也是一阵唏嘘，小玄女竟然被人冷落了。

　　大战继续，眨眼间已经是数千个回合打罢，一直打到日头西落，但两人依旧战的难舍难分。

　　无常越来越疯狂，判官笔刷出的死气遮住了天空，诸葛明已经好几次被死气侵蚀，脸色也变得难堪起来。

　　诸葛不亮也着急，他转头望向千邺城的方向。小韵明明去请贫难僧人去了，怎么还没有出现。按理说千邺城外出现这种惊天大战，贫难僧人身为千邺城城主，不可能放任不管才对。

　　“哈哈哈哈！死吧！”无常大叫一声，打出一道“死”印，轰在了诸葛明的身上。诸葛明闷哼一声，向后退去，嘴角溢出了鲜血。死气已经逼入了体内，侵蚀他的经脉。

　　“糟糕！”诸葛不亮暗叫不好。

　　“留下钟馗剑！臣服做我的死神傀儡！”无常将判官笔当神剑使唤，劈向了诸葛明。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，诸葛明的肩膀被贯穿，森森白骨隐约可见。

　　“不妙！剑魔传人撑不住了！”

　　“连剑魔传人都不是无常的对手，这该怎么办？”

　　众人纷纷惊讶出声。

　　诸葛明后退，身背后的剑翼齐动，他身如游龙，周旋在无常的身边，钟馗剑狠狠的劈了上去，斩向了无常的天灵盖。

　　诸葛明后退，身背后的剑翼齐动，他身如游龙，周旋在无常的身边，钟馗剑狠狠的劈了上去，斩向了无常的天灵盖。

　　判官笔一扫，死气却顺着钟馗剑向着诸葛明蔓延了上去。无常冷笑道：“钟馗剑虽然厉害，但并不完整，你用这么一件残破的神兵也想和我的判官笔斗？”

　　死气纠缠上来，尽管诸葛明极速躲闪，但手臂已经被死气侵蚀，整条手臂变得漆黑，而且死气还在继续蔓延。

　　“噗！”

　　诸葛明却连眉头都没有皱一下，直接挥剑斩断了自己被死气侵蚀的手臂，而后后退了出去。

　　诸葛不亮一咬牙，自己不能不出手了，毕竟那是自己的兄长。他心念一动，黑葫芦出现在手中，葫芦塞子拔开，阴阳火直接烧了上去。


第456章 无常之乱（上）

　　诸葛明渐渐的被无常逼迫到了绝境，判官笔是第一任无常留下来的至宝，曾经在洪荒仙域大放异彩。现在的无常虽然还不能发挥出判官笔的全部实力，但至宝毕竟是至宝，瘦死的骆驼比马大。

　　刚一开始诸葛明还等依靠手中的钟馗剑相抗，但渐渐地，钟馗剑这件已经残破的神兵根本不足以和判官笔抗衡。

　　“死吧，来做我的傀儡！”无常如鬼神一般冲了上去，判官笔笔直如神剑，刺向诸葛明的眉心，直接要抹杀他的元神。

　　但就在这时候，一道阴阳气如两天游龙一般飞了上来，一下子将无常缠了进去。

　　“轰！”

　　阴阳火燃烧起来，无常怪叫一声，顾不得纠缠诸葛明，整个人挣扎起来。在他身上，死气蒸腾，判官笔更是刷出一道道墨迹。无常竟然摆脱开阴阳火的纠缠。

　　“轰！”

　　不过紧接着，又是一大片阴阳火落了下来。

　　“该死，是谁！”无常大叫着，阴阳火如跗骨之蛆，追着无常焚烧。

　　“是阴阳火！”

　　“是谁放的阴阳火？是谁？！”

　　“还有能谁，普天之下会玩阴阳火的只有一个人，就是那个火烧太一仙宗的神秘青年。”

　　众人喧哗，四下寻找，正好看到诸葛不亮抱着黑葫芦升到了半空中。

　　“果然是他！”有人已经认出了诸葛不亮，毕竟太一仙宗的追杀令在南域广泛流传，许多人都知道诸葛不亮的相貌。

　　小玄女暮雨尘发丝凌乱，绝美的娇颜上难堪无比，柳眉倒竖，妙目中更是生出一抹杀意，秀拳紧紧地握在一起，身躯微微颤抖。她对诸葛不亮恨之入骨，当初就是他逼得自己狼狈的险些裸身奔逃。

　　诸葛不亮不言语，阴阳火放出来，化作一道阴阳图罩了上去。

　　无常狰狞的脸色变色，即使强大如他，也不敢轻易抗衡阴阳火。阴阳图罩下，无常刷出一道死亡之气迎了上去。但这股死气却飞快被阴阳火焚嗜干净。

　　“你是何人！”无常冷森森的眸子盯着诸葛不亮。

　　“好人。”诸葛不亮回答。

　　诸葛明冷漠的脸上露出一抹诧异和惊喜，他看着诸葛不亮，激动无比。

　　“啊！！！”无常惨叫一声，半边身子被阴阳火笼罩，但他手段非凡，即使饱受煎熬，判官笔这件至宝却时常能发挥出不凡之处，令他摆脱阴阳火的侵蚀。

　　“我看你能逃到什么时候！”诸葛不亮大叫一声，黑葫芦中喷吐出的阴阳火更加大片，险些将整片天空都覆盖在内。

　　“我要你的命！”无常持着判官笔杀了上来，身形如鬼魅。

　　但诸葛不亮怎么会让他近身，阴阳火凝聚成一道火墙阻拦住无常，阴阳火从四面八方疯狂的烧至。

　　“啊！”无常不断惨叫，他头上的黑色尖帽已经被烧成灰，头发已经烧成了灰烬，变成了一个秃子，浑身黢黑。

　　而这个时候，诸葛明又杀了上来，钟馗剑刺出一道锋利的剑虹，直奔无常而去。

　　无常被逼的狼狈躲闪，此时有阴阳火威胁，他根本无法全心全意的对抗诸葛明。

　　诸葛不亮灵活的控制着阴阳火，绕过诸葛明，烧向无常。现在诸葛不亮感觉自己对着黑葫芦更能熟练的掌握，完全不像刚开始一样那么陌生了。似乎黑葫芦逐渐的认可了诸葛不亮。

　　诸葛不亮，诸葛明兄弟二人合力，将无常逼迫的四处奔逃，惨叫连连。

　　不远处，暮雨尘看着诸葛不亮的身影，恨得牙根痒痒，但她现在不能出手。相比较诸葛不亮，无常的危害更大。如果阴阳火能把无常焚化掉，那自然皆大欢喜的事情。到那时自己再杀诸葛不亮也不迟。

　　刘茫大春哥一伙人看的目瞪口呆，惊异道：“原来……原来前一段时间火烧太一仙宗的就是诸葛老大啊。”

　　大春哥也呢喃道：“真是想不到，他就是千里追杀暮雨尘，逼得暮雨尘差点裸身逃走的那个人。”

　　“小点声，不想活了，暮雨尘就在附近。”

　　“刘茫，你竟然认识这种高人，为什么不早介绍给我们。”

　　刘茫无语的摇了摇头，却是什么都被说。

　　空中几人斗得难分难舍，无常几次想要冲破阻碍杀向诸葛不亮，但有诸葛明阻碍，再加上阴阳火的逼迫，他根本不得手。

　　终于，无常找到了一丝破绽，身形如鬼魅一般逼到了诸葛不亮跟前。

　　“不妙！”诸葛明暗道不好。

　　周围观战的人也是一阵提醒吊胆，而这个时候，诸葛不亮反手握住黑葫芦，向着无常砸了过去。

　　“砰！”

　　无常还没冲上来，就被黑葫芦上刷出的乌光给打飞了出去。

　　“噗噗噗！”

　　诸葛明适时侯冲上去，三道剑芒刺进了无常的血肉中，黑色的血液飞剑，无常干枯的脸上狰狞可怕，两眼中射出幽幽的死光。

　　“诸葛不亮！你竟然还敢露面！不怕太一仙宗的人追杀你吗？”

　　突然就在这个时候，一声女子的娇喝在人群中响起。这一声喊，人群顿时喧哗四起。

　　“诸葛不亮！他叫诸葛不亮吗？”

　　“遭了！他的名字被无常记住了，万一他施展《生死簿》的话，那……”

　　“是谁喊的？”

　　诸葛不亮暗骂一声：“尼玛的！”他四下张望，在人群中看到一抹熟悉的身影，一身紫色劲装，身躯修长曼妙，正是陆子菡。

　　“行！姓陆的小娘们，老子记住你了！”诸葛不亮咬牙切齿，陆子菡这是成心的，这个时候暴漏自己的名字，无疑是向自己往死路上推。

　　果不其然，无常露出一脸的狞笑，判官笔扫飞诸葛明，《生死簿》哗啦啦展开，判官笔一挥，“诸葛不亮”四个金光闪耀的四个大字出现在《生死簿》上。

　　“快走！”诸葛明大声喊道。

　　诸葛不亮面目凝重，但现在再逃已经晚了，无常已经将他的名字从《生死簿》上划去。

　　霎时间，诸葛不亮感觉一股奇异的气息包裹住自己，冰冷刺骨，直入骨髓，仿佛连血液都被冰冻住了。

　　“可恶，陆子菡，老子侥幸不死的话绝饶不了你！”诸葛不亮在心中发誓。

　　可这时候，奇异的一幕出现，七颗星辰从天灵盖飞出，悬浮在诸葛不亮的头顶。七颗星辰璀璨晶莹，垂落下一道北斗光幕一下子将诸葛不亮笼罩了进去。

　　顿时，一股暖洋洋的气息充斥了他的血肉，那刺骨的冰冷霎时间消失。

　　诸葛不亮心头一喜，哈哈大笑，抱着黑葫芦冲了上去，阴阳火席卷天地。

　　“怎么也没事！”

　　“《生死簿》再一次失效了！”

　　众人诧异道。

　　无常更是脸色难看无比，今天《生死簿》一脸失效了三次，对他来说绝对是一种打击。其实也并不是失效，只是今天《生死簿》所针对的是三个异人。

　　暮雨尘完全是靠着不凡的修为和秘法抵消了《生死簿》的死亡公告，诸葛明则是依靠手中的钟馗剑。诸葛不亮却是依靠不一般的体制，《生死簿》完全无效。

　　人群中的陆子菡脸色僵硬，本来还想着这是一个报复诸葛不亮的好机会，却没想到计划完全落空。连《生死簿》都针对人家无效。

　　而在人群里，还有一些大教仙门的老辈人物，此刻他们具是脸色巨变，其中一名老者道：“那是……七星体！”

　　“肯定是七星体！怎么会又出现在大荒。”

　　“七星宝体，无常传人同是出世，三大域从此多事了。”

　　而此刻诸葛不亮浑然不知到自己的体制已经被暴漏，他反手握住黑葫芦刷出一道乌光，将无常打飞出去。诸葛明斩出一刀剑虹，险些将他拦腰斩断。

　　“噗！”

　　无常喷出一口那如墨的鲜血，洒在了判官笔上，判官笔突然变得妖异血红起来。随手一挥，天地间雪茫茫一片，隔断了虚空。

　　而后，无常头也不回的飞走，而那个方向，赫然是千邺城！

　　“他逃去千邺城了！”

　　“这家伙想要干什么！”

　　诸葛不亮和诸葛明对视一眼，诸葛明率先追了上去。诸葛不亮也抱着黑葫芦跟在后面。之后，暮雨尘等一些大教仙门的人也追了上去。众人陆陆续续的冲天而起。

　　此地的大战距离千邺城并不算太远，无常一路疾飞，眨眼间就已经来到了千邺城的城外。可就在他距离千邺城七里以外的地方时，一道金字“卍”印从这座古城中飞出。

　　千邺城上空的降魔杵突然光彩大方，金字“卍”印将无常弹开，巨大的“卍”字悬浮在古城上空，将整座大城盖住。

　　而此刻，在千邺城上空，贫难僧人双手合十，佛家金光将他笼罩，如在世佛陀一般，宝相庄严，宏伟的梵唱之音响彻天地，一尊尊罗汉幻影出现在千邺城的上空。

　　“可恶……”无常面目狰狞，咬牙切齿。

　　“有老僧在，你休想踏入千邺城半步。”贫难僧人淡淡说道。

　　“嘎嘎嘎嘎，老秃子，你以为你守护得住么？今日我就是要带走他！”无常狰狞的笑道。


第457章 无常之乱（下）

　　此刻，诸葛明，诸葛不亮，暮雨尘等一些仙门子弟追了上来，远远的看着贫难僧人和无常对持着。

　　诸葛不亮松了一口气，贫难僧人有通天的实力，拦下无常应该绰绰有余。

　　“你收不住他的，今日我就要带走他！”无常大声吼啸，双手开始结印，判官笔、《生死簿》两件至宝悬浮在他的身边，诡异的死亡气息弥漫当空。方圆百里之内的所有人，都感觉到了浑身冰冷。

　　一些修为较差的人甚至已经感觉到了死神的召唤。

　　“轰！”

　　这个时候，千邺城内部同样爆发出一股冲天的死气，灰蒙蒙的气息直冲霄汉。

　　“什么！你已经知晓了！”贫难僧人脸色大变，他顾不得无常，转身向着千邺城中飞去，喊道：“小友，请助老僧拦住他！万万不可让他唤出里面的那个东西！”说着，贫难僧人已经消失在千邺城中。

　　“怎么回事？千邺城中到底有什么？贫难城主怎么这么惊慌。”

　　“无常来千邺城想干什么？”众人惊慌道，诸葛不亮看了一眼诸葛明，两人相继朝着无常冲了过去。

　　诸葛明手中的钟馗剑激起万丈剑芒，扫向了无常。诸葛不亮则是挥动大葫芦，大葫芦上飞出两道金黑色的“卍”字印，烙印上去。

　　“轰！”

　　《生死簿》散发出诡异的气息，“哗啦啦”展开，上千道符文在闪烁。无常盘坐在虚空中，双手不停地变换，口中念念有词。

　　《生死簿》上，激射出万道光华，两道幻影从《生死簿》上展开，幻影一黑一白，化作两道无常人影，手持哭丧棒，死气沉沉，杀向了诸葛不亮和诸葛明。

　　“黑白无常……”诸葛不亮诧异道，此刻他不再放出阴阳火，而是操控着黑葫芦飞了上去，黑葫芦周围金黑二色的“卍”印飞舞，眨眼向了白无常。

　　而诸葛明则是与黑无常战在了一起，天地间鬼气阴森，浩浩荡荡，整片天空乌云翻滚。千邺城上空，降魔杵金光万丈，守护著这座万年古城。

　　诸葛不亮周旋于白无常身边，黑葫芦打出，金黑“卍”字印打向了白无常。他不敢硬碰硬的与白无常较量，毕竟现在他的实力还不算强大，只能靠着这间黑葫芦暂时拖住白无常。

　　白无常手中的哭丧棒敲击下来，粉碎了其中一道“卍”字印，哭丧棒直奔诸葛不亮的天灵盖敲去。

　　诸葛不亮扬起手中的黑葫芦，与哭丧棒正面接触，“咚”的一声闷响，白无常翻了几个跟头飞出去。但他似乎没有什么灵智，也不知道畏惧，再一次不要命的杀了上来。

　　诸葛明和诸葛不亮相继拖住了黑白无常。

　　而此刻，无常本尊，则依旧盘坐于虚空，口中念诵着神秘的密文。千邺城中突然传来惊天巨响，这座万年古城在抖动。所有人都伸长了脖子，想要看看城中发生了什么事。

　　鬼啸之音响彻，魔云翻滚，没有人赶上前，众人都远远的避开。

　　暮雨尘观望良久，最终，她玉手一挥，月琉璃斩向了无常的本尊，银月弯刀从天际落下，分卷残云，势不可挡。

　　“嗡～～”

　　而无常身边虚空却诡异的波动，月琉璃竟然就这么从无常的身上传过去。无常半点伤害都没有受到，宛若一个透明人一般。

　　“什么！”暮雨尘吃了一惊，难以置信的惊呼。

　　月琉璃是小月宗的至宝，可斩碎天地，破灭诸天大道，但此刻却失去了作用，犹如斩在了空气中一般。

　　暮雨尘再次挥动月琉璃连斩数下，但结果都是一样。

　　“轰！”

　　这个时候，千邺城中死气滔天，几乎快要将降魔杵降下的金光淹没进去。无常坐了起来，哈哈大笑：“哈哈哈哈，成功了，从今之后天下任我傲行！！”

　　万年古城中，贫难僧人一飞冲天，嘴角挂着鲜血，显然受了重伤。而在死气之中，一道黑影从中走了出来，他步法僵硬，似是僵尸一般。众人看清楚了，那是一名容貌俊秀的青年，身上同样穿着一件黑色的长袍，头顶着一口黑色尖帽，但眼神却空洞无比，没有灵智。

　　“哈哈哈哈！”无常依旧在狂笑着，双目放光，盯着那向他走来的如僵尸一般的青年。

　　“那是……第一任无常的尸体！”人群中一名老者惊呼出声。

　　“第一任无常的尸首原来一直都被镇压在千邺城中！”

　　“糟糕！我明白了，现任无常想入住第一任无常的尸体！”渐渐地，已经有人猜出了无常的企图。

　　第一任无常的尸体目光空洞，凌空而行，如一道幻影一般，竟然瞬间穿过了千邺城上空降魔杵的光幕，向着无常走去。

　　“为什么不用降魔杵拦住他！”诸葛不亮朝着贫难僧人传音。

　　“降魔杵守护千邺城两万多年，我不能控制它。”贫难僧人回答，脸色难看无比。

　　这时候，与诸葛不亮和诸葛明大战的黑白无常幻影消失，《生死簿》，判官笔飞向了第一任无常的尸体，围着他旋转起来。

　　尸体走到无常的对面停了下来，空洞的眸子中射出两道幽幽青光。而无常的眼中，同样是青光弥漫，如两团鬼火一般跳动着。他的身体剧烈的颤抖，干枯的皮肤泛出点点青光。

　　“他要融合了！”贫难僧人喝道，一道佛印打了上去。

　　“嗡～～～”

　　无常周围的空间诡异的波动，佛印如打在空气中，从中穿行了过去。诸葛明斩出一剑，剑芒同样如入无形，根本无法攻击到无常的身体。

　　“啊！！！”

　　无常突然仰天咆哮一声，他的眉宇间一抹青光飞光，化作一个一尺多长的小人，那是他的本命元神。一尺多长的青色小人一下子没入了第一任无常尸体的眉心中。

　　下一刻，第一任无常的身体突然生机焕发，双目不在空洞无神，而是射出两道实质化的青光，身体“噼啪”作响。他缓缓的抬起了手臂，死气腾腾，灰蒙蒙的死气以他为中心扩散。

　　无常原来的身体在死气中快速的笑容，被分解的干干净净。

　　《生死簿》，判官笔全都落在了这位新生无常的手中，判官笔一抖，竟然唤作一杆战矛。无常如鬼神一般立在空中，狂笑道：“上天入地，将无人能拦我，哈哈哈哈！”

　　所有人都露出了绝望之色，新任无常无常与第一任无常的身体合二为一，他得到了完美的传承。

　　“这下不妙了，两者合为一体，已经产生了质的变化。”

　　“难道他要再现第一任无常的风采！”

　　众人全都恐慌无比，发自灵魂的颤栗。

　　这时，无常一抖判官笔化作的战矛，刺破虚空，一道锋芒贯穿过去，直奔诸葛明而去。

　　“噗！”

　　诸葛明肩膀被贯穿，向后飞出去。而无常手中的动作并未就此停止，十几道锋芒刺出，飞向了诸葛明。

　　诸葛不亮身形一晃，挡在了诸葛明面前，黑葫芦扫出一道墨光，席卷而出，如一条黑色的大龙一般，将锋芒完全化解的干干净净。

　　“恩？倒是一件不错的法宝。”无常冷笑着，一步步逼近，死气压迫而来。

　　贫难僧人冲了上来，佛性和魔性的分身化出，直奔无常而去，他自己也打出数道佛印，一尊佛陀影像出现在他身后。

　　“重伤之躯，也敢逞能！”无常凶性大发，与第一任无常的身体融合后，他的修为直接暴涨到了一个新的层次。手中的判官笔一抖，直接把贫难僧人的两道分身扫飞出去。

　　贫难僧人之前收服妖僧残臂的时候，本就已经收到了重创，这些天来炼化妖僧残臂，更是将精力挥霍殆尽。眼下又阻止第一任无常的封印破除，已经是精疲力尽。

　　“退！”

　　无常一抖战矛，贫难僧人狼狈的后退，喷出一口鲜血。

　　无常死寂的双眸盯着诸葛不亮，两道凶光射出。之前被诸葛不亮险些用阴阳火烧死，此刻他实力大增，第一个不饶恕的，自然就是诸葛不亮。

　　“我放弃了把你炼化成傀儡的打算，我要把你活活折磨到死！”无常森冷道，一步步逼向了诸葛不亮。

　　众人都感觉到了彻骨的寒意，惶恐，不安，诸多情绪掺杂。暮雨尘一脸复杂，此刻她自己都不知道该向着谁了。对于诸葛不亮，自然是杀死他都难消心底之恨。但面对无常这种人物的崛起，她也是心有不安。

　　人群中唯独陆子菡心中生出了一丝快意，不管无常会给三大域带来什么危害，至少现在可以看着自己的仇人惨死。

　　无常步步逼近，死气几乎快要将诸葛不亮淹没进去。

　　诸葛明拖着疲惫的身体拉住诸葛不亮，道：“你走吧，我尽可能地拖住他。”

　　诸葛不亮却摇了摇头：“你托不住他的，这家伙实力保障到一个可怕的地步了。”

　　死气如洪流一般淹没而来，无常不紧不慢的逼来，战矛直指诸葛不亮。

　　可就在这时候，诸葛不亮却感觉到自己的身体中，一道灵魂正在苏醒……


第458章 古武斗无常（上）

　　死亡气息，弥漫而来，如洪流一般汹涌湍急，其间，无数道“死”字真印飞来，向着诸葛不亮压迫过来。

　　诸葛明全力激发钟馗剑，黑色的乌芒斩出，却不能阻拦这些死气的纠缠。如今的无常，实力再上两个台阶不止，就算是那些无上仙门的掌教人物来了也不能收服他。

　　贫难僧人就是一个很好的例子。

　　“叱～～”

　　乌芒被死气侵蚀的干干净净，但诸葛明并未就此退下去，一抖手中的钟馗剑，气势突然变得凌厉起来，一剑斩下，贯穿天地的剑芒出现，却没有任何的声响，无声无息。

　　“刷～～”

　　剑芒斩过，死气消散，诸葛明忍不住喷出一口鲜血。

　　“嗡！”

　　虚空震动，诸葛明再次斩出一剑，依旧无声无息，黑色的剑幕从天际落下，却像是黑夜悄然来临。

　　“是剑魔的逆杀七剑！”有人惊呼道。

　　“看来这诸葛明已经得到了剑魔的大部分传承，连逆杀七剑这种杀戮神通都学会了。”

　　“只是不知道他能斩出几剑，这能屠虐仙人的杀生大术负荷极大。”

　　黑色的剑幕落下，就连无常也变色眼色，他举起手中判官笔化作的战矛迎了上去，战矛直指黑色的剑幕。

　　灰蒙蒙的死气逆空而上，与剑幕相撞。

　　依旧没有任何声响，黑色剑幕化作缕缕青烟消失，场面一瞬间寂静下来，天空被撕裂出一个可怕的大口子。

　　诸葛明再次喷出一口鲜血，显然施展逆杀七剑对他来说极其吃力。而无常则是后退出百丈远，他的手臂上，竟然渗出了黑色的血迹。

　　“他打伤了无常！”惊讶声四起。

　　逆杀七剑不愧是可以斩杀仙人的剑术，只此一剑，竟然让无常受了伤。要知道，现在无常的实力可是高过诸葛明不止一个档次。连无上教主都不一定能伤得了他。逆杀七剑却逆行扶摇，击伤了无常。

　　诸葛不亮反手再次斩出一剑，黑色剑幕比刚才更加的浓郁，罩落向无常。

　　无常脸色变得凝重起来，这种杀生剑招，寻常人根本难以承受得住，即使现在强大如他也不敢轻易接下。

　　手中战矛一抖，无常大吼一声，他手臂上的伤痕正在以惊人的速度恢复着。而后他高举着战矛，逆空刺了上去。

　　“叱啦！”

　　一道深渊被撕开，出现在虚空中，将整片天穹分割成两半。恐怖的深渊将黑色剑幕吞噬了进去，消失的干干净净。而这片深渊也化为了一片混沌地带。

　　诸葛明终于有些承受不住，整个人虚脱下来，险些从半空中摔落下来，幸好被诸葛不亮上来扶住，将他挡在了身后。

　　众人一阵惋惜，诸葛明虽然习得了剑魔的无上神通，但终究修为太低，无法发挥出这剑招的巨大威力，只能斩出三剑。但即使如此，依旧把无常逼得小小狼狈了一把。

　　无常提着战矛走上来，道：“可惜啊，这种剑招虽然恐怖，但也要因人而异！”说着，他手中的长矛指向诸葛二兄弟，冷喝道：“现在送你们二人上路！”

　　话音落下，无边的死气笼罩虚空，无常冲了上来，身形如鬼魅，战矛直接刺向了诸葛不亮的胸膛。

　　“咚！”

　　诸葛不亮论动黑葫芦，砸向了战矛。黑葫芦与战矛的尖头相撞，一连串的火星射出，一股肉眼可见的灵力波动和灰蒙蒙的死气荡漾开来。两人僵持在空中，诸葛不亮体内血液翻腾，如果不是他肉体强横，光是这股震慑之力就足以让他毁灭。

　　“咔嚓～～”

　　这时，一声细小的声响，黑葫芦的表面上，竟然出现了一道细纹的裂痕。

　　“不可能！”诸葛不亮简直不敢相信自己的眼睛，黑葫芦竟然出现了破碎的痕迹。这可是当年妖僧留下来的法宝，连阴阳无极火都没有融化，如今只是挡下了无常一击，竟然会出现破碎。

　　“不可能！”诸葛不亮诧异道。

　　“嘎嘎噶！”无常也发现了，他知道诸葛不亮只是靠着这件异宝才能和自己抗衡。眼看着葫芦宝贝快要破碎，无常更加疯狂，战矛连削带打，凶悍的劈向诸葛不亮。

　　诸葛不亮拿着黑葫芦与其相抗，每一次撞击，黑葫芦上的裂纹都会密集一些。

　　“怎么会这样，妖僧留下来的法宝如此的不济吗？”诸葛不亮难以置信的想道。

　　其实他不知道，这黑葫芦虽然恐怖，但当初里面装有阴阳无极火，内部早已经被阴阳无极火这种恐怖的火焰腐蚀的差不多了，之所以未被毁灭，完全是因为当年妖僧在其内留下的一道精气。

　　而之前，为了解封妖僧残臂，黑葫芦中妖僧的精气也消耗殆尽，再加上无常凶悍的攻击。这件法宝已经到了极限。

　　“咔嚓！”

　　终于，在无常一击凶猛的抡劈下，黑葫芦破碎，化为片片碎片掉落，只有那乌金色的葫芦塞子依旧完好。

　　“轰！”

　　黑葫芦破碎，里面装的阴阳一下子肆虐开来，整片天穹，全都被阴阳火笼罩在内。整片天地，阴阳火全部覆盖在内。那些围在周围观战的修者一下子沸腾起来，四散而逃。但还是有不少人被阴阳火侵蚀到，瞬间化为灰烬。

　　现在阴阳火已经完全脱离了束缚，火势更加的凶猛，一片惨叫声响起，无数的修者在阴阳火下毁灭。

　　其中只有一小部分人依靠特别的法宝寻到了庇护，暂时摆脱了阴阳火。

　　诸葛不亮掏出那残破的刀柄和青铜剑柄，避过了阴阳火的侵蚀。而诸葛不亮手中握有钟馗剑，也没有遭到阴阳火的焚嗜。

　　暮雨尘将月琉璃护在自己身边，她看着破碎的黑葫芦，妙目中异芒一闪，她之所以就没有找诸葛不亮的麻烦，完全是因为对方手中有阴阳火。现在装有阴阳火的葫芦破碎，也就是说阴阳火将不再为诸葛不亮所用。这以后随时都可报复他。想到这里，暮雨尘心中生出一丝庆幸。

　　无常的崛起已经是必然之事，暮雨尘更不会异想天开的诸葛不亮可以阻止他。故此，她心中对诸葛不亮又起了杀机。

　　阴阳火蔓延，火烧一片，无数的修者惨死。渐渐的阴阳火向着千邺城蔓延了过去。

　　这时，守护在千邺城上空的降魔杵突然降下万丈金光，这金光落在阴阳火中，阴阳火并如同遭遇到了洪流，瞬间熄灭。降魔杵飞舞，如一条金龙一般，金光扫处，所有的阴阳火都被熄灭。

　　眨眼间，熊熊火势便被化解掉。

　　众人长舒了一口气，目光望向千邺城上空的降魔杵，极少有人知道这降魔杵的来历，但他们都知道，降魔杵守护了千邺城几万年了，必有其存在的价值。如今一见，降魔杵竟然如此轻易的扑灭了阴阳火，不少人心中更是诧异。

　　诸葛不亮眉头紧锁，黑葫芦破碎，自己没有了仰仗，要怎么才能逃脱无常的逼杀呢。

　　阴阳火虽然让无常小小狼狈了一把，但并未有致命伤。

　　此刻无常再度提着战矛杀上来，面目狰狞，势要将诸葛不亮斩杀于无形。

　　“叱！”

　　战矛刺来，直奔诸葛不亮的头颅而去。许多人都已经绝望地闭上了眼，以眼下的局势，这一下，诸葛不亮必死无疑。无常脸上的冷笑更盛，似乎已经看到诸葛不亮在判官笔下头颅崩碎。

　　这时，诸葛不亮分明感觉到，在自己的体内，那沉睡中的灵魂睁开了双眼……

　　“轰！”

　　一股狂暴的气势从诸葛不亮体内溢出，无常的战矛直接挺悬在了诸葛不亮两尺前，被一股无形的力量阻隔住。

　　“什么！”无常一惊。

　　而这时候，诸葛不亮抬起了手臂，一把抓住了战矛，而后凌空一脚踢了出去。

　　“砰！”

　　这一脚，直接提在了无常的下巴上，无常还沉浸在惊讶中，整个人就已经飞出了千丈以外。


第459章 古武斗无常（下）

　　一脚，仅仅是一脚，把之前还强势不可匹敌的无常提飞出千丈以外的距离。

　　这一幕，顿时令所有人哗然。

　　“发生什么事了？无常被打飞出去了。”

　　“失误？不可能吧，这种人物不可能出现失误，那么理由只有一个，是那个诸葛不亮做的。”

　　在一声声惊讶和诧异的目光中，诸葛不亮动了，身形如闪电，瞬间追上了还没有稳住身形的无常。而后双脚重重的塌下，“砰！”的一声，无常如炮弹一般坠落下来，将一座山岭压塌。

　　“怎么……无常被第二次打飞了！”

　　“不是失误，也不是意外！无常确确实实是被打出去的！”

　　此刻，在场的所有人，包括贫难僧人在内都露出了异样之色。众人难以置信，原本以为诸葛不亮必死无疑，毫无任何胜算。但仅仅一瞬间，情势完全转变了过来。强势不可匹敌的无常先后两次被打飞，这绝不是侥幸可以做到的。

　　暮雨尘神圣的容颜上露出异色，呢喃道：“他……究竟是怎么做到的……”

　　陆子菡同样俏脸惊变：“这个家伙……到底还有多少底牌！”

　　此刻的诸葛不亮，只感觉一股前所有为的力量充斥着自己的身体。他知道，这股力量是体内的那道灵魂借给他的，帮他暂时提升了实力。同时，诸葛不亮感觉到一股陌生的信息出现在脑海中。

　　“《太武心经》！”

　　诸葛不亮诧异，他快速的浏览器来，顿时惊讶出声。这是一部类似功法，又类似心得体验的秘籍，价值决不再悟道卷之下。而且，这部《太武心经》，从某种意义上来讲，是古武奥义的升华。

　　他急速的浏览这部《太武心经》，其中介绍的不管是修炼之法和心得体验，还有一些绝学。

　　其中，诸葛不亮找到了一门名为“千手魔拳”的神通，将其神通的信息飞快的记下。这些信息本来就已经烙印在他的脑海中，想要记下来，仅仅是一瞬间的事情。

　　“轰！”

　　这时，无常从废墟中飞了上来，脸上惊容未退，依旧诧异的看着诸葛不亮。

　　“你……”无常支吾片刻，却是不知道说什么，最后一咬牙，战矛一抖刺了上来。

　　“啊！！！古武动天！”诸葛不亮大喝，气势猛然攀升，挥拳打了上去。

　　“铿锵！”

　　拳头与战矛相碰撞，竟然传出金戈之音，火星四射。两人具是退出半步。

　　无常虽然心中惊讶于诸葛不亮实力提升如此之快，但手上并未停止，长矛横贯四方，懒腰扫了上去。

　　诸葛不亮连续挥拳，脑中飞快的演化“千手魔拳”这门神通，一拳拳打出，每一拳都震得天地颤抖。

　　灰蒙蒙的死气狂扫而来，诸葛不亮凌空飞起，如一只大鹏，不过在他的身后，却浮现出一只黑鸦的影响。黑鸦鸣叫，如同死亡魔音。

　　诸葛不亮双拳落下，两道山岳般大小的拳头轰向了无常。无常被轰的趔趄后退。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　十几道巨大的拳影落下，无常身体倒飞，再次被打出千丈远。不过这一次，无常很快飞了回来，他嘶吼一声，挥动战矛杀上来，大片的死气淹没过来。

　　两人激斗的不可开交，上百个回合打罢。两人都是越战越勇，最后纠缠在一起。诸葛不亮一把将无常的一条手臂撕扯下来，鲜血淋淋，血腥无比。

　　但无常却可以超速再生，到了这种境界，肉体被毁都是小儿科的伤害了。凝聚出手臂后，无常再次杀上来，战矛扫出乌光崩现，险些将诸葛不亮拦腰斩断。

　　诸葛不亮的肉体恢复程度不像无常这么变态，无常狞笑着冲上来，两人再次嘶斗在一起。

　　“呲啦～～”

　　黑色的血液飞溅，无常的头发连通着头皮被诸葛不亮撕扯下来。这是一场极度血腥暴力的场面。

　　人群中即使那些仙门的高手都看的触目惊心，不少人已经看不下去，别过头去。

　　“这个诸葛不亮究竟什么来历，竟然和无常打了个平手！”

　　“他帮了剑魔传人，可见他多半也可能是个凡修。”

　　“凡修！这几年凡修都嚣张到这个地步了吗，剑魔和剑圣的传人不说，现在出现了一个更狠的。”

　　众人都在议论着，这一战下来，诸葛不亮四个字注定要在南域尽人皆知。再生后的无常差不多能和那些大教仙门的掌教实力相当了，再加上判官笔和《生死簿》两件至宝，恐怕就算是仙门掌教也不见得是对手。

　　但如今，诸葛不亮这个初出茅庐的人物，却突然崛起，一战扬威。

　　“啊！！！”无常仰天嘶吼，今天他与第一任无常的身体相融合，按理说应该是扬威的一战，却没想到半路上杀出来这么一个异数。

　　“轰！”

　　两道拳影落下，无常战矛一抖，变回了判官笔原来的模样。判官笔刷出两道墨迹，将拳威化解掉。无常一飞冲天，一张张鬼脸出现在他的身边，这些鬼厉仿佛是一只只狰狞的恶鬼，向诸葛不亮撕咬过来。

　　“滚犊子！”

　　音杀大术喝出口，音波化作两道两把锋锐的神剑，将两张鬼脸刺破。

　　这时，已经调整过来的诸葛明也冲了上来，二话不说，逆杀七剑斩出，黑色的剑幕落下，斩向无常。

　　“劈！”

　　无常半边肩膀被卸了下来，黑色的血液洒落。无常痛苦的向后退去，眼眸中幽森的死光盯着诸葛两位兄弟。

　　诸葛明无声无息，再度斩出第二剑，丝毫不给无常恢复的机会。

　　“嗡！”

　　虚空诡异的一阵波动，那黑色的剑幕如同斩在空气中一般，直接从无常的体内穿了过去。

　　“又是这古怪的秘法。”诸葛不亮已经看出，之所以会出现这一幕，很有可能是无常动用了某种功法。

　　诸葛不亮一声大喝直冲霄汉，连轰出上百拳。虽然“千手魔拳”诸葛不亮还没有完全悟透，但以《太武心经》催动，已经可以发挥出部分威势。

　　“好像是古武一族的拳法。”人群中的一名老者脸色凝重道。

　　上百道拳影连番轰炸，无常被打得连连后退。而诸葛明也选择适当的时候斩出第三剑，不给无常发挥出那诡异秘法的机会。

　　“叱！”

　　无常被拦腰斩断，下半身直接在剑幕中粉碎。

　　“啊！！！好！好！好！我记住你们了！今日之屈辱，有朝一日定然加倍奉还！”无常大喝一声，突然身体化作一团死气，霎时间消失在空气中。

　　“逃走了！”

　　“拦住他！”诸葛不亮大喝。

　　诸葛明又一次斩出一剑，但这一剑同样落空了。无常无声无息的消失，此刻已经不知道身在哪里。

　　诸葛不亮暗叹一口气，这一次可真是放虎归山了。无常这种人物出现，本就是三大域的灾难。但此刻自己与他结下了这么深的仇恨，将来势必会有一场生死大战。

　　但此刻说什么也晚了，只怪自己没能住留下他。

　　大战告诫，千邺城一下子平静下来，众人散去，但今日诸葛不亮的名字却名传南域，初回无常传承者，便让其大败而归，就算是一些仙门的教主都不能办到。

　　但众人却不知道，诸葛不亮之所以能如此，完全是借助了体内那道魔魂的力量。

　　诸葛不亮和诸葛明两兄弟相见，自然有千言万语，他们被贫难僧人迎接了千邺城中。此刻对于千邺城的修者，诸葛两兄弟可是千邺城的恩人。贫难僧人对诸葛不亮更是比之前更加礼仪有加。

　　千邺城外的修者散去。暮雨尘看着千邺城的方向，黛眉紧缩，她虽然很想报复诸葛不亮，但见识到诸葛不亮和无常的一战，她觉得这个人太神秘不可测了，自己不能太仓促的动手，最起码要摸清对方的底细再动手也不迟。

　　忽然，暮雨尘回归头，只见身后一名紫色劲装的绝艳女子走了上来，紧身劲装将她玲珑凹凸的完美身躯勾勒的淋漓尽致，垂肩的秀发和散乱的刘海更衬托的一股野性的美。

　　“你是……”暮雨尘沉吟少许，只觉得这名女子面熟，好似在哪里见过，却叫不上名字来。

　　“暮姑娘，我们在凤栖山见过，你忘了吗？”来人正是陆子菡。

　　“恩？你是……你是当初那个追杀诸葛不亮的人。”暮雨尘的记忆力很好，一下子联想到了当初在凤栖山第一次与诸葛不亮见面时的场景。

　　陆子菡笑了笑：“暮姑娘还记得我，真是太荣幸了，我是焚天教的弟子，名叫陆子菡。”

　　一听到焚天教，暮雨尘脸上的神情变了变，毕竟焚天教这种南域的小教派，在她这位小月宗第一传人的眼中根本就算不了什么。

　　“找我什么事？”暮雨尘的声音依旧很柔美，红润的朱唇微微上翘，露出一丝迷人的微笑。

　　“我知道暮姑娘和诸葛不亮有些恩怨，所以特地来给暮姑娘送一个消息。”陆子菡淡淡的说道。


第460章 收服（上）

　　听着陆子菡的话，暮雨尘黛眉微蹙，她认真的打量了一眼陆子菡，道：“什么消息？”

　　陆子菡道：“诸葛不亮这个凡修，我不敢大言不惭说对他知根知底，但有关他的事情，我还是比暮姑娘熟悉的。几年前，他还只是一个妄尘境界的小修者，但仅仅几年的时间，却成长到现在的地步，这一点连我都很意外。不过，就算他资质再怎么变态，也不可能一跃成为和仙门掌教比肩的人物。”

　　“你是说他用了某种秘法强行提升修为？”暮雨尘道：“这一点我也想到过，但要对付他依旧不是这么简单。这个人身上的秘密太多，不摸清楚他的底细，我绝不会冒风险。”

　　陆子菡道：“暮姑娘，你我都有着同样的目的，他杀死了你哥哥，相信你也很想找他报仇吧。”

　　“哦？”暮雨尘突然笑了起来，如奇葩绽放，绝对的祸国殃民，只可惜对同样身为女子的陆子菡无用，她说道：“你有什么妙计。”

　　“可以肯定，这个人之所以能提升修为，肯定是动用了秘法，但我们只要不给他释放秘法的时间，瞬息间了解性命呢？”陆子菡道。

　　“没这么简单的。”暮雨尘道。

　　陆子菡笑了笑，手中青光一闪，一枚玉符出现在手中，玉符晶莹闪烁，大约有拇指后，上面刻画着密集的反复的咒文。

　　“这是……”暮雨尘愕然道。

　　“封灵符！”陆子菡说道。

　　听到这三个，暮雨尘绝美的容颜上露出一抹吃惊和惊喜。封灵符，这是一种特殊的灵符，刻在瞬间发出。打在修者的身上，可瞬间封去灵力。就算是无法太虚之境的修者被此符打中，依旧会变的手无缚鸡之力。

　　这种神奇的玉符，整个大荒也找不出几枚。陆子菡在一处外出历练中偶然得到，按理说应该上交给教派。但像这种奇珍，不管是谁得到都不会擅自交出。

　　陆子菡说道：“我可以去引他，到时候暮姑娘趁机会将封灵符打中他，任他有千般手段，也施展不出来。”

　　暮雨尘听后，容颜上现出思索之色。

　　“暮姑娘这可是一次千载难逢的机会，封灵符一出，任何高手都要饮恨。就算是诸葛不亮侥幸施展秘法提升了修为，相信以暮姑娘的实力将封灵符打出，他也逃不走。”陆子菡劝说道。

　　思量片刻，暮雨尘最终还是点点头。她和诸葛不亮的仇恨不共戴天，只要有一点机会她也不会放弃。

　　两女达成协议，相互笑了起来。敌人的敌人就是朋友，这话一点也不假。在陆子菡手中，封灵符散发着晶莹的光辉……

　　诸葛不亮在千邺城已经逗留了十多天，这段时间来，诸葛不亮和诸葛明可谓说是千邺城的名人，许多修者见到他们都客气的打招呼。

　　这一日，诸葛不亮和诸葛明两兄弟在千邺城的一家酒楼中找了一个包间，又设下了两道封印，这才坐了下来。

　　“你是如何来到洪荒仙域的？”刚落座，诸葛明便迫不及待的问道。

　　“呵呵，这件事说起来就话长了，连我自己都感觉很奇怪。”对诸葛明，诸葛不亮没有什么可隐瞒的，毕竟两人都不再是当年心高气傲，好勇争强的少年了。当下，诸葛不亮便把自己的奇遇讲述给了诸葛明。

　　诸葛明听后大惊失色：“你是说……除了升仙路之外，还有一条通往洪荒仙域的路？！”

　　诸葛不亮道：“也不能这么说，那也许是一条不归路，我在太虚之中飘荡了两百年，如果不是正好遇到了返航的升仙殿，找到了洪荒仙域的坐标，说不定要永远飘荡在枯寂的太虚中。”

　　诸葛明面色凝重，沉思不语，诸葛不亮虽然说得轻描淡写，但他可以想象到，永久的在太虚中飘荡，直到老死，那是一种什么滋味。

　　“对了，两百年前你们来到洪荒仙域之后发生了什么事？洪荒仙域的修者为什么要围杀你们？”诸葛不亮终于忍不住，问出了埋藏在自己内心已久的问题。

　　此言一出，诸葛明眼神突然变得深邃起来，道：“确切的说，他们围杀的不是我们，我们这些人只是不幸被卷入了其中。”

　　“那是谁？”

　　“堕天！瞎老人前辈，以及那神秘的猴头骨！”诸葛明淡淡说道。

　　包间中一时间沉静下来，诸葛不亮端起的酒杯停悬在嘴边，诸葛明的话给了他极大的震动。

　　诸葛明继续道：“我不知道这些洪荒仙域的修者是怎么得知我们进入升仙殿具体坐标的，他们似乎早有准备，已经埋伏在那里多时。当时来了无数的强者，他们的目标正是堕天，瞎老人几人。”

　　“后来呢？”诸葛不亮迫不及待。

　　“后来堕天被三名高手击伤，最后被那猴头骨带走，瞎老人不知所踪。余下的我们也四散而逃。”诸葛明说道。

　　诸葛不亮沉吟片刻，此刻他心中更加能确定，堕天，瞎老人和猴头骨早在先前就是洪荒仙域的人，只是不知道什么原因误坠入九州。只是他不能理解的是，洪荒仙域的修者究竟是如何得知堕天他们降临洪荒仙域的具体坐标的，而且还能事先埋伏。这些围杀堕天的人明显的是受了什么人指使，那背后的黑手是谁呢？难道他能未卜先知？

　　接下来，诸葛不亮又询问了猴子，小剑灵，苏小白等其他人的去向。可惜诸葛明也不能作答，当初小剑灵和猴子一块逃走，不知去向，现在也不知道是死是生。苏小白倒是可以确定，现在身在西域。剑魔和剑圣的传人在三大域，也算是名声显赫的人物，差不多要和那些大教仙派的传人相提并论了。

　　兄弟二人谈了许多，最后诸葛不亮无意间提到了诸葛暮烟，现在诸葛暮烟也算是诸葛家族的家主了。可诸葛明似是颇为敏感，有意避开了这个话题。

　　最后，两人离开了酒楼，回到了贫难僧人给安排的住处。

　　可在路上，诸葛不亮却看到了一抹熟悉的身影，他嘴角勾起一丝冷笑。诸葛不亮让诸葛明先回去，自己则是跟着那道身影离开。

　　那身影正是陆子菡。

　　“她怎么还没走？继续留在千邺城难道有什么企图？”

　　诸葛不亮悄悄的跟在陆子菡身后，而陆子菡似乎也完全没有差距，自顾自的向前走。

　　渐渐地，诸葛不亮发现陆子菡竟然一路走出了城池，腾空而起，向着城外飞去。

　　诸葛不亮犹豫了片刻，最终还是决定追上去。陆子菡三番四次陷害他，如今以诸葛不亮的实力，完全无惧于陆子菡。这正好是个机会，神不知鬼不觉的做掉对方。

　　一路飞出千邺城三百多里，诸葛不亮突然差距到了一丝不对劲，陆子菡的警戒力也太差了吧。尽管自己和她不断的拉近距离，但对方依旧是一副淡然轻松的样子，完全没有察觉。

　　“莫非有诈？”诸葛不亮暗暗想道。

　　而这时，前面的陆子菡突然掉头飞了回来，手中不知道什么时候出现了一把大剑，迎空斩了过来。

　　“叱啦！”

　　此时已是深夜，剑芒撕碎了夜空，横斩过来。

　　“哼！原来是想把我引出来。”诸葛不亮冷笑一声，抬手一拳打了上去。一道房屋般大小的拳影飞出，直接把剑芒打得粉碎。

　　陆子菡一脸冷漠之色，没有任何过多的话语，挥动大剑斩出七十二道剑芒，剑芒纵横交织，如一张大网一般罩了过来。

　　诸葛不亮催动太武心经，打出“千手魔拳”，无数道拳影洞穿虚空，大的天地都在震动。

　　“陆姑娘，咱们这么长时间不见，何必一上来就打打杀杀的，不如坐下来吟诗作乐如何？”诸葛不亮笑道。


第461章 收服（下）

　　陆子菡一脸寒霜，手中持着一把大剑，冷冷的盯着诸葛不亮，道：“死到临头，还油嘴滑舌！”

　　“都是一些私人恩怨，何苦呢？何必呢？”诸葛不亮笑着说道，环顾四周，周围是十几座高耸的云峰。诸葛不亮神识何其敏锐，当他一到这里的时候，便已经发现了些许的微妙。

　　这时，陆子菡再一次提前杀了上来，手中的大剑两人多高，挥斩而来，想要把诸葛不亮撕裂。

　　诸葛不亮瞳孔一缩，手掌上紫光晶莹，覆盖了一层结晶，向着陆子菡斩来的大剑迎去。

　　“锵！”

　　大剑悬浮在诸葛不亮头顶，被他一只手掌接住。

　　陆子菡脸上露出一抹惊讶之色，这时候，诸葛不亮反手一掌打了过来，拍在了剑身上。陆子菡顿时感觉浑身一震，狼狈的后退出去。

　　现在诸葛不亮和陆子菡属于同等境界，毫无疑问，同等境界之下，他可以做到完美的压制。

　　“叱！”

　　一道数千丈长的剑芒划空而来，将一座云峰懒腰削断，横贯四野。

　　“嗡！”

　　虚空颤动，一道巨大的拳影被诸葛不亮打出，与剑芒相撞，耀眼的光华刺目，剧烈的波动将方圆十里之内变得一片狼藉。

　　陆子菡持剑冲上来，大开大合，彪悍无比。诸葛不亮则是以拳掌相迎。陆子菡越战越心惊，短短几年的时间，诸葛不亮的修为竟然扶摇直上，当初那个初入大荒的小修者，现在却已经可以稳稳的压制住她。

　　“砰！”

　　陆子菡被一拳打中，向后飞了出去。

　　诸葛不亮单手负在身后，向前逼近，每一步踩出，天空都会被震得大片脱落。

　　陆子菡脸色苍白，体内气血翻腾，她不禁向着暮雨尘埋伏的地方瞥了一眼，不知为何，暮雨尘却迟迟没有动手。

　　“杀！”陆子菡满头青丝飞舞，双手持剑斩了上去。

　　“北斗伏魔！”

　　七颗星辰飞出，降下七道光幕轰向了陆子菡。陆子菡手中的大剑上挑，冲天的剑芒迎上了七道北斗光幕。

　　“轰隆！”

　　如同惊天炸雷，陆子菡手中的大剑破碎，整个人仰头喷出一口鲜血，如一道彗星一般飞出去，撞进了一座山峰中。乱石飞溅，但陆子菡并没有被淹没进去，她冲天而起，背后出现了一道五彩斑斓的羽翼。

　　羽翼煽动，陆子菡脸色难堪的浮在半空中。

　　诸葛不亮冷笑道：“本来我不想杀你的，但你三番四次要至我于死地，如果不是看在你是女人的份上，我早一砖拍你了。”

　　忽然，一到声音在陆子菡耳边响起，陆子菡本来苍白的脸色露出一抹喜色，微不可查的瞥了一眼离她最近的一座云峰，而后轻咤一声，震动五彩羽翼杀向了诸葛不亮。

　　诸葛不亮暗运《太武心经》，“千手魔拳”打出，十几道如房屋般大小的拳头落下，每一道拳影都光华璀璨，如同一轮太阳一般。

　　陆子菡震动身后的羽翼，速度飙升，她飞快的躲避着飞来的拳影，但还是有三记重拳打在了身上。

　　而就在这个时候，诸葛不亮敏锐的神识突然感觉到了一股不同寻常的气息。几乎同时，一道青光快速的划空而来，速度之快，宛若一道闪电向他飞了过来。

　　直觉告诉他，万不可被这道青光击中。

　　青光飞来，诸葛不亮抬手点指：“定！”

　　那飞来的青光突然怪异的停在了半空中，那是一道青色的玉符，正是封灵符！但封灵符停滞了不到十分之一秒的时间，而后再次飞来。

　　但这十分之妙的时间，诸葛不亮已经采取了行动，眉宇间紫光一闪，下一刻身形已经消失在空中。

　　“什么！消失了！”陆子菡惊讶道。

　　而下一刻，陆子菡感觉到自己身后的空间一阵波动，她豁然回头，诸葛不亮不知道什么时候出现在她身边。但现在想要反抗已经来不及，诸葛不亮近到了她的身前，一道光掌将她席卷住。

　　封灵符一出，不命中不目标是绝不停下来的，诸葛不亮一出现，封灵符再次飞了过来。

　　诸葛不亮冷笑，将陆子菡一下子抛飞出去，直接丢向了封灵符。封灵符速度极快，眨眼间便打中了陆子菡。一道青色的光华直接钻进了陆子菡的体内。

　　陆子菡闷哼一声，青光入体，她感觉到自己体内的灵力瞬间被被凝固住，难以运转，连御空都做不到，身体向着下方落去。

　　诸葛不亮抬手打出一道光幕，将陆子菡卷住拉到了自己身边，同时催动《太武心经》，一道如山岳般的拳影打向了不远处的一座云峰。

　　“轰隆！”

　　云峰倒塌，一道曼丽的人影凌空飞起，脚下踩着一把巨大的剑器。

　　“操！怎么是她！”诸葛不亮脸色一变，他虽然感觉到了有人埋伏，但却没有感觉到是暮雨尘。对方的气息隐藏的极好，瞒过了自己的神识。而且诸葛不亮怎么也不会想到陆子菡会和暮雨尘联手。

　　暮雨尘也不啰嗦，眼见自己的行踪暴漏，月琉璃已经飞了出来，银月落下，带动万千银辉。

　　诸葛不亮打出上百拳，上百道密集的拳影落下，迎上了月琉璃。

　　但月琉璃为小月宗的至宝，再加上诸葛不亮不能完全发挥出“千手魔拳”的威力。银月斩下，所有的拳影顷刻间消散。

　　诸葛不亮提着陆子菡，朝着远处飞去。

　　暮雨尘收回月琉璃，她脸色阴晴不定，思量再三，还是催动脚下的剑器追了上去。

　　“哼，你以为你能逃得掉吗？”陆子菡被诸葛不亮夹在怀里，极度的狼狈，但依旧不往出言讽刺。

　　诸葛不亮抬手在陆子菡头上敲了一下，道：“你要搞清楚自己的身份，现在你是我的奴隶，只要我动一动心思，你都会身首异处。”

　　“你……”陆子菡被敲了一个爆粟，一脸羞愤之色。

　　此地距离千邺城只有三百里，对于修者来说眨眼极致，前方万年古城已经出现。而身后暮雨尘已经追了上来，那巨大的剑器斩了上来。

　　诸葛不亮回身打出一拳，却难以阻拦剑器的锋芒，剑器斩过，在诸葛不亮的肩上留下了一道恐怖的伤口。

　　诸葛不亮咬紧牙关一口气冲入了千邺城中。

　　暮雨尘踩着剑器悬浮在空中，她望着千邺城这座万年古城，心思转变。虽然很想致诸葛不亮于死地，但在这座万年古城中击杀诸葛不亮绝不是明确的选择。光是贫难僧人她就很难应付，再加上一个剑魔传人，已经不是她能对付的了得。

　　而且诸葛不亮现在可是千邺城的恩人，绝不是动手的最佳时机。

　　最后，暮雨尘冷哼一声掉头飞走。

　　再说诸葛不亮，逃进了千邺城之外，其实他并没有走远，而是躲在一座建筑的后面注意着暮雨尘的举动。眼见暮雨尘飞走，诸葛不亮冷笑道：“看来你选择的这个盟友不怎么样啊～～～”

　　陆子菡脸色苍白，毫无血色，她现在一身灵力被封，根本无法做反抗。

　　“栽在你手上是我不济，要杀要刮随你便！”陆子菡一脸无惧。

　　“行了，这个时候就别说这种话显示自己的伟大了，好像你很有理似的。要知道是你先对我不利的，我这是正常的自卫。”诸葛不亮笑道。

　　“你现在说什么都行！胜者王败者寇，我无话可说！”陆子菡别过头去。

　　很难想象，一个女子说出这种话会是什么感受。诸葛不亮不得不叹服一声：“姑娘，你真是个汉子！”

　　诸葛不亮笑道：“我这个人一向很善良的，即使你多次陷害我，但本座我大慈大悲，便不与你过多计较。这样吧，就罚你今后做我的侍女，端茶倒水，洗澡搓背如何？”

　　“你……妄想！”陆子菡贝齿紧咬，满面羞愤之色。

　　“不高兴啊，那就做我的陪床侍女吧，哥保证好好待你。”诸葛不亮道。

　　陆子菡银牙险些咬碎，妙目盯着诸葛不亮，恨不得将其生吃了都不解恨，娇吒道：“你要杀就杀，休想让本姑娘陪你做那苟且之事。”

　　“不白干，我给你钱～～～”诸葛不亮笑呵呵道。

　　“你……你混蛋！你拿我当什么了！”

　　“你以为你是什么？”

　　诸葛不亮的话险些让陆子菡吐血，“不白干，给你钱”这话什么意思，明显的是把陆子菡当做是那种风华场所的女子。陆子菡心高气傲惯了，何曾被人如此的挤兑过。

　　诸葛不亮嘿嘿的笑着，走上去横身将陆子菡抱了起来，向着床榻走去。

　　陆子菡立刻俏脸煞白：“你……真的要……”

　　“你当我是开玩笑呢？”诸葛不亮笑道。

　　“无耻！放开我！”陆子菡挣扎着，但她此刻灵力尽失，又哪里是诸葛不亮的对手。

　　不可不说陆子菡的身材很好，由于炼体的原因，陆子菡的皮肤酥软而不是柔韧，身材凹凸有致，充满了弹性。倒不像是诸葛不亮一样身如坚铁。


第462章 踢到铁板了

　　“砰！”

　　陆子菡被诸葛不亮扔在了床上，然后整个人压了上去。陆子菡奋力的挣扎，却始终不是诸葛不亮的对手，不消片刻功夫，两个人便已经纠缠在了一起。

　　诸葛不亮将她压在了自己的身下，双手按住了陆子菡的双臂。陆子菡此刻衣衫半裸，光滑如玉的香肩已经露了出来，脸色晕红，贝齿紧紧地咬住了红唇，眼神中满是羞愤之色。

　　诸葛不亮深吸了一口气，本来是想吓唬吓唬她的，没想到自己差一点没有控制住自己。

　　“砰！”

　　这时，房门被人推开了，外面出来一声：“诸葛老大，你现在有没有时间……哎哟呵，我……我不是成心的，您二位继续，我在外面帮你们看着人。”

　　刘茫满心欢喜的走进来，却正好看到诸葛不亮和陆子菡在床上纠缠的一幕，当即脸色一变，赶紧打算退了出去。

　　“算了，进来吧。”诸葛不亮埋怨了一声，整理衣物坐了起来。

　　“对不起啊，打扰您的雅兴了。”刘茫惬意的挠了挠头。在他身后，大春哥几人也跟了过来，看着房间中的一幕，所有人脸色都不自在。

　　不过其中那名女修者则是露出一脸玩味的笑容。

　　“怎么了？”诸葛不亮问。

　　“诸葛明说要找你辞行。”刘茫说道。

　　“他要走？”诸葛不亮眉头一皱，站起身来，转头看了一眼蜷缩在床角的陆子菡，一把将她拉过里，在她身上连连拍打，封住了她的行动能力，然后朝着门外喊道：“哎，那个谁，那位姑娘，你进来看着她，不要让她跑了！”

　　诸葛不亮招呼一声，与大春哥一伙的那名女修者先是一愣，然后看了一眼陆子菡，当即点点头，道：“哦，放心吧，我看着她她跑不了。”

　　诸葛不亮点点头，向外走去。

　　“那个……要不要帮你她教导一下。”那名女修者突然递给诸葛不亮一个神秘的笑容。

　　“哟，你还有这手艺？”诸葛不亮好奇道。

　　刘茫却是嘿嘿笑道：“诸葛老大你不知道，这姐姐名叫妙仙姬，当初是玄天舞阁的红牌。后来因为一些意外离开了玄天舞阁，不管是对男人还是对女人都有一套～～”

　　一边说着，刘茫露出一脸猥琐的笑容。

　　玄天舞阁在南域是一座非常有名的风华场所，是一个安乐窝，就连一些大教仙门的传人或者是一些大势力的子弟都时常出入其中。玄天舞阁中的佳人各个风情万种，仪态万千，令不少人心醉。诸葛不亮来洪荒仙域也没有多长时间，自然不知道玄天舞阁是什么存在。

　　“你个小流氓，当心姐姐今晚惩罚你。”那名叫妙仙姬的女修者咯咯笑道。

　　大春哥几人都露出无奈的表情。

　　而陆子菡似乎也听闻过玄天舞阁这个地方，当即脸色一变。

　　“不要闹得太过分了。”诸葛不亮叮嘱了妙仙姬一声，便离开了房间。刘茫，大春哥几人也相继离开。房间中只留下妙仙姬和陆子菡两个人。

　　诸葛不亮一路来到了千邺城中最大的一家酒楼，诸葛明正在那里等着他。对于诸葛明的离开，诸葛不亮也很无奈，两兄弟刚刚重逢却又要分开。但诸葛不亮知道这种事强求不得，每个人都有自己的道路。

　　当晚，诸葛兄弟两人把酒言欢一直到了深夜，两人都没有刻意的用灵力压制酒精。再说修者们喝的酒都不是凡俗界的俗酒可以相比的，有些烈酒即使用灵力强行驱散都解决不了。

　　诸葛明和诸葛不亮兄弟两人当初少年时代在家族就很少说话，后来进入了修仙界，两人也有各自的道路要走。这一晚是他们谈话最多的一次。

　　最后谈到了诸葛暮烟，诸葛明整个人神情失落，醉醺醺道：“我对不起她……”

　　“等你我能在洪荒仙域立足，我会帮你想办法把暮烟姐接来。”诸葛不亮抱着酒坛说道。

　　“哪有这么简单，再者说，见到她我也不知道该怎么办……”诸葛明苦笑道。

　　“这种情逃避不是办法，你始终都要面对的。”

　　“……”

　　一直到了后半夜，诸葛不亮头重脚轻的回到了自己的住处，妙仙姬还没有离开，与陆子菡呆在房间中。

　　陆子菡看起开颇为狼狈，满身衣衫褴褛，一头乌丝秀发散乱，蜷缩在床榻上。

　　“这姑娘倒还是个烈女，尽管我施展各种手段，也没有明显的效果。”妙仙姬风情万种的说道。

　　“你先回去吧，刘茫在院子里狼嚎呢。”诸葛不亮说道。

　　妙仙姬笑了笑，转身离开了诸葛不亮的房间。

　　诸葛不亮头昏沉沉的，将自己的身子扔到床上，大手一挥，一股无形的力量将床角的陆子菡卷到了自己的怀里。

　　“放开我，不然我咬舌自尽。”陆子菡坚决道。

　　“随你便……”诸葛不亮淡淡的回了一句，将怀中的娇躯紧搂住，沉沉的睡去。

　　陆子菡银牙紧咬，这屈辱的一天对她来说如同几个世纪一般久远。她使劲的挣扎了两下，但诸葛不亮的手臂却如铁箍一般紧紧的将她扣住。一只手不知道什么时候伸进了陆子菡的胸前的衣衫中。陆子菡娇吟一声，她屈辱万分，恨不得撞墙死去，但对方却没心没肺的已经睡熟了。

　　“梦璃……”睡梦中的诸葛不亮口中轻轻呢喃，将怀中的娇躯喽的更加紧……

　　直到第二日午时，诸葛不亮才醒来，陆子菡不知道什么时候躺在他怀里睡熟了。这一天里对她来说太疲惫了，失去了灵力的抵抗，倦意已经袭上了心头，倒在这个大仇人怀中进入了梦乡。

　　睡梦中的陆子菡依旧咬牙切齿，好像在梦中正在狠狠地虐打诸葛不亮呢。

　　诸葛不亮感觉头依旧沉沉的痛，他起身运转灵力，将酒精排除体外。之后他走出了房间，正好看到了刘茫在院子中溜达着。

　　“诸葛老大，你终于醒了，睡了这么长时间，您昨晚到底忙活了多久啊？”似乎是和诸葛不亮熟悉了，刘茫也半开玩笑起来。

　　“有事吗？”

　　“哦，你大哥走了，见你还在温柔乡就没有打扰你。”刘茫说道。

　　“是吗。”诸葛不亮淡淡的点点头，但心头还是不免有些失落。

　　刘茫贼兮兮的看了一眼诸葛不亮，道：“诸葛老大，你接下来有什么打算，继续留在千邺城？”

　　诸葛不亮茫然摇头：“继续留在这无害的地方也没什么用，但也不知道去哪里？”

　　“不如跟我们去玄天舞阁吧？”刘茫说道：“再过一段时间就是玄天舞阁成立五千的大宴，妙姐虽然已经脱离了玄天舞阁，但还是受到了邀请，听说到时候南域的许多大人物都会去，我们正想去看看热闹呢。”

　　“许多大人物都会去……”诸葛不亮皱了皱眉，这可不是什么好事，他现在在南域多多少少也算是个名人，仇人也有不少，光是太一仙宗就不是好对付的。像这种招摇的大宴，自己去了只会成为瞩目的人物。

　　“哦，差点忘了，诸葛老大你的身份好像有点不合适。”刘茫似乎也想到了什么。

　　这时，诸葛不亮突然笑了，道：“没什么，我就随你们走一遭吧。”

　　刘茫愣了愣，旋即道：“可你的身份……”

　　“小心点就可以了。”诸葛不亮说道。

　　刘茫心头大喜，道：“我这就去告诉大春和妙姐他们。”说着，转身跑得没了踪影。

　　看着刘茫的背影，诸葛不亮笑了笑，内心却是感叹一声：“希望能遇到一些故人吧……”

　　第二日，诸葛不亮几人便去告辞了贫难僧人，离开了千邺城，一路向南行去。距离玄天舞阁的大宴还有一些日子，他们倒是也不心急，一路上游历大荒的景色。

　　这一路上，诸葛不亮对刘茫和大春哥这一伙人也有了一定的了解，这是一个很特别的队伍，平日里游山玩水，闲暇自在。遇到好欺负的修者就去冒充一下高手，打打劫，这种日子倒也过得逍遥。

　　诸葛不亮不禁有些羡慕他们，曾几何时自己也曾向往着过这种无拘无束的日子。从不理会世间的有多少纷争，不用去追寻那虚无缥缈的仙道，只求能逍遥一世。但这一切对他来说都只能是梦想，毕竟还有太多的事情等着他去做。

　　比如说殷梦璃的事情……

　　这一直都是诸葛不亮的一块心病。

　　“靠！你看那边的那个人，就他自己，修为似乎也不怎么样。”刘茫指着远处的一个人说道。

　　“走，上去敲诈敲诈，看有什么好东西。”另一名修者说道。

　　几人风风火火的冲了上去。这一幕诸葛不亮倒是见怪不怪了，这一路上这种事情经常上演。

　　“不知死活的一群家伙。”这时，站在诸葛不亮身后的陆子菡突然轻哼一声，脸上露出幸灾乐祸之色。

　　诸葛不亮眉头一皱，无意间瞥了一眼刘茫他们打劫的对象。只见那是一名英俊的青年，斜躺在一个紫色的大葫芦上，一脸的懒散之色。

　　“我擦！快点回来！”诸葛不亮吓了一大跳，赶紧呼喊。

　　但为时已晚，刘茫已经第一个跳了上去，大喝道：“站住！打劫！”

　　诸葛不亮的血立刻凉了半截，他知道这一次刘茫他们踢到硬铁板了。


第463章 墨西门

　　刘茫，大春哥几个人跳了上去，拦在了那懒散青年的身前。但惟独妙仙姬没有跟上去，她盯着那躺在紫葫芦上的懒散青年，似是在沉思着些什么。

　　葫芦上的懒散青年半垂着双眼，瞥了刘茫等人一眼，淡淡道：“几位，有事吗？”！

　　刘茫上下打量着他，道：“原来是个凝神化苍境界的修者，嘎嘎嘎，打劫，身上的法宝，秘籍都交出来！”

　　大春哥也走上来，冷笑道：“给你十秒钟的时间，留下身上的珍奇物品，哦，还有那个葫芦，然后速速离开。”

　　“打……打劫？”紫葫芦上的懒散青年突然来了精神，怪异的看了几人一眼，突然大笑起来：“哈哈哈哈，我竟然被打劫了，有意思，哈哈哈哈，太有意思了～～”

　　这时，妙仙姬似是突然想到了什么，脸色一变，大叫道：“你们几个白痴快点回来！”

　　同时，诸葛不亮也走上来，大手一挥，把刘茫和大春哥一伙人卷了过来。

　　“诸葛老大，你干什么，这家伙已经服软了。”刘茫不满的大声咧咧道。

　　诸葛不亮面色一寒，道：“我真搞不懂你在想什么，你这种警戒性能在洪荒仙域活这么长时间真是个奇迹。”

　　“怎……怎么了？”大春哥也露出疑惑之色。

　　诸葛不亮不可能不认识这坐在紫葫芦上的懒散青年，他当初初到洪荒仙域，被莫名其妙的扔在了大古铜门遗址，就曾经到过这位懒散青年，而且给诸葛不亮留下了很深的印象。此人当初和三大域的一些高手混在一起，而且也参与了争夺《破均》天书的争斗。这是一个名副其实的高手。

　　妙仙姬白了几人一眼，恭敬的来到那懒散青年前，深深鞠了一躬：“原来是墨西门少主，刚才多有得罪，我的几个朋友不知礼数，冲撞了墨少主，还请见谅。”

　　“你是……”被称作是墨西门的懒散青年上下打量着妙仙姬，尤其是在妙仙姬玲珑的身段上多看了两眼。

　　“额……小女子曾在玄天舞阁修炼果，有幸见过墨少主一面，可是对墨少主留下了很深的印象呢～～”妙仙姬一笑百媚生。

　　“玄天舞阁～～”墨西门懒散的表情突然来了精神，一下子从葫芦上坐了起来，但紧接着就一本正经道：“胡闹！本少主怎么回去那种地方，我可不像那帮俗人！”

　　妙仙姬微微一愣，旋即抿嘴笑道：“哦，那可能是小女子记错了，也许不是在玄天舞阁，或许是在其他地方有幸见过墨少主一次。”

　　“呵呵呵，是吗～～”墨西门斜躺在葫芦上笑起来。

　　“不过小女子当初在玄天舞阁修炼的时候，倒是听飘飘姐姐讲述过许多墨少主的英雄事迹。”妙仙姬再次开口说道。

　　“哦～～～你说飘飘姐啊～～想当年我和飘飘姐……”说到这里，墨西门的脸色又变了变，干咳一声：“咳咳……那个……想当年我和飘飘姐在一处上古遗迹偶然相会，我二人一同探索上古遗迹，还得到了飘飘姐一些特别的关照呢。”

　　妙仙姬额头上道道黑线，却不点破，只能笑而不语。

　　再说刘茫和大春哥几人，当听到“墨西门”这个称呼的时候，他们已经冷汗直流了。他们虽然见识少，但“墨西门”这响彻南域的名字他们不可能没有听说过，只是没有见到过本尊。

　　墨西门，他是书剑斋的少主。书剑斋虽然不是什么大教，总弟子加起来不到一千，但每个人的修为都深不可测。而且书剑斋传承久远，秘法神通无数。书剑斋之主，也就是墨西门的父亲墨鳞，更是一位无法太虚之境的絶殿高手。

　　这时候，墨西门看到了诸葛不亮，神情忽然一凝，旋即笑道：“这位仙友很面熟啊，我们在哪里见过吗？或者说是在什么榜单上见过仙友的英姿？”

　　诸葛不亮立时心中一紧，墨西门这话就像是一团雾，既委婉又不点破。诸葛不亮知道，以墨西门势力和地位，不可能没见过有关自己的通缉令。

　　“在下无名小卒，哪能让墨少主挂记。”诸葛不亮很是谦卑的拱了拱拳。

　　“哦，是吗？那可能是我记错了，不过仙友你相貌异人，还是少要在南域走动的好，以免惹出事端。”墨西门继续懒散的躺在葫芦上。

　　“多谢。”诸葛不亮面不改色的拱手。

　　“对了，刚才你们说要干什么？哦，对了，打劫是不是？”墨西门淡淡的扫了一眼刘茫和大春哥。

　　刘茫几人魂都吓飞了，此刻他们哪里还敢多嘴，一个个低下了头。

　　“我这几位朋友无疑冲撞，请墨少主海涵。”妙仙姬赶紧说道。

　　墨西门扫了刘茫几人一眼，然后饶有兴趣的看着诸葛不亮，哈哈笑了一声，紫葫芦载着他向着远处的大山飞去，眨眼间消失在众人面前。

　　刘茫和大春哥长出了一口气，“咕噜”一下子坐在了地上，冷汗直流，拍着胸脯道：“好险啊，悬一悬差点没命了。”

　　“你们几个长点记性，这次是你们命大，以后招子放亮点。”妙仙姬不满的白了几人一眼。

　　诸葛不亮也松了一口气，毫无疑问，自己的身份在对方眼中无处遁藏，但奇怪的是对方并没有为难自己，而且还有一的提点了一下。也不知那话中的意思是好是坏。

　　相反的，陆子菡则是满心的抱怨。从刚才墨西门的话中，明显的可以听出他知道诸葛不亮的身份。原本陆子菡还以为墨西门会出手教训一下这个狂徒，却没想到人家根本不识那茬儿，就这么拍拍屁股走人了。

　　几人都各怀心思，看着墨西门离开的方向若有所思。

　　“你看，又有人向那片大山飞过去了。”突然站在大春哥身后的一人说道。

　　只见远空有一名修者向着墨西门走的方向飞去，眨眼间没入了大山中。

　　接下来，众人又陆陆续续的看到了不少人进入那片大山中，一个个行色匆匆，似是要赶什么宴会一样。

　　“莫非有好东西问世？”刘茫猜测道。

　　“虽然不知道是什么，但大山的另一边肯定发生了什么事。”诸葛不亮道。

　　“要不我们也去看看吧，说不定真的有什么好东西问世，我们也好浑水摸鱼。”刘茫死心不改，一脸猥琐的表情。

　　“别傻了，连墨西门这种人物都来了，可见这次是大人物的聚会，我们去了能得到什么好处？说不定会丢掉性命呢。”妙仙姬不赞成的摇了摇头。

　　诸葛不亮看着远处，说道：“去看看应该没有什么，我们离得远一点。”

　　刘茫赶紧点点头：“是啊是啊，诸葛老大都这么说了，我们就去看看吧。有诸葛老大在，不会有什么事的。”

　　现在刘茫对诸葛不亮可谓说是盲目的崇拜，认为不管遇到什么事情，诸葛不亮都能轻松地化解掉。他们同来自于九州，刘茫对诸葛不亮比较了解。当初在九州的时候，以诸葛不亮的行事作风够死一万遍了，但对方却活得生龙活虎，什么事儿都没有。

　　最终，少数服从多数，众人还是小心的朝着大山的另一边飞去。陆子菡被妙仙姬看住，诸葛不亮飞在最前面，以他神识的敏锐，万一遇到什么异变，也好随时做出反应。

　　一路上，他们尽可能地避开向这边赶来的修者，足足花费了数个时辰，才翻过这片山域，来到了一片蛮荒深林中。在这片深林里，诸葛不亮感觉到了许多强大的气息，可见这些人此行的目的，正是这片，蛮荒深林。


第464章 三尺墨梅（上）

　　脚踩在松软的枯叶上，“咯吱”作响，几人尽量不做出声响，小心的向着这片深林的深处靠近。越来越接近那些强大的气息，诸葛不亮发现这些气息越来越多，不下于上百道。

　　此地究竟出现了什么，值得这么多的高手不远万里赶来。

　　“这里有荒兽出没。”妙仙姬说道，她指了指不远处一只庞然大物的尸体，这具尸体像是一只巨象，已经被某种东西残食的大半部分。

　　“当心一点。”诸葛不亮提醒道。

　　“啊！啊！啊！……”

　　一声声密集的鸦鸣传来，远空中，黑压压一大片乌云遮来，细看之下，那根本不是什么乌云，而是成千上万之两尺多长的乌鸦。

　　“是魔魁！”妙仙姬惊讶道。

　　刘茫，大春哥包括诸葛不亮在内都是一脸的疑惑之色，他们根本没有听说过这种荒兽。

　　“魔魁就是这种鸦类的名字，它们专门残食人类的尸体。一只魔魁并不可怕，可怕的是这种东西喜欢成群结队的密室，上万只乃至十几万只魔魁成群结队的联合在一起，就算是强大的修者也要饮恨。”妙仙姬潺潺道来。

　　“这东西怕火。”陆子菡突然说道，她现在虽然成了诸葛不亮的侍女，心中怀恨。但若是此刻遇到这些魔魁的攻击，自己又全无灵力，根本无法自保，只能把对付魔魁的办法告知众人。

　　大群的魔魁遮天蔽日的飞来，这时，刘茫突然大叫道：“你看你看，前面有人！”

　　众人望去，果真见在这片魔魁的前面，有一道人影正在急速飞行，躲避着这些疯狂的魔魁。

　　豁然，那人转头，弹指间掌心中飞出一道火球，火球在魔魁群中轰然爆开，漫天的火星激射，大片大片的魔魁坠落下来。一群魔魁快速散开，而后再次凝聚在一起，向着那人扑了上去。

　　那人再次弹出一道火球，火球爆破，炸死了数百只魔魁。

　　“我怎么看着这个人这么眼熟啊。”刘茫挠了挠头说道。

　　诸葛不亮瞳孔紧紧的收缩，眼中精光一闪，突然喝道：“去帮他一下吧。”说着，已经飞了起来，朝着那被追袭的人冲了过去。

　　刘茫和大春哥几人也跟了上去，留下妙仙姬看住陆子菡。

　　诸葛不亮沉喝一声，七颗星辰排列在头顶，七道北斗光幕刷出，如七条游龙一般席卷了上去，将大片的魔魁刷落。

　　刘茫和大春哥几人也各施手段，干扰这些魔魁的进攻。

　　那人奔逃中回头一看，正好看到诸葛不亮几人向自己飞来，当即脸色一变，诧异道：“你……”

　　诸葛不亮只是点点头，却没有说话。

　　那人回过神来，道：“帮忙拖住这些魔魁，我去杀了魔魁的首领，这些家伙自然就散去了。”

　　“当心。”诸葛不亮点点头。

　　“轰！”

　　龙吟之声响彻天地，五道金光从诸葛不亮的天灵盖冲了出来，那是五条金龙。五条金龙一出，将大片的魔魁吞噬在内。原先的六条龙灵脉已经被诸葛不亮炼化了一条，剩下的五条龙灵脉，诸葛不亮还没来得及炼化。

　　五条龙灵脉开道，为那人杀出一条血路，那人直奔中间的一头生有三颗头颅的魔魁。

　　“轰！”

　　那人双手结印，一座大山在掌心中成型，镇压在那魔魁首领的身上。三头魔魁身体一个趔趄，险些栽落下来。它嘶鸣一声，成千上万只魔魁向着那人飞了上去。

　　诸葛不亮操控着五条金色大龙飞出，摇头摆尾，轰杀了大量的魔魁，为那人腾出了一片空间。

　　三头魔魁的实力并不算多么厉害，只不过魔魁的数量太多，造成了太大的压力。现在有诸葛不亮，大春哥和刘茫等人帮忙拖住这些魔魁，那人有充分的时间击杀这只三头魔魁。

　　“噗！”

　　三头魔魁的一颗头颅被那人拧了下来，旋即一座大山抛出，将只剩下两颗头的魔魁打得翻飞出去。

　　那人步步紧逼，又一把抓住了魔魁的另一颗头颅，用力一扯。大片的血雨纷纷扬扬洒下。

　　魔魁首领嘶鸣一声，三颗头颅去其二，只剩下一颗头颅。要知道这些魔魁的实力示意生有几个头颅来代表的，就像是九尾狐一般。现在魔魁首领只剩下一个脑袋，说明它的实力已经和普通的魔魁没什么两样了。

　　“噗！”

　　那人徒手将魔魁首领的身体撕裂，两截残尸坠落空中。

　　顿时间所有的魔魁一轰而散，纷纷逃遁而去，整片天空霎时间恢复了平静。

　　那人心有余悸的舒了一口气，道：“这群小东西，没想到结合起来力量这么强大，我险些成为他们的口中食。”而后，他转头看向诸葛不亮，道：“之前在南域看到有关你的通缉令上的画像，本来还不相信是你，没想到你真的来到了洪荒仙域。”

　　诸葛不亮淡淡的笑了笑：“怎么只有你自己，潘龙秀呢？”

　　这个人正是潘龙秀的师弟，真龙散人的二徒弟田宇，当初在九州也和诸葛不亮有过几面之缘。也算得上是他在九州少有的几个朋友之一吧。

　　潘龙秀说道：“我与师兄有一百多年没有相见了，师傅没有告诉我他去了哪里。”

　　“真龙散人前辈可还好。”

　　“恩，我与师傅现在都身在凡修联盟中，这一次是来参加玄天舞阁的大宴，正好路过这里，听说有上古十大兵刃其中之一遗落在这里，便来碰碰运气。”田宇说道。

　　“上古十大兵刃？”诸葛不亮有些意外。

　　田宇点点头：“这是洪荒仙域的一段遥远的历史，具体这十大兵刃是什么我也不知道。只知道现在唯一保留下来的上古十刃有六把，分别在一些大势力的仙门中，而有四件兵刃已经遗失。”

　　“前辈现在何在？”

　　“师傅先来了，我之后赶来的时候却不小心招惹了这么一帮凶物。”田宇还是有些心有余悸。

　　田宇现在的修为在凝神化苍巅峰之境，看来这些年来并没有多少奇遇，不然两百年的时间，足以可以和诸葛明的修为比齐了。

　　他们继续朝着蛮荒深林的深处走去，大约过了半个多时辰，前方光亮冲天，一股庞大的威压迎面扑来。同时，十几股强大的气息相互碰撞，似乎整片天地都扭转了一半，震动四野。

　　这片蛮荒古林中，兽吼声震天，许多强大的荒兽都在这股气息下臣服，坐卧难安。

　　田宇面色一变，第一个冲飞起来，向着那战斗的地方飞了过去。

　　诸葛不亮犹豫片刻，他让流氓几个人留在这里，自己则跟了上去。

　　光亮之处距离这里并不算太远，眨眼极致，远远的，诸葛不亮便感觉到一股庞大的压迫之力袭来。远空中，人影纵横，有高手在战斗。诸葛不亮和田宇降落在一棵参天古树上。

　　半空中，三名老者此刻围住了两个人，其中一个人赫然是真龙散人。真龙散人相貌并没有多少变化，依旧是一身黄龙道袍，风姿卓越。她立在空中，却犹如一片大世界一般。

　　另一人则是一身黑色长袍，花发飞扬，强大的气息一览无遗。此刻在他身边，一把青铜剑身飞舞，剑身没有剑柄，但杀伤力却是巨大的。

　　“那个人是书剑斋的门主，墨鳞。”田宇说道。

　　“他是墨西门的父亲。”诸葛不亮诧异道，这位可是南域鼎鼎大名的高手，一位无法太虚之境的强者。

　　此刻，真龙散人迎上了一名老者，一杆拂尘持在真龙散人手中，扫出大片的神光，席卷向那名老者。

　　而墨鳞则是手捏剑诀，那青铜剑身飞出，直取另一名老者的头颅。同时手中出现了一把墨笔，在空中挥洒下大片的墨迹。这些墨迹眨眼间化作一道墨河，淹没向另一人。

　　这两名老者看修为似乎不再墨鳞之下，但墨鳞却可以一敌二，独斗两名同等境界的高手。

　　“墨鳞，你书剑斋已经得到了上古十刃的墨梅，现在又要独吞这青铜剑，是不是有点太贪心了。”与墨鳞对抗的一名老者语气不善的说道。

　　墨鳞也不说话，手指灵活的结印，青铜剑身上下飞舞。血光一闪，一名老者的手臂被斩了下来。青铜剑身染血，更显的妖异血红。

　　那名老者飞快后退，催动灵力，断臂出血肉蠕动，有一条鲜活的生比生长出来。如此境界的高手，只要元神不灭，哪怕是一点点血肉也能再生。

　　诸葛不亮看着墨鳞手中的青铜剑身，突然感觉到体内的青铜剑柄出现了异动。他不禁诧异的想道：“难道两者是其一？”

　　“轰隆！”

　　大片的神光如同天河倾泻而下，朝着墨鳞淹没过去。

　　墨鳞挥动手中的墨笔，一道墨河迎了上去。方圆十几里的古林立时间化为灰烬，在这恐怖的波动下荡然无存。诸葛不亮和田宇也赶紧飞离了脚下的参天大树，以免被波及到。

　　“刷！”

　　青铜剑身一出，洞穿了那名老者的胸膛。


第465章 三尺墨梅（下）

　　上古十大兵刃，这青铜剑身便是其中之一，不过显然，这是一件残破不全的神兵，只有剑身。但饶是如此，威力已经不可小视，在墨鳞的操纵下，青铜剑身贯穿了一名老者的胸膛。

　　但这点伤害对于此等境界的修者来说简直是小菜一碟，不消片刻工夫，那老者身前的血洞已经恢复如初。

　　真龙散人手中的拂尘如游龙一般飞舞，刷出的神光将一名修者的下半身打得血肉模糊。那人冷声道：“真龙散人，你如此护着那墨鳞老匹夫，难道你们两个有一腿！？”

　　说话间，那人出招更加凌厉，成千上万道剑气向真龙散人淹没去。

　　“口出不逊，该打！”真龙散人轻喝道，一甩拂尘，所有的剑气皆化为了飞灰。

　　“M的，该死的老王八蛋，老子迟早一日灭了你！”眼见自己的师傅被人出言侮辱，田宇不禁气愤的骂道。

　　而诸葛不亮，此刻则是眉头紧皱，他感觉体内那青铜剑柄越来越不安，似是要废除体外。

　　“那墨鳞和你师傅是什么关系？”诸葛不亮突然问道。

　　“你什么意思？”田宇顿时古怪的看了一眼。

　　“我就是问问，没别的意思。”诸葛不亮无语中。

　　田宇说道：“我师父和墨鳞前辈是至交关系，两人只要不闭关，每年都会在一起谈仙论道。”

　　诸葛不亮点点头，不做声响。

　　“噗！”

　　一道剑光闪过，一名老者的头颅被青铜剑身贯穿。头颅是修者的重要部位，元神便遁于其中。青铜剑身一剑斩过，直接抹杀了那名老者的元神，元神被灭，就不是能够恢复的了。

　　“刷刷刷～～～”

　　青铜剑身上下飞舞，那老者的尸体被斩碎成无数块。

　　“啊！！！”另一名老者双眼血红，大吼一声，发了狂的向墨鳞冲了过去，一把一尺多长的金色小剑出现在手中，金色小剑虽然只有一尺多长，却斩出一道可以通天贯地的剑气。

　　“叮！”

　　墨鳞将青铜剑身唤回，挡在了自己的身前，那横扫而来的剑气竟然如同长鲸吸水一般，全都涌进了青铜剑身中。而青铜剑身也变得金光璀璨。

　　“不愧是上古十刃，虽然残破，但依旧不是普通的攻击可以破坏的。”田宇脸上露出喜色，毕竟真龙散人和墨鳞现在是统一战线。

　　可这时候，一声龙吟虎啸之声从远处传来，一名中年男子快速飞来，手中握着一把金光璀璨的长矛，长矛之上，似是有一条金龙盘绕。中年男子没有过多的废话，直接抖动长矛，刺出一道金色匹练杀向墨鳞。

　　“掌教！”那名与墨鳞对持的老者激动道。

　　“你且退下！”那名中年男子寒声道，持着金色长矛杀了上去。

　　“问天战矛！”墨鳞终于忍不住色变，声音有些嘶哑。

　　问天战矛同样属于上古十刃之一，而且是一件完整的神刃，根本不是墨鳞手中那把残破的青铜剑身可以相比的。

　　“铛！”

　　青铜剑身与问天战矛相碰，那青铜剑身一下子飞旋回来，而问天战矛则是金光璀璨。中年男子握住战矛，目光在青铜剑身上打量：“原来只是一件残破的兵刃，勉强收下了！”

　　说罢，问天战矛如游龙一般钻出，直奔墨鳞而去。

　　墨鳞手捏剑诀，青铜剑身上下翻飞，灵活无比，但依旧不是问天战矛的对手。没几个回合，墨鳞就被打得后退连连。

　　“你书剑斋的墨梅呢？凭着残破的兵刃也想和问天战矛斗？”中年男子冷斥道，出手却丝毫不留情，问天战矛一出，一道金色锋芒洞穿了墨鳞的胸口，从他后背飞出，又将远处的一座山峰毁坏。

　　“老爹，接剑！”突然一声大吼，从下方的古林中，墨西门踩着紫色大葫芦飞了上来，他打出一道乌光，快速的飞到了墨鳞的眼前。

　　墨鳞一把将其抓住，那是一把连鞘长剑，通体乌黑，没有任何的光泽，但却有一道道墨迹缭绕在剑身上。

　　“墨梅！”中年男子脸色凝重起来。

　　墨梅剑同样属于上古十刃，而且也是一件完好的兵刃，威力与问天战矛不相上下。墨梅剑一出，中年男子不禁吸了一口冷气，自己手中只有一把问天战矛，但墨鳞得到墨梅，相当于同时拥有两件上古之刃。

　　“锵！”

　　墨梅出鞘，带起一道墨光。三尺之长，它似剑非剑，却没有剑尖，像极了一把尺子，通体乌黑，看似平淡无奇。

　　“刷～～”

　　墨梅一出，数十道墨色剑气划空而来，犹如一杆毛笔在虚空中划下的一道道墨迹，直奔那中年男子而去。

　　“铿锵！”

　　中年男子挥动问天战矛，连连刺出十几道锋芒。问天战矛力劈而下，一条金色游龙飞出，摇头摆尾的冲向了墨鳞。

　　墨鳞同时祭出青铜剑身和墨梅，一青一黑两道剑光纵横交错。在半空中画圆，却是把所有的青色锋芒全都粉碎。

　　“老不死的，这样还杀不死你？”墨西门哈哈的大笑。

　　“小辈，老夫来会会你！”而这时候，那之前退下去的老者再度杀了上来，而目标却是墨西门。

　　“轰隆！”

　　老者修为明显要在墨西门之上，大手一挥，两道大手掌印压下，如五指大山一般。墨西门大叫一声，操控着紫葫芦飞起，从五根手指缝中穿行而过。而那老者却主动迎上来，手中同样出现一把战矛，刺向墨西门。

　　“没羞没臊的老东西，欺负我这个后辈，你丢不丢人？”墨西门一边躲避，一边大骂道。

　　“出言不逊，老夫就替你老子好好教训教训你！”老者冷笑着，战矛连连刺出，霎时间，整片天空都是锋芒。

　　“老爹，你手里有两件玩意呢，借一把过来。”墨西门左闪右逃，朝着自己的父亲喊道。

　　墨鳞抬手将那青铜剑身打向自己的儿子。那名老者当即脸色一白，青铜战矛劈了上去，想要阻拦青铜剑身。但青铜剑身就算是残破的神兵，威力又岂是普通武器可以相比的，那青铜战矛当即被青铜剑斩斩断成两截。

　　“哈哈哈！”墨西门大笑，抬手一招，青铜剑身飞舞，直奔老者而去。

　　老者手中再次多了一把战矛，两人大战在一起。

　　而另一边，得到墨梅的墨鳞实力大增，和那中年男子斗得难舍难分。墨色剑气和金色的锋芒四射。真龙散人和她的对手也已经战斗到白热化的地步，真龙散人已经稳操胜券，不出一百个回合，必然可以大败对手。

　　不过墨西门却有点悬，虽然有青铜剑身在手，但他与老者的修为相差一个大境界，难以逾越。而青铜剑身在他手上也远不如在他老爹手上那位有威力。

　　几十个回合打下来，墨西门已经被逼的狼狈不堪，只能靠着脚下的大葫芦带给他的极速躲避着。

　　“老东西，体力这么好。”墨西门叫苦连连。

　　老者冷笑，招招不离墨西门的要害，且他还想出手抢夺墨西门手中的青铜剑身，也幸亏墨西门反应快，及时将青铜剑身收了回来。

　　“小辈，老夫好好管教你，教你怎么尊敬长辈。”老者还不忘出言奚落。

　　“欺凌一个后辈算什么本事，若不是这神兵残破，本少主斩你头颅！”墨西门大声咧咧道。

　　“死到临头了还要逞口舌之能，今天不光斩你，连你父亲的人头一并取下。”老者笑着冲上去，青铜战矛刺向了墨西门的眉心。

　　“叮当！”

　　青铜剑身即使的挡下了这一记攻击。

　　诸葛不亮站在远处，思量再三，他现在在南域敌人不少，但朋友还真没几个。而这个墨西门，他是墨鳞的儿子，墨鳞又是真龙散人的朋友，真龙散人在九州也曾多次帮助过自己。想到这里，诸葛不亮倒觉得墨西门这个人可以结交。于是，诸葛不亮喊道：“西门大官人，这边来，给你看样好东西！”

　　正狼狈躲避着攻击的墨西门循声望来，只见诸葛不亮在远处朝自己招手。

　　“过来啊，给你看样好东西。”诸葛不亮笑呵呵道。

　　“忙着呢没看见吗？对了，你还有阴阳火吗？烧这个老diao曰的！”墨西门一脸气愤的说道。

　　“来啊，到这边来。”诸葛不亮依旧招手。

　　墨西门躲避开老者的一记攻击，朝着诸葛不亮这边飞了过来。

　　“谁也救不了你！”老者也提着战矛杀上来。

　　墨西门回身斩出一剑，将老者逼退，转头看向诸葛不练：“什么好东西？”

　　诸葛不亮一抖手，一把青铜剑柄朝着墨西门飞了过去。

　　“这是……”墨西门吃了一惊，旋即露出欣喜之色。

　　“什么！”后面追上来的老者也惶恐一声，难以置信的看着那飞出来的青铜剑柄。

　　“嗡～～～”那青铜剑身震动，竟然主动飞上去迎合青铜剑柄。“铿锵”一声，两者合一，青铜剑身与青铜剑柄连接在一起，断缝之处竟然在主动的相容。青光闪烁，一把完整的青铜剑出现在几人面前。

　　墨西门欣喜若狂，一把专注青铜剑，大笑道：“哇嘎嘎嘎嘎，老杂碎，我看你死不死！！”


第466章 吞灵夺魄

　　青铜剑在手，墨西门一往无前，整个人气势瞬间提升，一剑削向了那名老者，没有剑气飞出，却有一股无形的剑波，瞬间将老者方圆数十米全部笼罩在内。

　　恐怖的剑波浩荡，老者快速的飞退，但还是没有避免掉厄难，下半身被剑波搅碎成血雾。

　　“什么！”老者面色惊讶，他没有想到这青铜剑的威力这么大。

　　同时，这边的变化一直都在墨鳞，真龙散人和那名手持问天战矛的中年男子观察中。眼见一剑完整无缺的上古神刃出现，中年男子不禁色变。而这愣神的功夫，墨梅已经杀到了身前。

　　“噗！”

　　那老者还没来得及重组肉身，那恐怖的剑波再次肆虐而来，老者的一条手臂不幸被搅碎。

　　“哈哈哈！你这老不死的，作威作福惯了是吗？今天本少主好好教导教导你！”墨西门一边大笑，一边朝着老者冲去。

　　老者郁闷的险些吐血，被一个小辈这么数落，脸面上自然不会有关。不过现在可不是考虑面子问题的时候，那剑波再次扫来。老者猛地喷出一口鲜血，在他的胸前，一点蓝光和一点虹光亮起，在老者的身上出现了一剑红蓝二色的铠甲。

　　这是一件冰火铠甲，本来是冰火势不两立的，但这件铠甲经过淬炼之后，冰火竟然相容，而且防御力惊人。

　　洪荒仙域的修者和九州的九州不同，他们不会局限于灵根属性来修炼法术。而凡修将真元转化为灵力之后，也如同彻底的脱胎换骨，不会再受到灵根属性的压制而不能修炼别的神通法术。

　　“叮当！”

　　一串火星窜起，那剑波打在老者的身上，竟然没有将他身上的铠甲破坏掉。

　　“这王八壳子挺厉害的。”墨西门咧了咧嘴，再次挥动青铜剑，无形的剑波扫出，将老者打飞出去。

　　虽然身上的水火铠甲抵消了大部分的剑波，但老者还是受到了伤害，连喷出十几大口鲜血，就跟不要钱似的。

　　而另一边，真龙散人也火速的解决掉了敌人，她与墨鳞并肩而立，看向诸葛不亮这边，纤细的手指掐指一缩，呵呵笑道：“时间刚刚好……”

　　“黄龙仙友可是算出了今日会有贵人相助？”墨鳞回身道。

　　真龙散人道：“一点点而已，不过却没想到贵人是他。”

　　中年男子眼见自己被两大强敌围困，另一边墨西门也得到了完整的上古神刃，而且威力恐怖超乎他的想象，眼见那老者已经逐渐不敌。不出十剑，老者身上的水火铠甲必碎。

　　“叮！”

　　忽然，中年男子掏出一枚银白色的弹珠，掐在掌心中，而后屈指弹向墨鳞和真龙散人。

　　“不好！快退！”墨鳞大叫一声，和真龙散人迅速向后退去。

　　银白色的弹珠迅速炸开，霎时间，方圆数十里之内，银白色的雷光乍现，整片区域全都被恐怖的雷光所笼罩。周围的山川古林在顷刻间化为一片不毛之地。

　　“掌教，你……”老者面色大变。

　　“想同归于尽，本少主还没玩够呢。”墨西门冷笑道，一把抓住那老者，脚下的大葫芦化作一道光影，瞬间出现在诸葛不亮和田宇身边，又把二人拉上了葫芦，迅速的退开。

　　银光散去，整片山川一片狼藉，原本的深山古林竟然变成了一片沙漠，可见那银色雷光的威力巨大。

　　“不见了？”真龙散人面色凝重道。

　　“应该是逃走了！哼，今日便宜他了，从此我书剑斋与龙虎堂势不两立！”墨鳞浓眉倒竖，一字一字的说道。

　　墨西门踩着大葫芦飞回来，葫芦上载着诸葛不亮和田宇，还有那半死不活的老者。

　　“老爹，解决掉了吗？”墨西门急忙问道。

　　“被他跑了。”墨鳞说道。

　　“跑了？真是可惜。没关系，过一段时间我带着墨梅和这把青铜剑杀上龙虎山，双剑合璧解决了那老不死的！”墨西门信誓旦旦的说道。

　　“墨梅和青铜剑都给你，是不是要为父吧书剑斋之主的位置也让给你！？”墨鳞脸色不善的说道。

　　“额……”墨西门一阵支吾，苦笑道：“那哪能啊？老爹你老当益壮，过两年再说吧。”

　　“不孝子！”墨鳞举手就要打，但最终还是作罢，他对自己这个儿子一点办法也没有，而且现在当着外人的面，墨鳞也不好发作。

　　诸葛不亮在一旁听得暗自发笑，要知道到了墨鳞这等境界，活个数千年都不是问题，而墨西门口中说的“两年”，自然就耐人寻味了。诸葛不亮暗道，这个墨西门还真不是一个省事儿的主儿，怎么逮谁挤兑谁，连自己的老子都不放过。

　　“两位前辈。”诸葛不亮拱手施礼。

　　真龙散人点点头：“恩，看来你造化不浅，即使错过了升仙路的机会，依旧来到了这片天地。不过一切因果自在，天道循环，一切都是定数。”

　　诸葛不亮被真龙散人一句高深莫测的话弄得挠头不已，虽然不懂，但也只能赔笑点头。

　　而此时，墨鳞已经接过了那把青铜剑，拿在手中仔细的端详，而后看向诸葛不亮：“这位小友，刚才多谢你出手救下了这不孝子，不过老夫还是要问问，这残剑的剑柄是从何处寻得的。”

　　“捡垃圾的时候见到的。”诸葛不亮道。

　　墨西门在一旁撇撇嘴：“你猜我信吗？”

　　“真是捡到的。”诸葛不亮一脸无辜的表情。

　　墨西门踢了踢软倒在葫芦上的那名老者，此刻老者已经心灰意冷，掌教弃他而去，自己又被这么多高手困住，想脱身无疑比太监想自慰都难。

　　“这老东西怎么处置？”墨西门看向自己的父亲。

　　墨鳞冷哼一声，眼中杀机一闪，但转眼看向诸葛不亮，在诸葛不亮身上扫量了片刻，道：“小友的修为应该只在凝神化苍之境吧？”

　　“恩。”诸葛不亮点头。

　　“我书剑斋向来有恩报恩有怨抱怨，既然小友助了我等一臂之力，老夫便会赠你一门神通。”墨鳞说道。

　　诸葛不亮听罢，心中顿时一喜，当下也不做作，赶忙抱拳：“请前辈恩泽。”

　　“恩泽谈不上，算是报答吧。”墨鳞严肃的表情露出一丝笑意，旋即又谨慎道：“不过你要切记，这门神通是我书剑斋的禁忌之学，虽然可以帮你快速的提升境界，但只能用十次，十次过后，如果再施展你的身体会承受不住，自爆而亡。”

　　闻听此言，诸葛不亮不禁打了个哆嗦。但一旁的墨西门却是脸色一变：“老爹，你要把那种功夫传给他？”

　　墨鳞没有说话，而是一指点在了诸葛不亮的眉心，一道墨光钻进了他的脑海中。顿时，一股陌生的信息出现在诸葛不亮的意识中。

　　“吞灵夺魄！”诸葛不亮疑惑的呢喃出声。

　　墨西门脸色凝重道：“这种神通可以吞噬敌人的修为，来增强自己的实力。同而也可以把敌人的灵魂抽取出来，用来提高自己的元神修炼。不过并不是你吞噬了别人就可以得到他全部的修为，你只能得到对方其中的十分之三。被吞噬的人修为越高，你得到的好处就越多。我书剑斋历来修炼这种神通的人，为了谋取更高的利益，强行越级挑战强者，不过等待他们的都只是毁灭，所以修炼这门神通，最重要的还要保持一个平常的心，不可操之过急。”

　　诸葛不亮怦然心动，这可是一门逆天神通啊，不过很可惜只有十次机会。若是能无限次的吞噬，那自己可就发了。

　　不过这时候，墨西门话锋一转，道：“不过其中还是有一定风险的，在吞噬别人的时候，你会遭到对方的神识反击，搞不好会前功尽弃，甚至直接爆体而亡。因此，在吞噬对方之前，最后先削弱对方的元神。”

　　“恩，我会记住的。”诸葛不亮点点头。

　　“眼下有一个好机会，这个人就给你练练手吧。”墨鳞指了指一旁的老者说道：“他的修为最起码要在道韵窥天巅峰的境界，差不多已经是半只脚踏入无法太虚之境了，老夫将他的元神削弱到最低，你来吞噬。”

　　老者一听脸都吓白了，浑身剧烈的抽搐起来。

　　诸葛不亮点点头，盘膝坐在虚空中，默读脑海中的“吞灵夺魄”的法诀。几个时辰过去，诸葛不亮转醒过来，眼中精光四射。这神通说繁复也不繁复，说简单也不简单。再加上墨鳞已经把修炼这本神通的法诀和心得全部灌输给他，因此诸葛不亮很轻松的就掌握了。

　　“他的元神已经削弱，你试试吧。”墨鳞说道。

　　诸葛不亮看着老者，冷冷一笑，突然眼中迸发出两道精芒直接刺入了老者的眉心。而后他大口一吸，从口中喷出一道光流，一下子将老者卷了起来。

　　“啊！”

　　老者惨叫一声，七窍之内皆有灵力光华喷出。同时，他感觉到自己的灵力飞快的流逝，向着对方口中涌去。这些都是他的本源灵力，直接影响了他的修为。老者心灰意冷，已经放弃了挣扎，任由自己的本源灵力飞向对方。

　　渐渐地，老者皮肤快速的干瘪下去，失去了生气，七窍流血，眼中的生命气息逐渐的消逝。吞灵夺魄的神通不光可以吞噬修为，连灵魂都被抽取了出去。

　　“噗通！”干瘪的尸体倒在地上，老者已经彻底断绝了生机。


第467章 另一页残卷

　　老者的尸体就像是一块干柴火一样，头发枯黄如稻草，一点气机都没有。

　　诸葛不亮脸上露出喜色，他感觉到自己体内有一股精纯的力量，正与他的元神合二为一。

　　“速速炼化掉。”墨鳞说道。

　　诸葛不亮点点头，再次盘坐下来，将自己体内那股精纯的历练慢慢导入，转化为自己的本命灵力。当他再次醒来的时候，天色已经渐晚，墨鳞，真龙散人和田宇已经不知去向，只有墨西门瞪着黑溜溜的两眼珠看着他。

　　“他们呢？”诸葛不亮醒来后问道。

　　“我爹和真龙散人已经先离开了，让我留下来为你护法。”墨西门说道。

　　“多谢了，西门大官人。”诸葛不亮客气地笑了笑。

　　“你们好像也是去玄天舞阁吧，正好咱们顺路。”墨西门笑道：“我们一同前往，听说你是凡修，正好给我讲讲凡俗界的故事。我听真龙散人的徒弟说，你在凡俗界可是一个风云人物呢。”

　　诸葛不亮苦涩的笑了笑，和墨西门一同朝着刘茫等人所在的地方飞了过去。

　　当两人出现在刘茫和妙仙姬等人面前时，众人立刻吓了一跳，刘茫支支吾吾道：“墨……墨少主，你怎么也来了？”

　　“我来不可以吗？对了，我刚好响起我们似乎有点恩怨还没有处理。”墨西门呵呵的笑道。

　　“啊！”刘茫和大春哥几人都是脸色一变，冷汗直流。妙仙姬则善于观察，已经看出墨西门是在和流氓几人开玩笑。

　　“好了，别吓唬他们了。”诸葛不亮笑道。

　　刘茫看了看诸葛不亮又看了看墨西门，突然感觉两人的关系似乎比刚见面的时候亲近了许多，便道：“诸葛老大，你怎么去了这么长时间，我们正担心你遇到不幸该怎么办呢。”

　　“哼！我还以为你死在那里了！”陆子菡则是没给他好脸色看，不冷不热的哼道。

　　此刻她心情极为复杂，尽管对诸葛不亮恨得牙根痒痒，但一点办法也没有。而且看对方现在，似乎和这位书剑斋的少主关系颇佳。书剑斋在南域可是鼎鼎大名，只要人家一句话，甚至焚天教立刻就会在大荒消失。

　　“他是怎么攀上这么一位高手的……”陆子菡在心底暗暗琢磨。

　　“天色不早了，往南三百里有个小镇，怎么少做歇息，明天再出发吧。”墨西门建议道。

　　三百里对于他们来说只是十几分钟的事情，眼前出现了一座小规模的城镇。可尽管这是一座小镇，依旧有不少修者出没。这些都是去参加玄天舞阁的修者，在这里落脚。虽然晚上也可以赶路，但夜晚是那些蛮荒妖兽出现最多的时候，尤其是经过一些蛮荒大山的时候，搞不好就会撞到一只出来觅食的强大荒兽。

　　所以白天赶路是最安全的。

　　几人找了住处，暂时住下来。妙仙姬一双眸子似笑非笑的盯着陆子菡，道：“诸葛大哥，要不要今晚把这小娘子交给我，最近我忽然想到了一些手段，应该管用。”

　　闻听此言，陆子菡脸色剧变，她当初已经尝试过妙仙姬的手段，那是一种非人的折磨，绝不想再试第二次。

　　诸葛不亮笑了笑，道：“还是算了，你们先去歇息吧。”说着，诸葛不亮一把拉住陆子菡回到了自己的房间。

　　“晚上别忘了设上禁声阵法。”刘茫在后面喊道。

　　“滚！”

　　……

　　回到房间中，诸葛不亮先设下了两道禁止，然后在陆子菡身上拍打了几下，丢在了床上。陆子菡娇哼一声，不过并未露出恐慌之色，因为她知道诸葛不亮每天晚上都会封去她的行动能力，但并不会做什么过分的举动，充其量只是手上占占便宜。

　　诸葛不亮坐下来，再度查探了一下今天吸收的那名老者的灵力，现在已经彻底的转化为自己的本源灵力，是自己修为暴涨了一大截。现在他的修为境界已经直逼凝神化苍巅峰之境，到时候只要再炼化一条龙灵脉，自可以稳稳的突破道韵窥天之境。

　　想到这里，诸葛不亮手中出现了一页金色的纸张，上面烙印着一行行文字，若有若无的天音回荡在房间中。

　　“《破均》残页！”缩在床榻上的陆子菡惊呼道。

　　“大惊小怪，睡你的觉！”诸葛不亮不冷不热的说道。

　　“哼，原来当初在太古铜门遗址，你这家伙还得到了不少的好处。”陆子菡娇哼道。

　　突然，诸葛不亮感觉到那页《破均》残页诡异的震动了一下。诸葛不亮顿时将其收了起来，他起身离开了房间，神识散发出去扫寻。就在刚才，他感觉到似乎还有另外一张残页在附近。

　　《破卷》卷本是一部完整的天书，即使失散了，相互之间在一定范围内也有些联系。

　　神识扫了一圈，却没有任何的动静，诸葛不亮躲在墙旮旯里，隐藏自己的气息，静静的观察着四周。

　　过了大约有半个时辰，突然一道诡异的身影闪现出来，那身影窜上了房顶，一双眸子深邃无比，观察四周。

　　“一定是他！”诸葛不亮心头窃喜，这是一位凝神化苍巅峰之境的修者，在境界上还要稍高自己。不过同等境界下，诸葛不亮完全无惧于任何人。

　　“刷！”

　　人影一闪，诸葛不亮窜了出去，向着小镇外冲去。几乎同时，那诡异的人影他发现了诸葛不亮，猛地冲飞而起，追逐诸葛不亮而去。

　　两道人影一前一后的冲出了小镇，茫茫黑夜，两人直接飞出了小镇外的百里之处。这个时候，身后的那人速度猛地提升，快速的追上了诸葛不亮，挡在了他的前面。

　　诸葛不亮看得清楚，这是一名相貌不怎么出众的男子，黑夜之中一对眸子格外的透亮。

　　“这位朋友，为何这么着急的离开。”来人淡淡说道。

　　诸葛不亮沉默不语，只是静静的看着他。

　　那人稍微一愣，道：“我刚刚丢了一件东西，不知道这位朋友可曾拿了？如果拿了交出来就好了，我当这件事什么都没有发生。不然我通天阁不会善罢甘休的。”

　　“通天阁？”诸葛不亮挑了挑眉：“好像没听说过。”

　　那人皱了皱眉头，道：“我通天阁在南域势力虽然不及小月宗，太一仙宗这种大派，但也是无人不知无人不晓，看你的样子应该是散修吧，劝你不要和我们作对。”

　　闻言，诸葛不亮笑了，道：“不知道阁下丢的是什么？”

　　那人冷冷一笑，手掌一翻，一页金色的纸张出现，闪烁着淡淡的金光。诸葛不亮瞳孔一缩，果然是《破均》残卷。

　　“把你手中的那页残卷交给我，我可以放过你。”那人说道。

　　“好！”诸葛不亮非常痛快的答应，但下一秒，他已经动作起来，直接冲向了那人，一拳头轰了上去。

　　“找死！”那人冷哼一声，脸上露出不屑之色，因为他的境界要在诸葛不亮之上，根本不介意这一拳，直接挥掌相应。

　　“咔嚓！”

　　非常清脆的响声，那人的整条手臂都扭曲，身体向后飞了出去。

　　诸葛不亮抬手一吸，那人手中的金色纸张已经飞到了自己的手中，笑道：“感谢你的资助，不过现在留你不得。”

　　“你……你怎么……”那人脸色惶恐，实在很难想象，一个境界明显在自己之下的人，为何一拳之威这么恐怖。

　　诸葛不亮已经再次飞了上来，十几道拳影打上来，如房屋般大小的拳影散发着盈盈紫光。

　　“刷！”那人手中出现了一把黑色的大锤，大锤祭出化为山岳大小砸了上去。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　十几道拳影轰在黑色大锤上，这每一拳都含有太武心经霸道之法，那黑色的大锤倒飞回去，整个锤头上到处都是裂痕，险些就此破碎掉。

　　那人心痛无比，但此刻来不及多想，再次将大锤祭了出去。

　　诸葛不亮抬手点指，大锤瞬间破碎，化为片片废铁。

　　“你……你隐藏了修为！”那人恐惧道，他怎么也不敢相信一个修为比自己还低的人会拥有如此霸道的威势。这种威势令他感觉到了绝望。

　　“砰！”

　　诸葛不亮没有回答他，而是一巴掌将其拍翻在地上，脚踩在他的胸膛。

　　“噗！”那人喷出一口血，道：“这位朋友，我们之间是误会，那卷残页你拿走，就当此事没有发生过怎么样？”

　　“你猜我会答应吗？”诸葛不亮冷笑道，扫了这人一眼，道：“只可惜你练道韵窥天的境界都不到，不然老子非吞了你不可。”

　　吞灵夺魄仅仅能施展十次机会，诸葛不亮可不想浪费。他一拳轰在了那人的头颅上，将元神抓住碾碎。然后一脚将尸体踢飞出去，尸体在半空中碎裂成无数块。

　　诸葛不亮看了看手中的金色纸张，又把自己的那卷残页拿出来相比较。这页毫无疑问是《破均》残页，但与自己手中的页码好像不是相连的。诸葛不亮不禁小小的失望了一次。


第468章 玄天舞阁

　　在没有惊动任何人的情况下，诸葛不亮回到了自己的住处。陆子菡看着诸葛不亮身上沾的血迹，不由问道：“又去干什么丧尽天良的事情了？”

　　“你又不是我老婆，管我干什么？”诸葛不亮没好气道，继续修炼。

　　陆子菡也懒得理会他，只要他不对自己胡作非为就已经谢天谢地了。

　　第二次清晨，诸葛不亮和陆子菡出现在院子中，正好刘茫等人也走过来，刘茫笑呵呵道：“哟，诸葛老大起这么早啊，精力不错。”

　　“那是～～～”两个人笑着打屁，一旁的陆子菡听得银牙紧咬，这些日子以来她多次受到刘茫的出言侮辱，对他更是恨到了骨子里，甚至恨他多过于恨诸葛不亮。

　　几人等墨西门出来后准备上路，这时候诸葛不亮注意到另一座院子里出来了十几名修者，他们服装统一，应该是一个仙门的人。

　　“大伟去哪里了？房间里没有他啊？”一人说道。

　　“谁知道呢？这小子整天神神秘秘的，天知道又跑哪去了？”

　　“玉符也联系不上他。”

　　“在等一会，他不回来就给他留下讯号我们先上路。”一名年纪稍张的修者说道。

　　这一边诸葛不亮听得心头冷笑，他们口中的大伟，应该就是昨天晚上自己杀的那个人，就算他们等到天荒地老那孙子也不会出现了，除非你去阴曹地府要人。

　　大约过了十几分钟，墨西门也出来，几人收拾妥当准备上路。

　　距离玄天舞阁的大宴已经不到半个月的时间，他们一边闲游一边朝着玄天舞阁的所在地，松郡城赶去。

　　十几天后，几人出现在一座庞大宏伟的城池前。松郡城，有着数千年的历史，是南域有名的几座大城。玄天舞阁便是坐落在这座大城之中。玄天舞阁虽然不是大教仙门，但其中也是藏龙卧虎，与南域的许多大教都有关系。谁也不知道玄天舞阁的后台究竟是什么，但有人传闻，好像是与南皇有关系。

　　当听到这个传闻的时候，诸葛不亮不禁心中一动，他可不想和南皇的人有太大的接触，现在整个南域谁都知道，南皇的亲传弟子暮飞扬是死在自己手中的。

　　距离玄天舞阁的大宴还有一天的时间，大宴宴请的有普通修者，也有仙门的大人物，不少大教仙门都派出了传人来，一些老辈人物也赶来参加这次大宴。这次大宴，无疑将成为一处风云聚集之处。

　　“老爹他们应该已经到了。”墨西门说道。

　　“好几十年了，这里一点都没变。”妙仙姬道，转头看向众人：“几位跟我走吧，我们先去玄天舞阁，我找姐妹们给大家安排住的地方，还有特殊服务哦～～～”

　　说着，妙仙姬媚笑起来。

　　“那行那行～～～”刘茫连连点头。

　　“有劳有劳～～”墨西门也跟着点头，但没人能听明白他这句“有劳”是什么意思。

　　妙仙姬带着几人穿过大片的街道，来到了松郡城的中央。几人出了墨西门意外全都目瞪口呆，眼前是一座悬浮在半空中的云峰，云峰之上是一片粉雕玉琢的宫殿，装饰奢华，犹如仙境，谁也不会看出这是一个风华场所。

　　不时间，还能听到一些管弦乐的声音。

　　“妙妙姐～～”一声脆莺莺的呼唤传来，一名装着火爆的女子从空中的云峰下飘落下来。

　　“采宣。”妙仙姬迎了上去。

　　“哈哈哈，妙妙姐，我们有好几十年没见了，如果不是这次大宴，不知道要什么时候才能见到你呢。”被叫做采宣的女子拉住妙仙姬的手说道。

　　两女交谈，似乎忘记了其他人存在。墨西门选择适当的时候咳嗽了一声。

　　妙仙姬这才回过神来，道：“哦，忘记介绍了，这几位是我的朋友，一同来参见大宴的。”

　　“哦，是吗？既然是妙妙姐的朋友，我们自然要好好招待了。”采宣笑嘻嘻道，突然看到了墨西门，惊讶道：“这不是墨少主吗？你可有日子没来我们这里了。”

　　墨西门脸上稍微露出了一些尴尬之色，诸葛不亮几人则是似笑非笑的看着他。

　　“额……那个……最近很忙。”墨西门支吾片刻，喃喃说道。

　　“嘻嘻，妙妙姐什么时候结识了墨少主这种人物啊。”采宣拉着妙仙姬的手道。

　　妙仙姬苦涩一笑，看了一眼诸葛不亮，她心中明白，自己哪有实力结交墨西门这种大人物，人家之所以会和自己结伴同行，完全是看在诸葛不亮的面子上。

　　“好了，别说了，我这几位朋友都累了，给他们安排住的地方吧。”妙仙姬说道。

　　采宣点点头：“好的，待会儿咱们姐妹好好聊聊。对了，你是不是要去拜见一下大姐头～～”

　　“恩，这个是自然。”妙仙姬点头道。

　　几人跟着采宣登上了云峰，这云峰很大，亭台楼阁无数，一边走妙仙姬一边问道：“对了采宣，这次大宴都有哪些大教来？”

　　采宣想了想，道：“很多啊，极道仙门，净仙教，金刚门，小月宗，天绝教，通天阁等等都派人来了，其中还有不少的散修高手，只要是能在南域排的上名号的差不多都来了。”

　　“太一仙宗呢？”诸葛不亮问了一句。

　　采宣道：“太一仙宗估计是来不了了，前一段时间太一仙宗不是被人一把火烧了吗？现在他们自己的事都忙不过来呢，这次大宴估计是不会来了。”

　　听到这里，诸葛不亮松了口气。妙仙姬，刘茫和墨西门等人都是看了诸葛不亮一眼。他们自然知道诸葛不亮的一些底细，而且整个南域谁都知道太一仙宗是被阴阳火烧干净的，傻子也能猜出和诸葛不亮逃脱不了干系。

　　“小月宗派谁来的？”陆子菡问道。

　　“当然是小月宗的第一传人暮雨尘了，还有另外一位传人叫方晴。”采宣道。

　　“哟，你的同盟军来了。”诸葛不亮瞥了陆子菡一眼说道。

　　陆子菡进咬住下唇，不再说话，也不知道在想些什么。

　　采宣带着几人来到了一座别致的庭院，将诸葛不亮和刘茫几人安顿了下来。墨西门则离开了，估计是找他老爹去了。而妙仙姬也跟着采宣离开，去见了她们口中所说的“大姐头”。

　　“你们焚天教没派人来吗？还是说上不了档次？”房间中，诸葛不亮静下心来，还不忘调笑陆子菡两句。

　　“焚天教向来和玄天舞阁没有什么瓜葛。”陆子菡别过头去，淡淡说道：“暮雨尘也来了，你就不怕她报复你？毕竟你杀死了他哥哥。”

　　“来就来呗，还怕她不成？”诸葛不亮随意道，但心中却不得不盘算着，若是真被暮雨尘盯上了该怎么办。而且这一次不管只有暮雨尘来，小月宗还派来了另外一位传人。

　　诸葛不亮躲在房间中，为了不引起别人的注意，不到大宴开始他不打算出去。可就在这个时候，刘茫却突然闯了进来，大叫道：“诸葛老大，不好了，太一仙宗来人了！”

　　“什么！”诸葛不亮立刻一惊：“谁？”

　　“南域第一美人朱嫣仙子，还有一名白衣女子。”流氓说道。

　　诸葛不亮拳头紧握，慢慢的坐在椅子上：“梦璃吗……还有朱嫣仙子，这下可麻烦了。”

　　“怎么？知道害怕了，刚才不是很威风吗？”陆子菡难得抓住诸葛不亮一丝恐慌之色，不禁冷嘲热讽起来。

　　诸葛不亮懒得理会他，拉住刘茫往外走：“走，出去瞧瞧。”

　　“老大你就这样子去啊，当心朱嫣仙子找你麻烦。”刘茫提醒道。

　　“我们就是去看看……”

　　除了小院，诸葛不亮和刘茫朝着玄天舞阁的正殿那边走去，玄天舞阁的正殿是用来接待贵宾所用的地方，名叫玄舞宫。在南域中，只有身份达到相应的程度才有资格进入。

　　享受VIP会员服务。诸葛不亮只能这么理解。

　　远远的，诸葛不亮就看到一群人簇拥着一名紫衣女子向着玄舞宫走去，正是朱嫣仙子，而在朱嫣的旁边站着的，则是殷梦璃。

　　诸葛不亮拳头紧握，青筋暴起，明明佳人就在面前，却无法相认，甚至有可能会兵刃相向，诸葛不亮顿时感觉到胸中一股怒意油然而生。火烧太一仙宗，绝不仅仅是一个教训，而是一个开始。

　　“那就是朱嫣仙子，果然美若天仙啊～～～”刘茫不禁感慨道：“哟呵，旁边的那个女的也不错，要是能照这么一个仙侣……等等，这个女的这么面熟啊！”

　　刘茫话说到一半，突然大叫道：“她一定是……九州的修者，我在升仙殿见过她！”

　　诸葛不亮似乎没有听到刘茫的话，只是静静的看着殷梦璃，天地失彩，只有面前的白衣佳影。望着她们进入了玄舞宫。然后他深深地吸了一口气，转身道：“走，我们回去吧，明天或许是不平静的一天。”


第469章 你们家关系太乱了

　　听着诸葛不亮莫名其妙的话，刘茫心中一阵打鼓，道：“诸葛老大，你想干什么？你不会是想在这种地方闹事吧，这个时候去找他们的麻烦可不是明确的选择啊。”

　　“不是我想找他们的麻烦，问题是他们会不会让我安生。”诸葛不亮冷笑道。

　　“老大你可别胡来啊，我知道你的本事，大不了闹事之后一走了之。但我们现在和你在一起，他们找不到你，但可能会找我们的麻烦啊，你可别坑了我们。”刘茫冷汗直流。

　　“放心吧，我心里有数，墨西门不是也在的吗？有书剑斋在，估计他们也不敢怎么样。”诸葛不亮道，转身朝着自己住的地方走去。

　　刘茫悻悻的跟在身后，心中始终不能平静，看诸葛不亮郑重的表情，说不准明天大宴真的会发生什么事情。

　　平静的一夜过去，次日，整个玄天舞阁热闹非凡，管弦乐齐奏，整个玄天舞阁充斥在一片歌舞声中。而玄舞宫前，更是人山人海，各大仙门的子弟纷纷落座。不少大教的老辈人物纷纷前来恭贺。

　　很难想象，一个烟花之地，竟然能把势力做得如此之强，连南域的几座大教派都前来恭贺，甚至连远在东域和西域的一些仙门也送来了贺礼。

　　那大包小包的装裹，不时间还能传出阵阵灵力波动，显然这些大教派能拿出手的东西，自然不是凡物。这里面或许有极品仙药，或许有珍奇异宝，价值不菲。

　　仙乐袅袅，十几名舞姬在玄舞宫前翩然起舞，一个个姿色靓丽，绫罗轻起，曼妙的身躯惹人眼球。

　　诸葛不亮，墨西门，陆子菡和刘茫几人也来到了玄舞宫前，找了一处地方坐了下来。墨西门一脸“温和”的笑容，看着玄舞宫前的舞姬，嘴角勾起一抹淡淡的弧线。

　　刘茫则是贼兮兮的瞧着四周，这里聚集了南域大部分的精英高手，简直是一处虎穴。

　　诸葛不亮坐在桌前，随意的扫了一眼四周，便端起一杯酒水，为墨西门斟上一杯，道：“大官人，你们书剑斋这次给玄天舞阁送的是什么重礼啊？哎，跟你说话呢～～你看我一眼行吗？”

　　“啊？”墨西门将目光从舞姬身上收回来，陪笑道：“你刚才说什么？”

　　“我说你们书剑斋这次给玄天舞阁送了什么重礼。”诸葛不亮无奈的又重复了一句。

　　“这个我也不清楚，我老爹也没告诉我。”墨西门道，端起酒水来一饮而尽，继续欣赏着舞姬的舞蹈。

　　这时，几道人影飞来，落在了宴席上。这几人有男有女。一个个萧然洒脱，气质出尘。男的俊朗飘逸，女的委婉动人。他们一出现，顿时引起了大部分人的注意，尤其是那几名女子，清丽的容颜，光芒都要盖过那些舞姬。

　　“什么人这是？”诸葛不亮问道。

　　“极道仙门的人。”墨西门随意的瞥了一眼说道，看到那几名气质出尘的女子，不禁眼前一亮。

　　“你当初杀过极道仙门的传人，如今还敢大摇大摆的在这里喝酒，就不怕他们找你麻烦！？”陆子菡瞪了一眼诸葛不亮，她总是能找机会挖苦一下对方，或许这样心理面好受一点。

　　诸葛不亮没有说话，继续喝酒。

　　这时，陆陆续续又有许多大教修者到来，他们的到来一时间吸引了大多数人的目光。而其中，一名身材消瘦的中年男子格外引人注意，他体型瘦弱，只有一米六这么高，在人群中算是比较矮小的，而且看起来柔弱无力。但他身后却背着两把青铜大锏，这两把青铜大锏甚至比他的身子还要高达。

　　不过最令人注意的，还是这个人身上的气势，如汪洋一般，虽然平静如止水，却又一股浩瀚的感觉。

　　在场的人都是各大仙门的英才，眼力自然非凡。他们可以看出，这股如汪洋一般的气势，不动则已，一动势必会惊天地泣鬼神。

　　“这人什么境界？道韵窥天？不像，莫非是一位无法太虚之境的超高手？”几个人小声的议论道。

　　诸葛不亮也注意到了这个人，神识轻描淡写的一扫，顿时有种熟悉的感觉。他的神识比平常人都要敏锐，可以探查出别人捕捉不到的东西。

　　而这时，那名中年男子似是感应到了什么，朝着诸葛不亮这边看了一眼。

　　诸葛不亮顿时感觉到天地间任何色彩全都消失，周围熙熙攘攘的声音也淡了下去。只有中年男子那一对明亮透彻的眸子。

　　这种感觉仅仅持续了一秒钟的时间，但诸葛不亮背后已经出了一身冷汗。

　　“好恐怖……”诸葛不亮只能用这三个字来形容。

　　中年男子不动声色的坐了下来，丝毫不顾忌周围异样的目光，抓起宴席上一个三尺多长多长的，不知道是什么荒兽烹饪出来的大腿撕咬起来。一点也不顾及高手的形象，大口吃肉，大口喝酒。

　　周围的人顿时一阵唏嘘，看他吃个饭，自己都饱了……

　　“咦？我怎么总觉的那边坐着的那个人很眼熟啊？”一名修者瞥了诸葛不亮这边一眼说道。

　　“那个啊？我见过一次，好像是书剑斋的少主，墨西门。”

　　“墨西门我当然认识，我说的是墨西门旁边的那个人。”

　　“哦～～～是啊，那姑娘长得不错，兄弟你也看上了？”旁边的一名修者一脸淫笑的说道。

　　“擦！你脑子里想什么呢，我说的是那个长发披肩的男人，好像在哪里见过。”

　　“恩……你这么一说我也觉得，挺眼熟的。”

　　几人有意无意的朝着诸葛不亮这边瞥了两眼，突然一人惊讶道：“我想起来了，这个人是南域几座大教通缉的人物，我在通缉榜上见过他的画像。”

　　“对对对，我也想起来了，他就是那个玩阴阳火的男人，这一段时间在南域风头很盛。好像是叫猪哥……猪哥不亮，前些日子在千邺城勇斗无常传承者的那个人。”

　　“是他！就是那个一把火烧了太一仙宗的人！”

　　“这个人胆子也太大了，他现在身份这么扎眼，也敢到这种大人物聚集的宴会来。”

　　周围的嘈杂声越来越响，刘茫一张苦逼的脸低下去，暗叹道：“果然还是引起轰动了，这老大究竟想干什么？”

　　诸葛不亮依旧自斟自饮，丝毫不为所动。倒是坐在一旁的墨西门皱了皱眉，扫了众人一眼。周围的人当即闭口不言，这位可是书剑斋的少主，不是轻易能惹的人物。

　　但诸葛不亮出现在宴席的消息却迅速的散发出去，霎时间，所有的人目光都向这边投来。

　　这时，有几人排开众人走了上来，赫然是极道仙门的几名弟子。众人给他们让开一条道，有几人已经露出幸灾乐祸之色。看着几人的架势，明显的是冲着诸葛不亮来的。

　　谁都知道，当年在凤栖山，极道仙门的一位传人就是死在诸葛不亮的阴阳火下。

　　陆子菡抿嘴冷笑，同样是一副幸灾乐祸之色。

　　“你是诸葛不亮？”一名身材英挺，气质凌人的青年站在了诸葛不亮面前。

　　“你是哪头？”诸葛不亮头也不抬的说道。

　　“霍步云！”青年仰头道。

　　“不孕啊？那赶紧看病去吧……”诸葛不亮笑了笑，继续喝酒。

　　他没有听说过霍步云的名头，但并不代表别人不知道，比如说不远处的一名修者，便小声道：“霍步云，是极道仙门的那个英才。这几年风头挺盛的，是极道仙门重点培育的对象，有竞争传人的实力。”

　　此时霍步云却没有自傲的表情，而是满面铁青。他本想在气势上压对方一头，却没想到人家不吃那一套，还拿自己的名字开玩笑。

　　刘茫小心的拉了拉诸葛不亮的衣袖，但看诸葛不亮一脸轻松的表情，便不再说话。

　　“没听说过你。”诸葛不亮道。

　　霍步云吸了一口气，道：“你还记得在凤栖山杀死的我教的传人吧，他是我的亲哥哥！”

　　此言一出，众人恍然，原来是为兄来寻仇的，怪不得如此沉不住气。

　　“你杀了我亲哥哥，这笔账，咱们得算一算吧。”霍步云冷笑道。

　　“你等会！”这时候墨西门突然道：“诸葛兄当年杀死的那个人我听说过，他好像是姓马吧？而你姓霍，怎么就成你的亲哥哥了？嘿嘿嘿，你们家关系指不定多乱呢～～～”

　　“我……”霍步云心中愤恨无比，但面对墨西门他又不好发作，毕竟人家是书剑斋的少主，名声还要在自己之上。而且他老爹还是南域少有的无法太虚之境的高手。

　　墨西门斟酌了片刻，道：“霍步云？？我好像听说过你，你父亲是霍家庄的庄主对吧？”

　　“额……对！”霍步云脸色阴晴不定。

　　“你父亲还有一位堂兄姓马，叫马凌云，是南域的一个三流教派的传人？”墨西门逼问道，对于南域一些势力，他身为书剑斋的少主自然了若指掌。

　　霍步云这次没有说话，他已经猜出墨西门想说什么了。

　　“哈哈哈哈！”墨西门突然大笑起来：“我明白了，明白了，既然你父亲的堂兄弟姓马，这样我就相信马路是你的亲哥哥了。这关系太乱了，幸亏本少主我思维敏捷，要不然还真推理不出来。”


第470章 元神泡酒

　　墨西门的话无意中伤了霍步云，此刻他脸色极度难堪，拳头紧紧握住，额头上青筋爆起。周围的人更是纷纷窃窃私语，甚至有不少人已经笑出声来。

　　“墨少主，我们素来无冤仇，这是我和这个人之间的事儿，希望你不要插手。”霍步云脸色阴沉的说道。

　　“我没插手，我插得是嘴。”墨西门摊了摊手说道：“我也没睡向着他，你想怎么样随你便。”说着，墨西门朝诸葛不亮递去一个眼神。

　　霍步云脸色好了许多，转头对着诸葛不亮，道：“诸葛不亮，怎么的恩怨要好好算一算了。”

　　“你们家出了这么大的事儿，你还有闲心在这谈天说地呢。”诸葛不亮笑着喝了一口酒。

　　“你……”霍步云眼中射出两抹凶光。

　　跟在他身后的几名极道仙门的弟子也纷纷喝不平，他们不敢把墨西门怎么样，但并不代表不敢针对诸葛不亮。当即变有一名女修者娇吒道：“流氓！”

　　“谁叫我？”刘茫抬了抬头。

　　“没你的事儿，喝你的酒。”诸葛不亮瞪了他一眼。

　　霍步云上前踏出一步，强大的压迫感侵袭而来，这是一位凝神化苍之境的修者，而且还在巅峰的境界。

　　“霍师兄，不用怕他，这个人只是靠着阴阳火才得以在南域扬名。现在阴阳火没了，他也没有仰仗了！”旁边那名女修者冷喝一声说道。

　　“噗！”

　　可她话刚刚说话，血花一现，头颅直接崩碎。无头尸体栽倒在地，所有人都是变色。

　　诸葛不亮弹了弹手指，冷笑道：“一个个区区的普通弟子也敢这样跟我说话。”

　　众人心中惊讶万分，没有人看到他是怎么出手的。就连墨西门都不免多看了一眼，他也没有注意到诸葛不亮用了什么手段。

　　“你……好大的胆子！”极道仙门的另一名修者当即脸色苍白，他惊异的看了一眼地上的无头尸体，显然那女修者的元神都被毁坏了。

　　“青儿！”那名修者痛呼一声，双目赤红的盯着诸葛不亮。这名修者是这名男子的仙侣，眼见自己的仙侣被人斩杀，他心中怎么能平静，当即向着诸葛不亮冲了上去。

　　霍步云脸色一变，他已经感觉出了事情完全出乎了自己的所料，想要抓住那人，却已经来不及了。

　　“定！”

　　诸葛不亮抬手一指，那人身形瞬间被定住。

　　“啪！”

　　诸葛不亮直接一巴掌打出去，那人的头颅与身体分离，斜飞出去。旋即，他抬手一指，那人飞出去的头颅化为血雾。

　　做完这一切，诸葛不亮再次为自己斟上一杯酒水，自顾自的喝起来。好像刚才做了一件微不足道的事情一般。

　　此刻众人全都震惊的无以言表，他们忽然想起了一件事。眼前的这个人虽然是靠着阴阳火出名的，但前不久人家却和无常一争高下，怎么可能没点实力。

　　而众人更多震惊的则是，这人竟然敢在玄天舞阁的宴会上公然向极道仙门出手，一点也不畏惧。

　　“你找死！”霍步云脸色凝重，他双手结了一个奇怪的印记，一块玉石从头顶飞出，光华璀璨。玉石化为一只如小山般大小的玄龟护在自己的身边。同时一只浑身冒着七彩霞光的神鸟飞向了诸葛不亮。

　　霍步云乃是极道仙门的一代英才，有问鼎传人身份的实力，出手自然不凡。玄龟护住自己的身体，等若为自己加了一道无物可破的盾牌。那七彩霞光的神鸟则是一道杀伤力强大的神通。

　　诸葛不亮一步迈出，已经离开了宴席的位置，迎上了那飞来的神鸟。

　　他手掌锋利如天刀，力斩而下，那神鸟嘶鸣一声，被一掌斩碎，化为点点光华消散。

　　同时，诸葛不亮一往无前，来到了霍步云的身前，一拳轰了出去。

　　霍步云嘴角露出一丝冷笑，他对这玄龟盾充满信心，除非是高过他一个大境界的强者，不然根本无法破开。

　　“咚！”

　　诸葛不亮一拳打在了玄龟盾上，玄龟盾震动，里面的霍步云脸色一白，喷出一口血。

　　“咚！”

　　又是一拳落下，这一次，玄龟盾之上裂纹道道，“咔嚓”一声如碎玻璃一般凋零。

　　“什么！”霍步云震惊，他没想到诸葛不亮能破开玄龟盾的防御。他这玄龟盾被祭炼了上百年的时间，除非是境界高过自己的修者，不然根本就破不开。可他哪里知道，在被诸葛不亮身怀太武心经的霸道之处，近身的情况下，就算是道韵窥天境界的修者也要饮恨。

　　两拳，仅仅两拳便把防御力超强的玄龟盾打破。

　　可这个时候后悔已经晚了，诸葛不亮已经一步跨到了他的身前，抬手拉住霍步云的两条手臂，用力一扯。

　　“嘶啦”一声，霍步云被诸葛不亮生生给撕裂成两半，鲜血和内脏淌满了一地，场面血腥无比。

　　一道流光从尸体中飞出，霍步云的元神惨叫一声，想要逃遁出去。

　　诸葛不亮抬手一挥，迅速的将元神摄到了自己的掌心中。霍步云的元神大叫着，想要挣扎出去。可他的元神之力又哪是诸葛不亮肉体的对手。

　　宴席的人都目瞪口呆，说不出话来。霍步云的实力在南域是有目共睹的，他日一跃而起，必定会成为南域一颗新星。可这颗还未绽放光芒的新星，却在今日惨遭灭败，连元神都被人掌控住。

　　身形一动，诸葛不亮回到了宴席的位置。

　　墨西门嘿嘿的笑了两声，与诸葛不亮碰杯。刘茫心中的一抹担忧消失，既然诸葛不亮已经出手，绝不会做没有把握的事情，当即也大口大口的喝酒。

　　陆子菡坐在宴席前默不作声，但眼神中的震惊却无法掩饰。霍步云这种人物，连她都不敢轻易招惹，但在诸葛不亮手底下却走不过一招。

　　“啊！！！”霍步云的元神被诸葛不亮捏在掌心中，挣扎着大叫。

　　“别吵！不然拿你的元神泡酒喝！”诸葛不亮喝道。

　　宴席人群中，无数道惊异的目光投到了诸葛不亮的身上，其中那名身背青铜大锏的中年男子也不禁朝诸葛不亮多看了两眼。

　　“嗡！”

　　这时候，空间波动，一道人影如梦幻泡影一般逼来，眨眼间已经近到了诸葛不亮的宴席前。此人浑身散发着浓郁的金光，如同一尊金身战神一般。

　　“燕归云！极道仙门的传人！”众人诧异道。

　　来人毫无疑问是一位真正的传人，实力绝对还要在霍步云之上。

　　燕归云，这位南域耀眼的新星，十年前便已经突破了道韵窥天之境，虽说现在还停留在道韵窥天初期，但也不是霍步云可以相比的。

　　“放开霍步云的元神。”燕归云寒声道，浑身上下金光炽眼。

　　“放开他？以元神泡酒可是大补的。”诸葛不亮淡淡笑道，一点也不给燕归云面子。

　　“哼！”燕归云冷哼一声，直接出手，金色的手掌向着诸葛不亮抓了过去。

　　而这时，坐在一边的墨西门出手，手中出现了一把三尺锋芒，数道墨迹飞出，直奔燕归云而去。“噗！”的一声将那金色的大手打散。而墨迹并未就此停留，如十几条黑龙一般纠缠了上去。

　　“恩？墨梅！？”燕归云惊讶一声，果断的后退，双掌拍出数道金光，抵消那飞来的墨色剑气。

　　“是墨梅剑！”宴席周围的人惊呼声此起彼伏。墨梅是上古十刃之一，不可能没有认识。

　　“墨梅不是书剑斋的镇派至宝吗？一直都是有墨鳞持有，怎如今交给墨西门了。”

　　“墨梅是书剑斋的象征，现在墨梅转到了墨西门手中，莫非墨鳞现在就想把门主之位传给自己的儿子。”

　　燕归云身上的金光散去，露出了一张刚毅的面颊，冷声道：“墨西门，你要跟着趟这趟浑水？”

　　墨西门道：“诸葛兄是我朋友，你当着我的面动我朋友，是不是不给本少主面子啊。既然如此，那就问过我手中的墨梅再说吧。”

　　诸葛不亮笑了笑，抬起抓着霍步云元神的手，用力一碾，霍步云的元神凄厉的大叫，元神被诸葛不亮碾碎，化为点点金粉落在了酒杯中，而后端起酒杯来一饮而尽。

　　“这……他真的拿霍步云的元神泡酒喝了。”

　　“这家伙真是太大胆了，当着燕归云的面把霍步云的元神泡酒，这是在公然挑衅吗？”

　　周围的人惊讶出声，谁都没想到诸葛不亮会这么大胆，这可是对极道仙门赤裸裸的威胁。尤其是在这万众瞩目的宴会上，若是极道仙门不给予回应，在整个南域都抬不起头来。


第471章 强势出手（上）

　　元神泡酒，这是许多人想都想不敢想的待遇，也是别人不敢有的想法。恐怕前无古人。

　　燕归云嘴角狠狠地抽动了一下，喝道：“你太放肆了，现在就让你知道得罪极道仙门的下场！”

　　说罢，燕归云身上再现金光，他整个人如同一轮太阳一般耀眼。一把金刀从头顶飞出，这是他以本命元神祭炼的法宝。这把金刀斩下，金色刀芒可将空间撕裂。

　　墨西门冷哼一声，再次抬起了墨梅剑。

　　“慢动手！”这时候，一声娇喝不知从何处传来，只见一道五色缎带飞来，卷住了那把金刀，将刀芒化解于无形。

　　一名黄衣女子翩然落身，身段完美，蜂腰翘臀，醉人的娇颜犹如上天勾画的完美艺术品。五色缎带缠绕在她玲珑的躯体上，霞光缭绕。这名黄衣女子的出现，立刻令场中所有人的女性都黯然失色，就连陆子菡都不能与这美艳的女子相提并论。

　　“两位，今日对我们玄天舞阁来说是重要的日子，两位有什么恩怨，等大宴结束后再做了断。”黄衣女子脆声道，虽然是在警告二人，但语气却显得娇媚无比，令人骨头都酥了。

　　“原来是晚晴姑娘。”燕归云收起金刀，郑重的拱了拱手。

　　“燕公子，请多多包涵。”被叫做晚晴的黄衣女子说道。

　　“这女子是什么人？”诸葛不亮悄悄地问墨西门。

　　“他是玄天舞阁的大姐头，修为不在我之下。”墨西门低声道。

　　诸葛不亮瞳孔一缩，原来妙仙姬和采宣所说的大姐头就是这个人，她是玄天舞阁的主人吗？

　　燕归云道：“晚晴姑娘，并非我不懂的礼数，而是这个人太过分，不但公然残杀我极道仙门的弟子，还把他们的元神用来泡酒！”一边说着，燕归云还不忘狠狠的瞪了诸葛不亮一眼。

　　晚晴转身扫向诸葛不亮，远山般的黛眉立时皱了一下，而后看向墨西门：“原来墨少主也在呢～～”

　　“呵呵呵，晚晴姑娘有礼了，这位是我朋友。”墨西门道。

　　晚晴一脸笑意的看向诸葛不亮，道：“这位朋友好生面熟，不知怎么称呼？”

　　“诸葛不亮。”

　　“哦？原来是最近威震南域的控火高手，实在施礼。”晚晴醉人的笑道：“不过朋友你所做的事情，实在是欠缺礼数。”

　　“礼数？”诸葛不亮嗤笑一声：“他们要找我麻烦，难道我正常自慰……对不起，说错话了，难道我自我防卫一下也需要礼数？”

　　晚晴绝美的容颜依旧满是笑意，道：“今日是我玄天舞阁的大宴，小女子不希望看到有什么不好的事情。不过刚才的事，即使对方做得再不对，朋友你也不应该把事情做得如此决绝。这样吧，可否暂时将此事压过去，等大宴结束再做定夺可好？”

　　“不行！”燕归云喝道：“他残杀我极道仙门的同门，此时决不能就此罢休！我要他自废修为！”

　　“去你M的！给你脸是不是？”这次，诸葛不亮还没说话，墨西门已经站起来了，持着墨梅剑指着燕归云，一脚踩在桌子上，喝道：“真要把事情闹大，本少主也不会怕你，你一个极道仙门的普通传人，也敢跟我朋友这么说话！？再敢放肆，本少主也要拿你的元神泡酒！”

　　“我……”燕归云拳头紧握，咬牙切齿。他在极道仙门虽然是普通传人，但也没有几个人敢这么跟他说话。

　　“墨少主，请冷静！”晚晴道。

　　“晚晴姑娘，我知道你为难，但这王八岛太不像话了！我们就是拿你们极道仙门的弟子元神泡酒了怎么样？不服你上来！”墨西门踩着桌子，指着燕归云大骂。

　　连诸葛不亮都不禁对看了墨西门两眼，暗道这货平时看起来文质彬彬的，但绝非一个善茬。

　　燕归云额头上青筋暴起，吼道：“诸葛不亮，有本事与我大战三百回合，躲在别人后面算什么本事！”

　　“不错，他就是一个胆小如鼠的家伙。”陆子菡撇了撇红唇，不忘讥讽两句。

　　“真以为我怕你吗？”诸葛不亮笑眯眯的站起身来。他与墨西门并肩而立，同样一只脚踩在桌子上，转头对刘茫道：“你带着陆娘子退到一边去。”

　　“诸葛老大，你这是……”刘茫看着他。

　　墨西门道：“叫你后边去就后边去，没见过流氓打架吗？”

　　“哎。”刘茫这次倒也干脆，直接拉起陆子菡就退后。

　　“啪！”

　　诸葛不亮和墨西门两人踩在桌子上，两人都是痞性十足，诸葛不亮更是直接把板砖抄出来了，拿在手中掂量着。

　　“我靠，真是流氓打架啊～～～”见诸葛不亮手中掂量着的板砖，一名修者说道。毕竟在修仙界使用板砖的人目前绝无仅有。只有在凡俗界那些小混混的嘶斗中才能见到。

　　“两位，请给我一份薄面。”晚晴脸上已经失去了笑容，庄重道。

　　“晚晴姑娘，你也看到了，不是我们不给你面子，是对面那孙子不给你面子。”诸葛不亮说道。

　　“哈哈哈哈！”燕归云冷笑道：“诸葛不亮，我倒是高看你了，原来你只是狗仗人势！”

　　“说得好！燕仙友，小女子祝你一臂之力。”一声脆生生的娇喝传来，一位姿色靓丽，美得令人炫目的女子走来，正是名震南域的绝佳美人，朱嫣仙子。

　　在朱嫣仙子的身边，殷梦璃也伴随在左右，这两女一出现，现场顿时一片唏嘘声。这可是南域第一美人啊，不管在哪里都是万众瞩目的人物。

　　见到殷梦璃，诸葛不亮脸上的神情顿时一凝，喃喃的说不出话来。

　　“我太一仙宗和此人的仇怨不共戴天！”朱嫣仙子红唇轻启，娇声喝道。

　　“算上小月宗一份。”两名绝色女子从天而降，赫然是小玄女暮雨尘和小月宗的另外一位传人方晴。

　　“诸葛不亮，你还记得我吧，咱们俩的恩怨也要好好算一算了。”暮雨尘落在朱嫣仙子身边，冷冷说道，清丽脱俗的容颜满是冷漠之色。

　　两位南域的绝色美人站在一起，这绝对是分外惹眼的一幕。

　　“哟，全都到齐了。”诸葛不亮咧了咧嘴，但目光却始终没有从殷梦璃身上移开。

　　面对诸葛不亮的目光，殷梦璃只是黛眉轻皱了一下，依旧是一脸的冷酷。倒是旁边的朱嫣仙子有些不耐，喝道：“好大胆的贼人，盗了《破均》卷宗不说，还敢到这种地方来！”

　　此言一出，人群中立时沸腾起来。太古铜门遗址出现《破均》天书已经不是什么秘密，三大域尽人皆知，而且被分成了三部残卷。但此时朱嫣仙子一句话，无疑如抛出了重磅炸弹一般。众人纷纷朝诸葛不亮投去惊诧的目光。

　　难以置信，《破均》残卷竟然会在这个人身上。

　　“尼玛！”诸葛不亮心中暗暗的骂道，这样一来，几乎所有人看向自己的眼神都变得炙热起来。

　　极道仙门，太一仙宗，小月宗，这南域的三座无上仙门的传人逼近，气势汹汹，强大的压迫感令众人难以呼吸。不少人纷纷后退。

　　晚晴脸色复杂，她知道这一幕已经不是她所能阻止得了。

　　“来吧，本少主无惧！”墨西门朝着墨梅剑指向众人。

　　“墨西门，此事与你无关，我们可以放你离开。”暮雨尘道。

　　“怎么？你们以为吃定我们了？鹿死谁手还是个未知数呢小美人儿～～～”墨西门嘎嘎的笑道。

　　诸葛不亮心中如电急转，这些人这么明目张胆的来挑衅自己，浑然没有在乎玄天舞阁的人，想必后面定然有那些老古董级别的人物支持，而自己这边，却只有墨西门和自己两个人。

　　情势明显的不利于自己这一方。

　　朱嫣仙子，暮雨尘，燕归云，方晴步步逼近，灵力波动四溢，将空气都蒸发掉。现场成为一片真空地带。

　　“哈哈哈哈，以多欺少吗？”一声爽朗的大笑传来，两道人影落下，站在了墨西门和诸葛不亮的面前。

　　墨鳞和真龙散人！

　　墨鳞是南域少有的无法太虚之境的高手，真龙散人修为虽然差墨鳞一些，但她同样有非凡的手段。

　　两大高手到来，现场的气氛一下子凶势起来。

　　“敢动这两人，问过老夫先！”墨鳞沉声道，声音传遍每一个角落，强大的气势将他衬托的如同一座高不可攀的山岳。

　　“墨前辈，我们并非是想危难令公子，我们只是要和这个人了解一些恩怨。”朱嫣仙子一指诸葛不亮说道。

　　“诸葛小友曾有恩于我父子二人，老夫岂能冷眼旁观。”墨鳞道。

　　一听这话，几位大教的传人顿时为难起来，墨鳞这是在有意袒护诸葛不亮。他们虽然是仙门的传人，但绝非是这位南域少有的高手的对手。

　　“墨鳞，小辈的事情，你这么大岁数了就别跟着瞎掺合了。”两道光影出现在半空中，悬空而立，他们沐浴在仙光之中，看不清容貌。但敢和墨鳞这样说话，估计也是和墨鳞同时代的高手。

　　其中一人负手而立，身体闪烁着浓郁的仙光，道：“插手小辈的斗争，你也不怕别人笑话。”

　　“老夫行事，轮到你来指手画脚？”墨鳞冷斥道，手中一把青铜剑指向那人。

　　“哼！怎么？你要打吗？在整个南域，老朽还没有怕过谁！”那身体笼罩在仙光中的人冷声喝道，虚空上前迈出一步，滚滚灵力波动如山洪一样爆发。

　　忽然，一股强大的威严从天而降，只见一根巨大的青铜大锏从天而降，一下子砸在了那个人的身上。

　　“砰！”那人闷哼一声，“嗖”的一声飞了出去。

　　青铜大锏旋转飞回，落在了那名瘦弱的中年男子跟前，此人手中捧着一坛酒，不忿道：“M的，装神弄鬼！”


第472章 强势出手（下）

　　这一幕惊住了所有人，谁都没想到会突然间杀出这么一个人来。刚才说话的那个人毫无疑问和墨鳞是同等境界的高手。可竟然被人一下子抽飞出去，简直有违常理。

　　这时，所有人都看向这名大口大口喝酒的中年男子，在他那柔弱的身体中，究竟隐藏着多么恐怖的力道。

　　此人刚一开始就有人注意他，都知道他是一个高手，但没想到会高到如此恐怖的地步，一下子将一名无法太虚之境的高手抽飞。

　　“什么人！”另一名笼罩在仙光中的人不禁大喝。

　　可那瘦弱的中年男子却不理他，自顾自的喝酒吃肉，浑然没有把对方放在眼中。

　　那人虽然气愤，却不敢轻举妄动，刚才的一幕他看的清清楚楚。虽然是出手偷袭，但要知道，被打的人可是一位无法太虚的高手，一般的偷袭根本起不到作用。可这个人不但偷袭成功了，而且还一副轻描淡写的样子。

　　这个时候，那名被打飞出去的人飞了回来，依旧笼罩在一片仙光之中，大喝道：“什么人敢偷袭老朽，有本事站出来和老朽一决高下！”

　　“砰！”

　　青铜大锏再次飞出来，那人再次被抽飞出去，一点悬念都没有。

　　“再瞎BB我真的会杀了你。”那瘦弱的中年男子淡淡说道。

　　现场的人鸦雀无声，谁都不敢说话，大气都不敢喘。如果说刚才是因为侥幸偷袭成功，那么这一次人家可是光明正大的从正面进攻的。结果却同样毫无悬念。

　　另一人，当即把体外的仙光散去，生怕惹到这尊煞星的反感。仙光散去，露出了一名皮包骨头的老人，满头白发，像是一个老怪物一样。

　　那被抽飞出去的人再次飞回来，同样是散去了体外的仙光。那是一位风神如玉的老者，虽然头发花白，但皮肤却闪烁着宝光。

　　此刻谁都没有说话，都静静的看着那名瘦弱的中年男子，以及他身背后的两把青铜大锏。

　　“继续聊你们的，不用管我。”中年男子摆摆手说道。

　　虽然他这么说，但没有谁敢动，墨鳞，真龙散人以及对面的两位“高手”都不敢吱声。暮雨尘，朱嫣仙子等人也大气不敢喘。再看诸葛不亮和墨西门，两人快速的从桌子上跳下来，生怕自己的哪些举动惹到这个喜怒无常的凶神。

　　“继续啊，我倒看看这几个小辈能生出什么新花招。”瘦弱的中年男子说道。

　　墨西门耸了耸肩膀，道：“好啊，继续吧，刚才说到哪里了？”

　　一语惊醒梦中人，众人这才回过神来，但此刻没有一个人脸色能好看起来。尤其是半空中的两位“高手”和暮雨尘，朱嫣仙子这边的人。

　　“墨前辈，我们不需要与你们为敌，也不想和令公子牵连在内，但这个人今天我们无论如何都要摘其头颅！”朱嫣仙子说道。

　　“请等一下！”又有一到声音响起，在几名容貌清丽的女子陪同下，一名身材妖艳的妇人走上来，只是这美妇人的脸上却带着一张面具。这面具是特殊材料所致，即使通过神识也看不出真容来。

　　“宫主，您终于来了。”晚晴第一个迎了上去，来到了那美妇人的面前。

　　这美妇人正是玄天舞阁真正的主人，舞青婴。在南域也是名声响亮，据传闻她还是南皇的亲妹妹。

　　舞青婴只是对着晚晴点了点头，便直接向那位瘦弱的中年男子走去。来带近前，飘飘下拜，道：“青云前辈，这次玄天舞阁能得到您的捧场，实在是令这小地蓬荜生辉。”

　　“嘿嘿嘿，正巧路过而已，赶上了。”那瘦弱的中年男子道。

　　“青云！？难道是那个狂人！？”

　　“谁啊？谁啊？”

　　“青云你都不知道，那可是东域的一位狂人，连东皇都拿他没有办法的人。”

　　“据说他是太古铜门唯一的一位传承者。”

　　“太古铜门！太古铜门竟然还有遗留的传人！？”

　　众人纷纷唏嘘，太古铜门在几万年前是一座极具传奇性的大教。那个时候洪荒仙域还有仙人存在，而太古铜门的掌教却一掌打死了一名仙人。当时太古铜门的弟子更是压过整个洪荒仙域所有大教传人的锋芒。

　　只是如此强大逆天的教派，终究是遭到了天妒，整个教派被一股神秘的力量颠覆。

　　但如今，太古铜门竟然还有传人遗留下来。而且众人更是亲眼见证到了太古铜门的可怕。一招击退无法太虚之境的高手，这种实力只有皇者级别的人物才能做到。

　　“青云前辈，小辈们无礼，请前辈多多见谅。”舞青婴说道。

　　“没事儿，挺好的，年轻人就应该这样锋芒四射，有活力。”青云笑道，捧着一坛酒喝了一口，道：“既然是小辈的争斗，我看你们几个岁数大点的就不要跟着瞎掺合了，由得他们自己解决。”

　　“是……”墨鳞和真龙散人当即恭敬的答道。

　　“额，既然前辈说话了，我们自当遵从。”另外两位“高手”也纷纷表态。连之前被打的那个人也不敢说话。

　　开玩笑，这可是东皇都奈何不了的人物，自己有几条小命够人家杀的？

　　“如此正好！”燕归云冷哼一声，指着诸葛不亮，道：“你可敢与我一对一的决斗，我一只手就能碾灭你。”

　　“如你所愿！”诸葛不亮大笑一声，站了出来。在此刻，他眉宇间闪出一道血光，本身的气势迅速的增强。原本是凝神化苍中期的境界，此刻竟然攀升到了初涉道韵窥天之境。

　　“境界增强了！”

　　“怎么回事？难道是动用了某种秘法？！”

　　诸葛不亮一步不上前，整个玄天舞阁都跟着颤动，他似是一尊战神，头顶上七颗星辰飞起，呈勺子形排列在诸葛不亮的头顶。

　　“七星宝体！”墨鳞脸色凝重道。

　　“这……七星体又出现在洪荒仙域了！”对面的两位“高手”也惊呼道。

　　“七星宝体，竟然是那种变态的肉体，与五千多年前魔杀罗同样的体制。”

　　人群中的惊呼声连连响起，就连青云都脸色凝重起来，盯着诸葛不亮看个不停。

　　“怎么会这样……七星体为何会重现！”舞青婴激动道，面具之下不知道是怎样的一副表情。

　　暮雨尘，朱嫣仙子等人同样感觉到不可思议，她们眼睛一眨不眨的盯着诸葛不亮头顶的七颗星辰，陷入了沉思中。

　　“恩……”这个时候，殷梦璃突然捂住自己的头，一脸痛苦的表情。

　　“梦璃，你怎么了？”朱嫣仙子赶紧关切的问道。

　　“我……我不知道，头好痛，脑子里好像有一个人的身影，但是很模糊……”殷梦璃痴痴的说道。

　　朱嫣仙子眉头紧锁，转头盯着诸葛不亮，一时间不知道在思考着什么。

　　相比较别人的惊讶，燕归云却放声大笑：“哈哈哈，七星体真的有如此恐怖吗？今天不管你是什么体制，注定要毙命于我手中！”

　　“希望你美梦成真。”诸葛不亮淡淡道。

　　燕归云道：“既然你是七星体，那么便值得我动用全力来对付你，你虽死犹荣了！”话语中，透着无比强大的自信，似乎已经将诸葛不亮视为自己的囊中之物。

　　周围的人具是心头紧张，燕归云在南域也属于一代英才级别的人物，而对手更是那种可怕的体制。这将是一场风云变色的龙争虎斗。所有人都怀着忐忑复杂的心情。

　　这将是见证一幕传奇的时刻。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　诸葛不亮一步不上前，天摇地晃，玄天舞阁剧烈的颤动。也幸亏这里步有强大的阵法，不然光是诸葛不亮的步伐，便足以将周围的建筑震塌。此刻他修为和燕归云不相上下，同样在道韵窥天初期的境界。

　　一瞬间，他感觉到自己似乎与诸天大道相容，似乎挥手之间便有用之不尽的力量，这就是道韵窥天之境的优势。

　　道韵窥天，顾名思义，以自己的道，初窥天道之境。与诸天大道相融合，可以控制诸天大道的力量施加到自己的体内，补充自己消耗的力量，有用之不尽的灵力。

　　因此，到了道韵窥天这种境界的修者，不可能因为灵力的枯竭而落败。

　　当然，诸葛不亮之所以能进入这种境界，是因为当初水晶骷髅曾赠与他一道秘法。这道秘法可以在一定的时间内，让人境界提升一个档次。不过只有三次机会可以使用。一年前诸葛不亮已经使用过一次，这是第二次使用这种秘法。

　　初次尝到与外界大道相融合，诸葛不亮心中感悟万千，这对他以后真正步入道韵窥天之境有着莫大的好处。

　　“杀！”

　　燕归云已经率先发难，金刀横空，斩向诸葛不亮。

　　“铛！”

　　诸葛不亮打出一拳，直震得周围的空间颤动。拳头与金刀碰撞，金刀竟然转飞出去。强大的力量直接通过金刀传到了燕归云的身体上，燕归云一条手臂被震断，血肉模糊。

　　燕归云倒吸一口凉气，以往做惯了上位者，同等境界的修者他从来不瞧上一眼，致使燕归云养成了自高自傲的习惯。但眼下，对方和自己境界不相上下，却一拳将自己打成重伤，燕归云难以接受。

　　“这……这就是七星体的恐怖之处吗？”燕归云瞬间恍然大悟。

　　但此刻已经太晚了，诸葛不亮已经逼了上来。燕归云横起金刀斩向对方。

　　“北斗伏魔！”诸葛不亮一声大喝，七道北斗光幕从天而降，打在了金刀之上。伴随着“咔嚓”一声脆响，燕归云以本命元神祭炼了上百年的金刀宣告破碎。

　　诸葛不亮一步跨前，扬起手中的板砖拍了下去。

　　“噗！”

　　燕归云的半边身子被一砖拍碎，鲜血淋淋，他怎么也不敢相信一个同等境界的对手会这么恐怖。燕归云大叫着向后退去。

　　诸葛不亮如一尊战神一般，凌空跃起，一脚踩了上去。他暗中催动“太武心经”，这一脚之威足以将一座蛮荒大山踩成粉末。

　　“噗！”

　　燕归云连惨叫都没有发出，整个身体完全被诸葛不亮一脚踩成了碎肉末。

　　强势！霸道！

　　眼下只能用这两个词来形容诸葛不亮的破坏力，众人原本期待的一场龙争虎斗，却没想到会是一场单方面的屠杀。

　　此刻不管是暮雨尘，朱嫣仙子，还是周围其他大教的传人都惊得目瞪口呆。宝体的霸道，在这一刻再次上演在洪荒仙域。

　　“刷！”

　　一道流光飞出，那是燕归云的元神。元神一出，被诸葛不亮一巴掌攥在了掌心中。而后随手一挥，燕归云的尸体化为烟灰被吹散。

　　“哈哈哈，以元神泡酒，现在的年轻人真有创意，老子活了数千年都没尝试过。”青云抱着酒坛大笑道。

　　“这道元神献给前辈下酒。”诸葛不亮一挥手，将燕归云的元神扔向了青云。


第473章 花舞

　　元神飞来，青云一把接在手中，燕归云的元神拼命的挣扎，惨叫不已。青云笑道：“年轻人有点锋芒是好事，但你也太过于蠢了。”

　　敢和七星宝体硬碰硬的战斗，注定他将成为悲哀。

　　青云随手一碾，燕归云的元神化为点点金星洒落进酒坛中，而后猛地灌了一口酒水，大笑道：“不错不错，精纯多了。”

　　舞青婴看在一旁，却一句话也说不出来。她本不希望这次大宴出现这种不和谐的事情。但青云这种人物连东皇都管制不住，又何况是她呢。因此，舞青婴只能眼巴巴的看着，一点作用都起不到。

　　“好！杀得好！”墨西门跟着大叫，又跳到了桌子上。

　　所有人都说不出话来，南域的一代英才，竟然在对方手中连一招都没有走过。原本期待的一场龙争虎斗，却变成了一场闹剧。

　　七星宝体，在洪荒仙域是一个禁忌传说。在场的人都是大教子弟，不可能没有听说过七星体的传说。暮雨尘，朱嫣仙子和小月宗的另一位传人方晴脸色都不好看。

　　半空中的两位“高手”也跟吃了死老鼠一样，脸色苍白无比。

　　“这就是七星体的霸道，同级别几乎无可匹敌。”

　　“这种变态的体制怎么会又重现世间了，当初明明……”

　　“莫非世间七星宝体不止一具，这是另外一具七星宝体？”

　　在众人议论和惊诧的目光中，诸葛不亮如一尊战神一般立在当场，浓密的黑色长发飞扬，如星辰一般璀璨的眸子扫视在场的所有人，看到殷梦璃，诸葛不亮神情憔悴，一股怒火油然而生，点指朱嫣仙子：“太一仙宗的人，何人出来受死！？”

　　这是赤裸裸的挑衅，一个青年单枪匹马挑衅南域第一大教仙门，这一幕让所有人看的心血沸腾。也有不少人心中疑问，诸葛不亮和太一仙宗究竟有什么仇恨，先是火烧人家的教派，现在又公然挑衅。从诸葛不亮的眼神中，众人不难看出那发自内心的怨恨。

　　朱嫣仙子脸色雪白，红唇紧抿，手中出现了一把明晃晃的神剑。

　　“对付他还需朱嫣仙子亲自出手，我来斩你头颅！”一名青年站了出来，同样是太一仙宗的弟子，而且还是太一仙宗的另外一位传人。

　　“吴桐，你退下来，别冲动。”朱嫣仙子脆声道。

　　“哼，传闻七星体是最强大的体制，我倒要见识一下！”被叫做吴桐的青年上前走出一步，一道碧绿色的青光从体内蔓延出来，霎时间，吴桐的体表上竟然生出了一片片龙鳞，两只手也变成了龙爪，额头上更是生出了一对龙角。

　　“化龙了！”众人惊讶道。

　　“此人体内有蛟龙血脉！”墨西门惊道：“蛟龙是除了真龙之外体制最强大的肉体，有超强的抗击打能力和破坏力！”

　　龙吟嘹亮，吴桐几乎完全变成了一个半龙人，双目猩红射出两道凶光。他能成为太一仙宗的传人，必然有非凡的条件。几百年前，刚刚进入妄尘境界的吴桐幸运的得到了一枚蛟龙内丹，将其炼化掉之后，体内也具有蛟龙的血脉，练就了一具无双的肉身。

　　“倒要看看是我的蛟龙之身强大，还是你的七星体强大。”吴桐大踏步向前，两具强大的肉身针锋相对。

　　“他要与七星体近身搏斗！”

　　“蛟龙之身号称最强大的体制，也许真的可以和七星体一较高下！”

　　吴桐半龙之躯一步步逼近诸葛不亮，强大的气势压得人喘不过起来，竟然隐隐蕴含着一股强大的龙威。

　　“咚！”吴桐猛地双脚踏地，青石碎裂，他瞬间逼近诸葛不亮，龙爪撕扯向诸葛不亮的头颅。

　　诸葛不亮单手负后，立如磐石，抬起手掌迎了上去。太武心经催动，诸葛不亮的手掌变得如磨盘一般大小，晶莹璀璨。

　　“咔嚓！”

　　一声令人牙酸的脆响，吴桐突然大叫一声退后，一条手臂已经无力的垂了下来，鲜血淋漓，惨白的骨头茬子已经露了出来。

　　一掌，仅仅一掌便让肉体出了名的强大的吴桐败退，直接废掉了一条手臂。

　　“什么！连蛟龙之躯都不能抗衡七星体！？”小月宗的方晴诧异道。

　　诸葛不亮踏步上前，冷笑道：“真正的真龙血脉我都见识过，更何况是你这区区的蛟龙之身。”说罢，一步上前，大手掌将吴桐拍翻在地上，一只脚踩在他的头上。

　　“咔嚓！”

　　吴桐的头骨出现了裂纹，不过并没有碎裂，诸葛不亮很好的控制住了力道。

　　“嗷～～～”吴桐的喉咙间发出一声龙吟之声。

　　诸葛不亮在吴桐的头上连踩了数脚，指着太一仙宗的朱嫣仙子，道：“还有谁！？”

　　“砰！”

　　说罢，一脚将吴桐踢飞出去，强大的蛟龙之身被一脚踢成了两半，五脏六腑散落，血腥无比。

　　“铮！”

　　神剑锋芒毕露，朱嫣仙子终于忍不住要出手了，她凌空而起，如广寒仙子入凡尘，脚踩玄奥的步法，整个人如梦幻泡影，曼妙多姿。这位南域第一美人儿，即使战斗时的风采也令人炫目。

　　神剑直指诸葛不亮，锋芒四射。

　　“叮！”

　　诸葛不亮手掌上紫色晶莹，两根手指竖起，与神剑相持。

　　不过这一次，诸葛不亮却是退后了十几步，手指发麻。他看向朱嫣仙子手中的神剑，明显品质不凡，神光缭绕，如烟霞一般。

　　“好啊！不愧是朱嫣仙子，一出手就击退了七星体！”

　　“朱嫣仙子巾帼不让须眉，今日就手刃掉七星体，为南域除害吧。”

　　一些唯恐天下不乱的人大叫起来。

　　朱嫣仙子如凌波仙子，身形一晃，十几道梦幻之影出现在虚空中，神剑刺出十几道长虹，交织成一道道匹练落下。

　　诸葛不亮打出一百零八拳，一百零八道拳影飞出，震碎剑芒。

　　“梦璃，禁锢他！”朱嫣仙子突然转头对着殷梦璃喊道。

　　殷梦璃一脸冷酷之意，一股神圣的气息从体内飞出，在她的眉宇间出现了一枚红痣，将原本就圣洁出尘的她衬托的更加空韵轻灵。

　　殷梦璃娇吒一声，纤纤玉手挥出一道道仙光匹练，纠缠而出，一下子把诸葛不亮困在了里面。

　　诸葛不亮胸中一股怒气，嘶吼道：“朱嫣贱人，你竟然要用梦璃来对付我！”

　　“哼！梦璃是我太一仙宗的天女，你这贼人也配直呼姓名吗？”朱嫣仙子冷笑道，再斩出数道剑芒匹练。

　　殷梦璃玉手轻挥，一道道光束困住了诸葛不亮的步伐。

　　昔日自己的红颜，却要对自己下杀手，诸葛不亮的心都在滴血，他嘶吼道：“梦璃，你真要对我如此吗？”

　　但他所面对的，却是殷梦璃的冷酷，冰冷的气息笼罩而下，十几道光束将诸葛不亮缠绕住。

　　朱嫣仙子飞上，神剑斩向诸葛不亮的头颅。

　　“轰！”

　　诸葛不亮后退，震碎缚身的光束冲飞而起，悬浮在半空中。这一刻，诸葛不亮气质忽然变得空灵起来，眉宇间紫色的咒印闪烁，一片片火红而晶莹的凤凰花瓣出现在他的身边。

　　落英缤纷，一片片朱红的凤凰花瓣悬空舞动，在诸葛不亮太武心经的催动下，每一片凤凰花瓣都似是一把无坚不摧的天刀。

　　天地间似乎落下了一层花雨，馨香扑鼻，飘飘洒落。在这一刻，诸葛不亮的气质突然变了，不在霸道冷酷，而是一脸的黯然神伤。他立身在花雨中，凤凰花瓣围绕着他旋转，片片晶莹如天刀。

　　天地间仿似想起了一曲哀歌，这完全是根据诸葛不亮的心情所变换。

　　“怎么回事？”

　　“这些花瓣是什么？”

　　“不好！这些花瓣拥有撕裂虚空的力量，快点退开！”已经有人发现了不同寻常，失声道。

　　“呼啦～～～”

　　顿时所有人都向后退去，为二人腾出了大片的空间。

　　朱红晶莹的花瓣漫天飞舞，诸葛不亮弹指轻弹，一片片花瓣飞舞，将朱嫣仙子斩来的十几道剑芒粉碎掉。

　　“为何我突然有一股失落的心情……好像突然失去了什么东西。”一名修者喃喃出神，他脸上竟然也露出了黯然之色。

　　“是领域的力量，他已经触及到了领域的力量！”舞青婴突然失声道，惊讶的看着诸葛不亮：“难以置信，这种年纪，竟然会触及到领域之力，简直不可思议。”

　　领域，是修者到了一定境界后，结合天地大道和自身的条件而产生的一种逆天神力。领域一出，将对手覆盖进自己的领域之中，而自己就是这片天地的主宰，实力大增，大大削弱敌人的力量。但一般能领悟出领域之力的人，不是逆天英才，就是一些老古董级别的人物。

　　此刻，诸葛不亮正是触及到了这股力量，漫天的花雨落下，如一道道撕裂虚空的天刀，飞向朱嫣仙子。

　　“领域！这……”朱嫣仙子红唇微张，妙目中留露出一股诧异。

　　殷梦璃突然愣住了，望着满天飘散的凤凰花瓣，她随手一挥，一枚花瓣落在了掌心中，化解掉花瓣中的锋芒。一瞬间，殷梦璃失神，她看着掌心中的朱红色的花瓣，再一次痛苦的捂住自己的额头，脑海中那模糊的影响似乎更加清晰了。


第474章 辣手摧花

　　漫天飞舞的花雨中，殷梦璃抬头望向那沐浴在花海中的诸葛不亮，眉宇间那一颗红痣竟然散发出绚烂的光彩，五光十色，璀璨夺目。

　　“梦璃！你先退下去！”朱嫣仙子眼见殷梦璃情绪变得微妙，当即说道。

　　两名太一仙宗的弟子飞上来，扶住殷梦璃将她从花雨中拉了出来。殷梦璃恍然失神，只是盯着漫天的凤凰花瓣出神。

　　殷梦璃退开，朱嫣仙子脸色凝重，她手中的七尺神剑剑芒绽放，一剑荡开了飞来的凤凰花瓣，向着诸葛不亮冲去。

　　这一刻，诸葛不亮微闭着的双眼陡然睁开，抬手一挥，缭绕在身边的所有分凤凰花瓣席卷向朱嫣仙子。在这片花海中，诸葛不亮仿似就是主宰。凤凰花瓣纠缠向朱嫣仙子。

　　朱嫣仙子娇吒一声，神剑直指苍穹，大片的剑影飞出，每一道剑影都化为山岳般大小，直冲九霄。

　　朱嫣仙子此刻更是身体化作一道长虹仿似与手中的九天神剑凝为一体，杀向诸葛不亮。二十几把璀璨的剑影缭绕在周围，九天神剑几乎贯穿了整片廖宇。

　　而这时，诸葛不亮却突然盘坐在虚空中，一株凤凰花树的影子在他背后凝聚成形，朱红色的幽帘垂下，每一片花瓣上似乎都有晶莹的露珠滑落，好像在流泪一样。

　　面对逼来的九天神剑，诸葛不亮仿似化仙入尘了一般，盘坐在凤凰花树下。一株株朱红色的幽帘飞起，迎向了那九天神剑。

　　“铿锵！”

　　一串凤凰花枝迎向了一道剑影，柔弱的凤凰花枝竟然将那剑影打碎，如一条游龙一般灵活。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　凤凰花枝飞舞，将二十多道剑影抽碎。而后所有的凤凰花枝铺天盖地的飞起，缠绕向九天神剑。

　　九天神剑领路无比，锋芒撕裂空间，神剑劈斩，斩断了席卷来的所有凤凰花枝。

　　朱嫣仙子更是变成了九天神剑的一部分，神剑指出，虚空浸灭。一道璀璨的剑芒飞出，斩在了诸葛不亮身后的凤凰花树上。

　　“噗！”

　　凤凰花树变成漫天的花瓣飘散，而诸葛不亮似是也受到了莫大的震动，身体一震。

　　“打破了！朱嫣仙子打破了领域！”众人诧异道，谁都可以看出，那一株凤凰花树似是整片领域的核心，如今核心被迫，领域便不攻自破。

　　“不愧是朱嫣仙子，就连领域之力都奈何不了她。”

　　漫天花雨飘散，纷纷扬扬，朱嫣仙子持剑立在花海中，虽然她破处了那一株凤凰花树的影响，但领域之力并未就此消失。

　　“怎么回事？”朱嫣仙子眉头一皱，看向诸葛不亮。

　　诸葛不亮依旧静坐在那里，霎时间，周围的凤凰花瓣舞动，一株株凤凰花树的影响成型，足足上百株凤凰花树出现在虚空中。

　　整个玄天舞阁的上空，几乎都变成了一片凤凰花树林，一株株璀璨晶莹的凤凰花树，宛如水晶打造，一株株幽帘垂下，炫目美丽。

　　“哇～～～好漂亮～～～”人群中的一些女修者不禁痴迷。

　　这确实是非常炫美的一幕，整片天空都是一片晶莹的花海。宛如一片仙境。就连陆子菡这种有暴力倾向的女人不禁都看的妙目生彩。

　　“滴答～～～”

　　一声轻响，一滴晶莹的水柱从花瓣中落下，点在虚空中，虚空似是水流一般荡起丝丝涟漪。

　　花瓣在流泪。

　　朱嫣仙子黛眉紧蹙，一瞬间，她感觉这领域的力量似乎变强了。

　　“刷～～”

　　在所有人的注目下，盘坐的诸葛不亮突然站了起来，步履虚空，负手而立，脸上带着淡淡的哀怨。

　　“刷刷刷～～～”

　　上百株凤凰花树上，无数的幽帘缠绕而来，一株株凤凰花枝在这一刻全都变成了一把无坚不摧的神剑。

　　朱嫣仙子此刻已经完全被领域的力量压制住，她挥动神剑，与飞来的凤凰花枝相抗。顿时间，整片天空全都淹没在绚烂的剑芒中，还伴随着飘飘洒洒的凤凰花瓣。

　　如此战斗，令众人看得心往神怡，如果这不是生死战斗的话，应该是一场炫美的烟火。

　　诸葛不亮立在虚空中，抬手下压，领域之力加强。朱嫣仙子顿时感觉到一股强大的压迫感逼来，一个晃神之际，被几道凤凰花枝变成了的神剑刺穿了身体，鲜血淋淋。

　　诸葛不亮随手一挥，一道凤凰花枝变成了一把神剑，诸葛不亮持剑冲了上去。在自己的领域之中，诸葛不亮速度飙升到了一个恐怖的境界。几乎是一瞬间，他来到了朱嫣仙子面前，神剑狠狠的刺了上去。

　　“噗！”

　　朱嫣仙子大叫一声，凤凰花枝神剑，刺进了朱嫣仙子那一对美丽的眸子中。

　　鲜血流淌下来，朱嫣仙子哪一张美丽的容颜瞬间被鲜血染红，变得凄厉无比。

　　诸葛不亮辣手摧花，一把抓住朱嫣仙子的藕臂，将其撕扯下来。朱嫣仙子拖着重伤的身体向后退去，她痛苦的捂住自己的双目，将插在眼球上的凤凰花枝拔下来，顿时一股血浪喷射出来。

　　原本一双如秋水般的眸子现在变成了两个血淋淋的大洞。

　　“啊！仙子！”

　　“M的，这家伙还是不是男人，竟然这么对待朱嫣仙子！”

　　这一幕让人看的触目惊心，不少人已经纷纷为朱嫣仙子鸣不平。

　　“哼，生死大战，难道还要心存怜香惜玉之心，那干脆别打了。”人群中一人说道，赫然是真龙散人的二弟子，田宇。

　　半空中，诸葛不亮抬脚一跺，所有的凤凰花树似是收到了命令一般，凤凰花枝化成神剑刺了上去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　朱嫣仙子被十几道凤凰花枝洞穿，狼狈的飞出去。她催动体内的灵力，眼中那血淋淋的大洞灵光逼人，又恢复了那一对秋水般迷人的眸子。而后她断臂重生，重新凝聚出一条白嫩的藕臂。

　　这时候，忽然七道北斗光幕从天而降，朱嫣仙子刚刚重新凝聚出完美的肉体，又被七道北斗光幕将半边身子打得血肉模糊。

　　凤凰花枝紧随其后杀了上去。

　　此刻，朱嫣仙子哪还有南域第一美人的风采，整个人血肉溃烂，连那倾国倾城的娇颜，都被削去了一层皮，看起来狰狞恐怖，眼珠子几乎都快掉出来。


第475章 大宴结束

　　这一幕让所有人看的胆寒，朱嫣仙子更是几近疯狂，平日里神圣不可侵犯的她，还是会以这种面目示人过，更何况此刻还是面对整个南域所有的大教传人。

　　她那绝美的容颜被削去了半层皮，鲜血淋淋，都可以看到白森森的苦头，眼珠子被一串血丝连着，险些掉下来。

　　此刻的这位难于第一美儿就像是一个恶魔一样恐怖。

　　“这家伙真的是个魔鬼，竟然对朱嫣仙子如此！”有人已经发出这样的感慨。

　　连墨西门都摇头：“诸葛兄也太不像话了，打成这幅德行人家还怎么见人呢～～”

　　太一仙宗的人则是一个个紧张无比，朱嫣此刻身在别人的领域之中，毫无疑问将会成为对方的砧板之肉，虐打的猎物。

　　诸葛不亮向前逼近，漫天的凤凰花枝再次纠缠上去。

　　“啊！！！”

　　朱嫣仙子突然仰天发出一声凄迷的尖叫，刺耳无比，一股浓郁的祥光从体内涌出。她破碎的身体快速的重组，那恐怖的半边鬼脸也重新恢复了天使般的容颜，原本血肉模糊肉体恢复如初。

　　“嗡！”

　　整片天穹都跟着颤动，从朱嫣仙子体内，飞出一道仙光。仙光之中，是一盏油灯，古朴大气，却锈迹斑斑。唯有油灯中那拇指大小的火苗散发出灿烂的仙霞。

　　油灯悬浮在朱嫣仙子的头顶，她满头青丝飞舞，眉宇间咒印闪烁，飞进了油灯之中。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　霎时间，仙光所照之处，凤凰花树粉碎，上百株凤凰花树在顷刻间破灭。

　　“那是什么法宝！”墨西门惊讶道。

　　朱嫣仙子红润的朱唇一张，一口精血喷涂出来，她顶着那盏古朴的油灯冲天而起，所有的凤凰花瓣都消失，诸葛不亮更是狼狈的飞出去。领域竟然被破了。

　　舞青婴道：“初成的领域还不能做到与本体完美的融合，就算朱嫣没有使用这法宝，估计也坚持不了多长时间了。”

　　现场一下子沸腾起来，虽说诸葛不亮表现出了非凡的实力，更施展出了独有的领域。但这些人更多倾向于朱嫣仙子。

　　“朱嫣仙子脱困了，太好了！”众人大叫起来。

　　朱嫣仙子如神女一般从天而降，瞬间，头顶古朴的油灯飞进了她的体内。而朱嫣仙子更是虚脱了一般瘫倒在地上。

　　“师姐～～～”几名太一仙宗的弟子赶紧迎上去，将朱嫣仙子扶了起来。

　　朱嫣仙子脸色煞白，无力的站起身来，却摇摇晃晃，好像随时都会栽倒在地上。她抹去嘴角的血迹，看着半空中的诸葛不亮。

　　诸葛不亮眉头紧锁，领域被破，他自己本身也受到了重创，但并不能影响现在的战力。他叫踩着虚空逼上前去，道：“还没有结束，把命留下吧！”

　　说罢，诸葛不亮一掌探出，巨大的手掌遮天蔽日，掌心中一个小世界落下。小世界中山川河流隐现，亭台楼阁恍若一片天宫。

　　“这家伙……真的要屠杀那位南域的大美人儿啊～～”墨西门露出一脸复杂之色。

　　“住手！狂徒！”

　　“胆敢对朱嫣仙子如此，你这胆大妄为的狂徒！”

　　“魔鬼啊，快点住手！”

　　不少人已经纷纷叫了出来，如果这位南域的第一大美人儿真的陨落在这里，这对于南域来说可是极大的损失。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的手掌压下，巨大的威压已经让许多人瘫坐在地上。那两名“高手”此刻也变了颜色，如果不是因为有青云在那里坐镇，恐怕他们早就出手直接把诸葛不亮轰成渣了。

　　三名太一仙宗的弟子冲上去，挡在了朱嫣仙子的面前。血雾崩现，三人毫无悬念的在大手掌之下化为血雾。

　　“铮！”

　　这时，原本恍然失神的殷梦璃突然回过神来，她如天女一般凌空而起，白衣出尘，美得不可方物。眉宇间那一点红痣突然仙光绽放，红痣变成一把刺目的神剑飞出，迎向了压下的巨大手掌。

　　神剑一出，带起阵阵风雷之音，一下将那巨大的手掌贯穿，恐怖的剑气将掌心中那一片小世界毁灭。

　　“恩……”诸葛不亮闷哼一声，手掌鲜血流淌，一个恐怖的血口出现在掌心中。

　　但身体的疼痛怎么能比得上内心的疼痛，殷梦璃多次向他出手，已经让诸葛不亮的心险些破碎。

　　“你……不能杀她。”殷梦璃冰冷的开口，眸子中仙光灼灼，逼视着诸葛不亮。

　　“不杀她……难道让她杀我？”诸葛不亮痛心道：“如果现在躺在地上的那个人是我，你会不会出面阻拦？你会吗？！”

　　说这话的时候，诸葛不亮甚至都能感觉到自己的心在撕裂，仿佛有一只大手将它狠狠的攥住。

　　殷梦璃持着神剑，指着诸葛不亮，容颜冰冷，却迟迟没有动手。

　　“梦璃，不要心软，不要忘记你的身份，杀了这狂徒！”朱嫣仙子虽然容颜憔悴，但还是忍不住催促道。

　　殷梦璃手中的神剑仙芒缭绕，她一步步逼近诸葛不亮，冷酷的容颜竟毫无感情色彩。

　　“哈哈哈哈哈～～～今天这朱嫣贱人的头我斩定了！”诸葛不亮的疯狂的大笑，他俯冲而下，直奔朱嫣仙子而去。

　　“噗！”

　　一抹妖异的血花飘起，一把神剑洞穿了诸葛不亮的前胸，诸葛不亮难以置信的看着从前胸透出的剑刃，回头望向殷梦璃，眼神迷离，且充满着复杂。

　　“恩……”看着刺进诸葛不亮身体的剑刃，殷梦璃也痛苦的捂住自己的头。脑海中的那道身影挥之不去，且逐渐的清晰。但每当她要看到那个人的样子是，却总有一道朦胧的仙雾阻碍她的视线。

　　“嘶～～～”眼见诸葛不亮被一剑贯穿，墨西门和刘茫倒吸了一口气，墨西门催促道：“诸葛兄你干嘛呢，为什么不还手！？朱嫣你都敢杀，怎么对这小娘子这般留情。”

　　“噗！”

　　殷梦璃抽回神剑，道：“我不会让你杀她，也不会……也不会杀你……你还是收手吧。”

　　不知道为什么，当神剑刺入面前这个男子体内的时候，殷梦璃感觉就像是刺进了自己的身体一样，那种痛，无法用言语形容。

　　诸葛不亮落下身形，胸口虽然不断的留血，但这种伤还不至于要了他性命。他冷眼扫视着朱嫣仙子以及太一仙宗的众人，道：“就算今日不杀她，迟早有一日，我必取她性命！太一仙宗，我与你们势不两立！！”

　　说罢，诸葛不亮大踏步走到了刘茫和陆子菡面前，一拉二人，朝着玄天舞阁外走去。

　　“走了？究竟发生了什么事？”

　　“七星体败了吗？败在这个白衣女子的手中了？”

　　此人大宴上的人还没有回过神来，刚才的一幕让他们难以理解。不过有些聪明的人已经看出来，诸葛不亮似乎和这个白衣女子有着千丝万缕的关系，他之所以如此记恨太一仙宗，多半也和这名白衣女子有关系。

　　“诸葛兄，你干嘛去你？”墨西门在后面喊道。

　　“西门大官人，多谢你们书剑斋相助，他日必报。”诸葛不亮头也不回的说道，拉着刘茫和陆子菡往前走，眨眼已经消失在众人的视线中，声音却远远传来：“暮雨尘，想为你哥哥报仇，我随时恭候！”

　　众人望着诸葛不亮离开的方向，久久不能回神。尤其是朱嫣仙子，暮雨尘，方晴等一下大教传人，对于她们来说，今天莫不是悲剧的一天。

　　众人都各怀心思，七星宝体出现在南域，这一则震惊人心得消息不出几日将会传遍三大域。势头恐怕不会低于无常传承者的问世。

　　“真没想到这个年轻人会是七星宝体。”舞青婴摇了摇头说道。

　　“七星体……倒是有点意思～～～”青云抱着酒坛嘿嘿笑道。

　　诸葛不亮离开了，玄天舞阁的大宴继续进行，不过此刻每个人都心情沉重，各怀心思。

　　“雨尘，那个人可见已经受了重伤，这是个铲除他的好机会。”方晴坐在暮雨尘的身边低声道。

　　暮雨尘愁眉紧锁：“这个人奇招怪出，我真怕再生出什么事端。”

　　“难道要放弃这个好机会。”方晴道。

　　“当然不是，等大宴结束后，我找个机会好好会会他。”暮雨尘看着面前的一杯佳酿，心思却完全飞到了九霄云外。

　　“梦璃，刚才为何不趁机杀了他！”朱嫣仙子恢复过来，有些埋怨的看着殷梦璃。

　　“抱歉师姐，刚才……刚才一瞬间我感觉心好痛，下不去手。”殷梦璃说道，眉宇间的那一点红痣已经消失。

　　朱嫣仙子看着殷梦璃，没有继续问，但心中却一紧，暗道：“那个人难道真的和梦璃是旧识？这可不是好消息，万一被他唤回梦璃的记忆，那就前功尽弃了。大宴结束后一定要回去将这件禀报给爷爷……”

　　大宴顺利的进行，可每个人心中都留下了一道不可磨灭的印象，诸葛不亮的名字注定要轰动三大域。


第476章 再见紫衣佳人

　　玄天舞阁一战，诸葛不亮这个名字被所有人记住，但他自己此刻却已经出了城，带着刘茫几何人和陆子菡匆匆的行出去数百里的距离才停歇下来。

　　大春哥几人也跟了上来，唯独妙仙姬还留在玄天舞阁。

　　“你们先回去吧，接下来恐怕会是一段不平静的日子。”诸葛不亮转头对刘茫道。

　　“啊？回去？老大我好像好好跟你混呢，没准也能想你也一样成为名人呢。”刘茫挠了挠头，满心不情愿的说道。

　　“呵呵呵，真以为成为名人这么好啊，那你想不想像我这样整天面对追杀呢？”诸葛不亮笑道。

　　“额……这个……”刘茫顿时不说话了。

　　“有缘再相见吧，告辞了。”诸葛不亮摆了摆手，拉住陆子菡一飞冲天，眨眼间消失在天际。

　　望着那消失的一点身影，几人都是呢喃不语，大春哥嘀咕道：“真没想到诸葛老大实力这么强大，连朱嫣仙子都败了，而且还得到了领域的力量。”

　　刘茫一咬牙，似是下定了某种决心，道：“我决定了，以后追寻诸葛老大的步伐，也要修炼一种板砖法宝。”说完，刘茫转头目光严肃的看着大春哥几人。

　　大春哥几人也点点头。刘茫浑然不知，他现在的一番话会成为命运的转折点，成就未来让三大域位置惶恐的“板砖军团”。

　　诸葛不亮带着陆子菡飞出去上万里，在一座大山中停下来，此时天色已经暗下来。诸葛不亮封住陆子菡的行动能力，运转灵力恢复自己的伤势，将自己调整到巅峰状态。

　　此刻秘法的时间已过，诸葛不亮再次恢复到了凝神化苍的境界。当他想要回忆起那领域之力时，却怎么也不能完美的掌握。也许领域的力量和他现在的修为有关。他虽然掌握了领域之力，但还不能做到收发自如。

　　“你明知要被追杀，还要带着我，想让我和你一起遭难吗！”陆子菡很不满道。

　　“你现在的身份是我的侍女，当然要陪我一去共患难了。”诸葛不亮笑道。

　　“哼，反正得罪人的是你。”陆子菡撇了撇红唇不满道。

　　“没关系，如果到时候遇到危险，我第一个把你丢出去做挡箭牌。”诸葛不亮不怀好意的笑起来。

　　“你……混蛋！”陆子菡气得银牙紧要。

　　“嘿，我就是这么讲理……”

　　天色刚蒙蒙亮，诸葛不亮又带着陆子菡启程了，估计接下来的一段实力，他的名字会在南域甚至三大域引起轰动，可能还会惊动一下至强的修者。诸葛不亮此刻也没有目标，只想先找个地方避一避风头。

　　几天之后，事情如诸葛不亮预料的那般，玄天舞阁一战成为了南域的焦点，所有人都在讨论着七星宝体问世的事件。

　　路过几座大城，诸葛不亮也收集到了不少的讯息。

　　南域的几座大教仙门，诸如小月宗，太一仙宗和极道仙门都在搜索者他的下落。甚至在一座城池中，诸葛不亮还看到了暮雨尘的身影。

　　现在的他，可谓说是站在了风口浪尖上。而且诸葛不亮还听到了一件消息。南皇其余的几位亲传弟子也在搜索他的下落。看来七星宝体的出现果然触动了这位南域的皇者。

　　在这些天里，诸葛不亮的行踪也多次暴漏，经历了几场生死大战后逃脱出来。甚至有一次还险些被一位南皇的亲传弟子抓到。一位皇者的亲传弟子，实力自然高深莫测，最次的也不会比暮飞扬差。

　　一个月后，诸葛不亮来到了一座大湖前，在大湖的边上，炊烟袅袅，充斥着孩童欢笑的声音。这里是一处与世隔绝的小村庄。整个小村庄里大多数都是不懂的修炼的凡人。但也有三名懂得修炼的修仙者再次守护着村庄。这三人虽然懂得修炼之法，但从不问世，自他们老祖宗一辈便守护着这座村庄，保护村庄里所有人的安危。

　　望着面前的大湖，诸葛不亮心思万千，当初他在这里呆了几个月的时间，每日都要到大湖上去寻找那位紫衣佳人，在她的笛声中感悟。不知道过去了一年多的时间，那位紫衣佳人还在不在。

　　“大哥哥，你回来啦。”一阵嬉笑之声传来，几名七八岁的孩童一身泥泞的走上来，其中一个虎头虎脑的男童笑嘻嘻的迎着诸葛不亮走上来。

　　“你们几个小家伙，又上哪疯去了？”看着几人身上的泥泞，诸葛不亮笑骂道。

　　“嘿嘿～～～”那虎头虎脑的男童叫小虎，人如其名，像个小老虎一样，在村庄里是孩子头头。

　　“大哥哥去哪了，怎么一走就是这么长时间，走，跟我回村吧，大家都想你了。”小虎走上去拉住诸葛不亮的胳膊，突然注意到旁边的陆子菡。小虎从未走出过小村庄，哪里见过像陆子菡这么美丽的女子，当即道：“呀，这位美丽的大姐姐是谁啊？好漂亮哦～～比如雅姐姐还要漂亮。”

　　“是吗？拿给你做童养媳好不好？”诸葛不亮笑着摸了摸小虎的头。

　　“姓猪的，你不要太过分！”陆子菡气得妙目生烟，咬牙切齿的看向诸葛不亮。

　　“这姐姐好凶啊，还是如雅姐姐温柔。”小虎调皮了伸了伸舌头。

　　在几个孩子的拉拉扯扯下，诸葛不亮来到了大湖边上的一个小村庄，小村庄里的人都很朴实，当初诸葛不亮在这里住了快半年的时间，与这些朴实的凡人关系都很好。被小村庄里的人亲切的称呼为小亮子，诸葛不亮直感觉自己好像进宫了。

　　但守护这座村庄的三位修仙者却称呼诸葛不亮为前辈。这三人修为都不是很高，当初在诸葛不亮的提点下，使他们修为突飞猛进。

　　“哟，小亮子回来了。”

　　“哈哈哈，小亮子来了，怎么走了这么长时间。”

　　诸葛不亮一路走来，周围的村民都热情的打招呼。那三名守护村庄的修者听到诸葛不亮回来第一时间出现。这三人是三名青年模样，不过真实年龄比村庄里一些老人都要高。

　　“大牛，二牛，三牛，最近修为涨了不少啊。”诸葛不亮笑呵呵的打招呼。

　　“前辈～～”三人是三兄弟，微微鞠躬朝诸葛不亮行了一礼。

　　这时迎面走来一位姿色清丽的女孩，虽然装着朴素，但还是掩盖不住那一张清秀的娇颜，委婉动人。

　　“如雅姐姐～～”小虎走上去拉住了那女孩的手。

　　诸葛不亮苦笑了一声，说起来对面的这个叫如雅的女孩子还和自己有些渊源。当初自己刚到小村庄的时候，与村民的关系打得火热。有一位年迈的老者要为诸葛不亮报媒拉线，对象正是这个名叫如雅的女子。

　　不过却被诸葛不亮婉言拒绝了，那老者也没有说什么。诸葛不亮是修仙者的身份村民都知道，修仙者可以活数千年甚至上万年，而凡夫俗子只有区区百年的寿命，根本就是两个世界的人。

　　见到如雅向自己走来，诸葛不亮心中不禁有些愧疚。

　　“诸葛大哥你回来了。”如雅浅浅一笑，不时间瞥了一眼诸葛不亮身后的陆子菡，在见到对方的绝美之姿后，如雅不禁低下了头，眼眸中微不可查的泛起一丝失落。

　　陆子菡归为修仙者，自然看不上这些凡夫俗子，当即高傲的抬起了头，好像忘记了她现在还是侍女的身份。

　　“这位姑娘是……”如雅一双如水的眸子看着诸葛不亮。

　　诸葛不亮轻叱一声：“给小虎带来做童养媳的。”

　　“你……”陆子菡银牙磨的咯吱作响，如果不是当着外人，恐怕她早就不顾身份的冲上去在诸葛不亮身上咬一口了。

　　如雅淡淡一笑，道：“诸葛大哥还是这么好开玩笑～～”

　　诸葛不亮摸出一枚吊坠，道：“这是我从大城里买了的，带在人身上可以助保容颜，你拿着吧。”

　　“啊？”如雅脸上生出一丝红晕，看着诸葛不亮手中亮晶晶的吊坠，一时间有些失神。

　　“拿着吧。”诸葛不亮笑道，把吊坠塞给如雅，道：“可不是白给你的哦～～帮我暂时看住这个女人，我要出去一小会儿，当心点，这女人可是很凶的哦。”

　　“恩……谢谢。”如雅容颜清丽动人，乖巧的点点头。

　　不顾陆子菡杀人般的目光，诸葛不亮径直跑出了村庄，找到一张竹筏，朝着大湖深处划去。

　　大湖上依旧笼罩着一层淡淡的雾气，诸葛不亮划着竹筏来到了当初经常与那紫衣佳人会面的地方，不过整个大湖上却空无一人，只有那飘飘渺渺的雾气。

　　“前辈离开了吗？”诸葛不亮心头一阵失落。

　　他划着竹筏在大湖上游荡了几个时辰，却还是没有找到那抹紫色的佳影，就在他心头泛起失落，准备回去的时候，突然，那悠扬的笛声再次传来，由远而近。

　　一张竹筏破开雾气而来，在竹筏上，立着一名紫衣佳人，不过却背对着诸葛不亮，看不清真容。

　　“我还以为前辈已经离开呢。”诸葛不亮笑道。

　　“先生此次回来，收获似乎不小。”如天籁一般动听的声音飘飘而来。

　　诸葛不亮笑了笑，自顾坐在竹筏上。紫衣佳人吹奏玉笛，悠扬的笛声回荡在幽静的大湖上。诸葛不亮知道这是规矩，几乎每次见这位紫衣佳人，都要先听她吹奏一曲。

　　一曲终结，紫衣佳人突然道：“先生好像难以入神。”

　　诸葛不亮神情动了动，露出一抹哀伤，道：“是啊，这次出去，经历的事情太多了。”

　　“与之前相比，先生这次回来身上多了许多的杀气。”紫衣佳人道：“这对先生以后的修炼有很大的影响。”

　　“是吗？”诸葛不亮皱了皱眉，这种话当初在九州的时候，瞎老人也对他说过，只是直到现在他还不能理解话语中的含义。

　　“前辈，在下有一事请教。”诸葛不亮道。

　　“先生请讲。”

　　诸葛不亮定了定神，道：“我想请教关于领域的力量。”


第477章 画卷中的仙女

　　“领域！？”紫衣佳人的声音有些诧异，道：“你已经领悟了领域的力量吗？”

　　诸葛不亮点点头：“之前我用秘法提升了境界到达道韵窥天境界，可事后来境界转变回来后，却怎么也无法再次释放领域。”诸葛不亮对这紫衣佳人并不隐瞒，当即把玄天舞阁的事情讲述了一遍。

　　紫衣佳人听完沉默了片刻，才道：“道韵窥天之境可与诸天大道融为一体，领域也即是如此，借助诸天大道之力将整片天地变成你的战斗空间。初试此等境界自然感悟颇多。”

　　“也就是说，我若想再次释放出领域，需要达到道韵窥天之境？”诸葛不亮已经听出了些许的端倪。

　　紫衣佳人没有说话，只是点了点头。

　　“嘿，和我想的一样。”诸葛不亮挠头笑了笑。心中的疑问解决，诸葛不亮心中的一块大石头算是落了下来。他这次之所以这么着急的要见这位紫衣佳人，就是为了解决心中的疑问。

　　紫衣佳人离开了，诸葛不亮划着竹筏回到了小村庄。他径直回到了一座小院，这座小院是当初他在村庄居住的时候留下的。

　　小院中收拾的很干净，诸葛不亮心头泛起一丝暖意，可见自己离开之后，依旧有人帮忙收拾自己的住处。

　　推门而入，陆子菡和如雅呆在房间中。两女倒是相谈甚欢。如雅委婉动人，为人乖巧，很容易让人生出好感。陆子菡之前还一副高傲的姿态，但和如雅简单的聊了几句，也被这位善良的女孩子征服。

　　陆子菡满腹的苦水总算是找到了倾倒之处，将这些日子里来委屈全都发泄出来，更是把诸葛不亮贬的怎么怎么无耻，怎么怎么败类。如雅只是在一旁轻笑。

　　诸葛不亮走进来，陆子菡当即闭口不言，只是冷冷的白了他一眼。

　　“诸葛大哥，你来了，那我先回去了～～”如雅起身说道。

　　“哦。”诸葛不亮很干脆的点点头。

　　如雅脸上微微泛起红晕，本来想着诸葛不亮会挽留她一下，没想到对方如此干脆。

　　“那个……要不要让子菡姐姐住我那里。”如雅说道，看向诸葛不亮的脸色。

　　“不用了，你看不住她，院子旁边还有一间屋子，晚上把她关在那里就好了。”诸葛不亮随口说道。

　　“姓猪的，你把我当什么！”陆子菡恼怒道。

　　如雅抿嘴笑了笑，转身离开了诸葛不亮的住处。当天晚上，诸葛不亮和村里的壮青年醉酒到半夜才回来。将十几个壮硕的青年灌倒之后，回到了自己的住处。

　　回去之后诸葛不亮直接在房子周围设下了禁制，看了陆子菡一眼，道：“别乱跑。”

　　“你都设下禁止我还能往哪里跑！？”陆子菡气愤道。

　　“那倒也是。”诸葛不亮笑了笑，直接把陆子菡丢在房间中，眉宇间紫色咒印一闪，进入了混世魔城中。

　　为了防止陆子菡有事儿没事儿的跟自己捣乱，诸葛不亮几乎每次修炼都会跑进混世魔城中。

　　眼前是满山遍野的凤凰花树，诸葛不亮幽幽叹了口气，盘坐在一株凤凰花树下进入了修炼状态。一条金色的大龙从头顶飞出，吞吐精气进入诸葛不亮的体内，现在诸葛不亮已经尝试着炼化第二条龙灵脉。

　　几个时辰后，金色大龙回到了诸葛不亮体内，他静坐在凤凰花树下出神，脑海中一道身影始终挥之不去。

　　片刻后，诸葛不亮将板砖取了出来，现在板砖的外貌已经不再似先前一般通体乌黑了，而是呈现出琉璃之色，炫美无比，就像是一件水晶雕琢而成的艺术品一般。

　　一条金色的龙行纹路出现在板砖上，活灵活现。

　　诸葛不亮手指在板砖上刻画，一道极其玄奥的符咒烙印在板砖上。诸葛不亮愁眉紧皱，再次刻画出一道金色的咒文打进了板砖中。

　　这是诸葛不亮从《太武心经》中搜索出来的一种古武一族的炼器之术，可以大大提升法宝的攻击力和品质。但这种炼器之法太过于玄奥也比较消耗灵力，以诸葛不亮现在的修为，只能刻画出七道咒文。

　　现在的板砖，完全超脱了天品级法宝的范围，究竟是什么品级，连他自己都不知道。洪荒仙域的法宝品级他也没有研究过。

　　七道符咒烙印在板砖之上，诸葛不亮已经大汗淋漓，整个人已经筋疲力尽。古武一族的功法不仅攻击力霸道，连炼器之术都如此的恐怖，这种消耗灵力的程度，一般修者真的是承受不起。

　　当诸葛不亮从混世魔城中出来，回到自己房间的时候，天色已经蒙蒙亮。陆子菡已经蜷缩在床上入睡。修者来说一般几年的时间不睡觉都没有问题，但现在陆子菡和凡人没什么两样，没有灵力支持，疲惫感也油然而生。

　　短短一个月的时间过去，这一段时间来，诸葛不亮逍遥快活的生活在小村庄中。不过每天早晨，诸葛不亮都会划着竹筏到湖中心去见那位紫衣佳人。

　　他在村庄中打听过，这里的村民竟然浑然不知到这位紫衣佳人的存在，只是偶尔能听到从湖中心传来的令人如痴如醉的笛声。可当他们寻找的时候，却不见半点人影。

　　可就在这一日，月圆之夜，诸葛不亮突然感觉到了一股异样的波动，而这股波动就在这小村庄中。

　　“怎么回事？”诸葛不亮一惊，寻着这股波动，竟然来到了村长的院子。

　　这小村庄的村长是一位年过半百的老人，徐老汉。

　　诸葛不亮站在徐老汉的家门前，徐老汉家的家门紧闭着，但这股神秘的波动却从徐老汉的家中传来。

　　诸葛不亮跃进了徐老汉的院子，这时，房门突然打开了，大牛正站在门口，见到诸葛不亮，道：“原来是前辈年，我刚才感应到有人接近，还以为是谁呢。”

　　“出了什么事？”诸葛不亮皱眉问道。

　　大牛四下看了看，突然叹了口气，道：“既然前辈已经感觉到了，那我便如实告诉前辈吧，反正前辈你也不是外人。”

　　说着，诸葛不亮把诸葛不亮让进了房间中。

　　进了屋，诸葛不亮立时一呆，房间中还站着三个人，除了徐老汉之外，还有二牛和三牛。这三位守护小山村的修者都在这里。

　　而在几人面前，是一张展开的画卷，画卷流光溢彩，闪烁着淡淡的光辉。

　　见诸葛不亮到来，二牛和三牛纷纷上前行礼。

　　“这是……”诸葛不亮完全愣住。

　　大牛道：“前辈，记得当初我告诉过你，我们三兄弟祖祖辈辈都是为了守护这个村子而存在。其实说白了，我们守护的不仅仅是这座村子，而是这张画卷。”

　　二牛也说道：“前辈有恩与我们，我们兄弟也不把前辈当外人，我大哥说的确实是事实。从我们祖先那一辈开始，就一直在这里守护着这张画卷，算起来，这张画卷存在了也有几万年的时间，甚至比这个村庄的历史还要久远。”

　　诸葛不亮脸色郑重，他感觉得出，刚才自己察觉到的异样波动正是这画卷散发出来的。

　　大牛道：“几乎每年这个月的月圆之夜，画卷都会发生这种波动。”

　　诸葛不亮来到画卷前，目光在画卷上扫了一眼，顿时被画卷中的画面给惊住。画面上画的不是别的地方，正是这小山村周围的环境。尤其是那一片大湖，刻画的如真如幻，给人一种虚虚实实的梦幻色彩。

　　不过另诸葛不亮惊讶的，则是画面中的大湖上，一名紫衣女子划着一叶竹筏，仿似从仙境中走出来的仙女一般，虽然看不清楚容貌，但却刻画的栩栩如生，仿似真的有一位仙女要从画面中走出来一样。

　　“是她！”诸葛不亮内心惊呼。

　　这画面中的女子，正是他自己每天都要见的那位紫衣佳人。

　　“你们说，从你们祖先到你们兄弟三人，都在守护这张画卷？而且已经有几万年了？”诸葛不亮难以置信的问道。

　　“对。”大牛道：“当初我们祖先从一个人手中得到这张画卷，因为承诺别人，所以一直都在这里等待着那个人回来将画卷取走，可那个人一直都没有出现。后来祖先因为寿元将至，变嘱托后人一定要守护这张画卷，直到画卷的主人来把它取走。”

　　诸葛不亮心中的震惊无以复加，他盯着画卷出神，喃喃道：“这画卷存在了几万年了，难道说这画中的女人是几万年前的人物？”

　　“怎么？前辈你见过画中的女人？”三牛顿时激动道。

　　“哗啦～～”

　　忽然，这个时候画卷却剧烈的抖动起来，一点点晶莹的光辉从画卷中飘出来，在房间中凝聚成一道玄奥的图案，像是一张地图，又像是一道图腾。

　　“几乎每年的月圆之夜，画卷都会发生这种变化。”大牛说道，兄弟三人对此一幕到也很平静。


第478章 仙女引路

　　神秘的画卷，透着一股不凡，尤其是画中的女子另诸葛不亮万分惊讶。画中的女子，与他每天都要见上一面的紫衣佳人明显是同一个人，而且连气质，神韵都是那么的相似。

　　那画卷中的女子刻画的栩栩如生，仿似真人。诸葛不亮虽然和那位紫衣佳人打过很长时间的交道，但那紫衣佳人却对诸葛不亮始终保持着距离，没有让他看到过真容。

　　不过诸葛不亮还是认得那紫衣佳人的气息，与画卷中的这名女子气息一般无二。可见作画的人对紫衣佳人一定非常熟悉，而且作画的时候倾入了所有的感情，故此才连气息都描画一致。

　　不过此刻吸引诸葛不亮注意力的，却是从画卷中飞出的那道图案，说他是一个图案，倒像是一张极其玄奥的地图。

　　“每年的月圆之夜，这张图案都会出现吗？”诸葛不亮问道。

　　大牛道：“是的，每年都会出现。这张画卷一直存放在村长家，每到这个时候我们兄弟三人便会聚在这里。”

　　“前辈，你是不是从画中看到了什么？”三牛比较机灵，见诸葛不亮神色郑重，当即问道。

　　诸葛不亮眉头紧锁，望着那张图案静静出神。三牛三兄弟也不敢打搅他。徐老汉更是插不上话，他凡夫俗子一个，自然一点端倪都看不出来。

　　十几分钟后，诸葛不亮突然抬头，道：“我见过画中的女子！”

　　“什么！”

　　“啊！”

　　“前辈，你说真的吗？”

　　三牛，二牛，三牛兄弟几人相继几乎出声，一个个脸色涨红。大牛急道：“前辈，你真的见过这画中的女子吗？莫非她就是这张画卷的主人？”

　　诸葛不亮点点头道：“大牛，不知道你们信不信得过我，我想带这张画卷去见一见那个人，这画卷很不凡，相信其中隐藏着什么秘密。”

　　“这……”一听这话，大牛兄弟几人的脸色有些尴尬起来，倒不是说信不过诸葛不亮，关键这是祖先交托的东西，万一出现什么意外，那可是对祖先的大不敬啊。

　　“怎么？你们信不过我？”诸葛不亮道。

　　“倒不是说信不过前辈，只是……”三牛挠着头，一脸尴尬的说不出话来。

　　“我相信前辈。”这时候，却是大牛郑重道：“前辈的为人我们都清楚，如果前辈说的是真的，那个人可能真是这画卷的主人，我们祖祖辈辈守候了几万年的承诺也得以偿还了。”

　　“对，我也相信前辈的话。前辈，这画卷你就拿走吧。”二牛也说道。

　　诸葛不亮笑了笑，冲着三人点了点头，道：“时间不会太长，只有几个时辰而已。”

　　夜晚过去，那画卷也恢复了平静，变得和普通的画卷没有什么两样，唯独画卷中的女子，依旧惟妙惟肖。诸葛不亮将画卷抱在怀中，尝试着往里面注入一丝灵力，希望画卷都发生变化。

　　只是灵力输入进去，画卷犹如凡物一般，没有丝毫的变化。

　　无奈之下，诸葛不亮只能带着画卷，划着竹筏去湖中心找那位紫衣佳人。

　　湖中心依旧是薄雾淡淡，诸葛不亮蹲在湖中心等了打半个时辰，那位紫衣佳人终于出现，画着一叶扁舟而来。她立在竹筏的前端，静然出尘，似是与这片天地融为一体，没有绝世仙芒，也没有半点奢华，却令人难以忘怀。

　　“先生今天来的很早啊。”紫衣佳人开口说道，声音如翠莺出谷，委婉动听。

　　“前辈，晚辈有一事询问。”诸葛不亮道。

　　“哦？先生又有何事？”

　　诸葛不亮定了定神，却没有直接询问画卷的事情，而是道：“晚辈斗胆，想请问前辈为何流连于此处，莫非是要守护某些东西？”

　　此言一出，紫衣佳人却没有说话，而是低头看向玉手中的玉笛。片刻后，才潺潺道：“我为守护一段记忆……”

　　“记忆？”诸葛不亮一愣，旋即把画卷掏出来：“可是与这画卷有关？”

　　“画卷！？”紫衣佳人的声音有些意外，下一刻，她竟然转过头来。一瞬间，诸葛不亮被眼前这位佳人的容貌所惊住。那是一张完美的不能再完美的容颜，沉鱼落雁，闭月羞花都难以形容这种美丽。简直就像是上天完美的杰作。

　　诸葛不亮发誓，这是他见过的所有女子中最美的一个，连南域第一美人朱嫣仙子都不能与其相提并论。

　　那是一双完全挑不出任何瑕疵，令人丝毫生不出亵渎之心的容颜。

　　“对不起，晚辈失礼了。”察觉到自己的异样，诸葛不亮赶忙低下了头。

　　而紫衣佳人却没有说话，而是盯住诸葛不亮手中的画卷。玉手一招，那画卷飞起，飘向了紫衣佳人。

　　“哗啦啦～”

　　画卷展开，在诸葛不亮手中如凡物的画卷，这一刻竟然突然绽放出璀璨的光彩，就好像昨夜月圆之夜的场景一般。画卷中的一幕幕映入眼帘。

　　瞬间，诸葛不亮看到紫衣佳人脸上的表情凝固了，完美的眸子中雾气泛滥，两行清泪划下完美无瑕的娇颜。她凝视着面前的画卷，任由泪水打湿了脸颊，红唇轻启，喃喃道：“竟然会……见到它……”

　　诸葛不亮默不作声的站在一边，不敢去打搅面前这位完美的女子。

　　片刻后，紫衣佳人道：“此画卷，先生是从何处得来的？”

　　诸葛不亮不做隐瞒，当即把小山村的事情以及大牛三兄弟的承诺转诉给面前的紫衣佳人。

　　紫衣佳人看着画卷，低声道：“想不到，他把这画卷存放在这里，几万年来，它一直没有离开我们相约的地方……”

　　紫衣佳人突然把画卷抱在怀中，泪水潸然落下，如同奇葩上滚动着的晶莹的露珠。

　　足足过了十几分钟，紫衣佳人才从回忆中幽幽回到现实。这时，她突然朝着画卷中打出一道灵光。霎时间，画卷光芒绽放，昨天晚上那玄奥的图案再次浮现出来。

　　“果然，他把这个秘密藏在画卷里。”紫衣佳人轻声道，而后玉手轻挥，那图案瞬间被打乱，而后重新排列顺序。

　　一晃几个时辰过去，那图案重新被排列成行，果真如诸葛不亮所预想的那样，这是一张地图！

　　“先生，感谢你把这画卷转交给我。为报答先生的恩惠，你可以跟我去那个地方。”紫衣佳人突然说道，脸上的表情有些神秘。

　　“那个地方？”诸葛不亮有些意外。

　　“你可以带我去见一下守护这张画卷的主人吗？”紫衣佳人又道。

　　“啊？哦，可以，他们也正要见你呢。”诸葛不亮笑了笑说道。

　　他和紫衣佳人凌空飞起，眨眼的时间已经来到了小村落中。此时还是早上，村庄的村民还没有起来。因为诸葛不亮每次去见这位紫衣佳人都是天刚蒙蒙亮就出发。

　　诸葛不亮使出一道神识，将大牛三兄弟唤了出来，与他们一同出来的还有村长徐老汉。

　　“前辈，你回来了。”大牛兄弟三人行礼道。

　　诸葛不亮点点头：“画卷的主人我已经找到了，就是这位前辈。”一边说着，诸葛不亮便把紫衣佳人引荐给三兄弟认识。

　　其实不用诸葛不亮刻意说，这兄弟三人已经完全被这位紫衣佳人的美貌给惊呆了，他们难以置信，世间竟会有如此完美的女子，简直找不出任何的缺陷。

　　三人之中，还是大牛最有定性，当即醒悟过来，吃惊道：“这……这位前辈和画中的女子竟然……竟然一样。”

　　他这么一说，二牛和三牛也醒悟过来，也露出了一副吃惊之色。

　　紫衣佳人扫了三兄弟一眼，道：“你们的祖先，可是叫牛业？”

　　大牛惊骇道：“前辈……前辈认识我们的祖先吗？”

　　紫衣佳人没有回答他，而是摇了摇头：“你们修为太低，不能跟我去那个地方，也罢，既然是牛业的后人，便送你们一场造化。”说罢，紫衣佳人抬手点出三道灵光，没入了三兄弟的眉心中。

　　“噗通！”

　　灵光入体，三兄弟只觉得眼前一花，相继晕倒在地上。

　　“啊！这……这是怎么回事？”村长徐老汉露出惶恐之色。

　　诸葛不亮笑道：“村长不用担心，这是大牛他们的一场机缘造化，睡一觉醒来就会没事了。不过您最好有点心理准备，这一觉时间可能会长一些，也需要一年半载的时间。”

　　“这……这样……”徐老汉点点头，不过他凡夫俗子一个，修仙者之间的事他完全搞不懂，既然诸葛不亮都说了，徐老汉也就把心放在肚子里，扶着三兄弟进了屋子。

　　“先生，我们可以启程吗？”紫衣佳人转身看向诸葛不亮，露出一脸柔和的笑容。

　　“额……前辈，我可以再带上一个人吗？”诸葛不亮小心的问道。

　　“当然可以。”紫衣佳人笑着点点头。

　　诸葛不亮回到自己的小院，把还在睡梦中的陆子菡给拉了起来，准备带陆子菡一同前去。虽然心中一百个不乐意，但诸葛不亮知道，吧陆子菡留在这里不是明确的选择。靠这小村庄的几个平凡的村民，难以留住陆子菡。毕竟陆子菡虽然灵力被封，但她毕竟是体修，肉体比普通人强大的多。

　　为了安全起见，诸葛不亮还是决定带在身边。

　　被吵醒的陆子菡直接抓住诸葛不亮的手臂狠狠的咬了一口，这是她唯一能发泄心中委屈的方式。发泄过后，诸葛不亮直接把她伶出了房间。在见到紫衣佳人后，连陆子菡都被对方的容貌惊艳住了。

　　“嘿，傻了吧，天底下比你好看的女人多得是。”诸葛不亮还不忘奚落一下陆子菡。

　　“呵呵呵，先生说笑了，容貌美丑皆是皮下白骨而已。”紫衣佳人微微笑道。

　　诸葛不亮留了一封信摆在房间中，算是告别。当先便和紫衣佳人带着满脑袋雾水的陆子菡启程。


第479章 南天门

　　随着路上诸葛不亮有一句每一句的解释，陆子菡总算是明白了发生了什么事。故而看向紫衣佳人的眼神也变得古怪起来，这可是活了几万年的人物了，老古董级别的人物。实力究竟有多么恐怖，没人能想得到。

　　面对陆子菡疑惑和古怪的目光，紫衣佳人只是微微一笑。

　　此刻诸葛不亮和陆子菡都身在一片灵光之中，他们再进行超时速的穿梭，速度之快，令人发指。眼前只是一闪，便已经飞出去了数千里乃至上万里。

　　对于这种速度，诸葛不亮和陆子菡都感觉到了毛骨悚然，只怕几天的时间，自己就能周游整个三大域。

　　结果仅仅过了半天的时间，紫衣佳人边带着二人来到了一处荒无人烟的地方，漫天的沙尘，放眼望去没有一点绿色。

　　“前辈，这就是我们此行的目的地？”诸葛不亮好奇的问道。

　　紫衣佳人笑道：“我知道先生的神识异于常人，不知先生在此地可否感觉到了什么？”

　　诸葛不亮忙闭目，大约过了一分多钟的时间，诸葛不亮睁眼双眼，苦涩的摇了摇头：“什么都没有感觉到，这里一点生命气息都没有，连荒兽都不存在。”

　　紫衣佳人点点头：“如此说来，此地的封印依旧完好。”

　　“不过……”诸葛不亮突然话锋一转：“此地虽然没有任何气息，但却有些怪异之处。”

　　“哦？”紫衣佳人笑着望向他。

　　诸葛不亮飞到了最高空，眺望着这片茫茫荒凉的戈壁，手指向远处的数十座荒山，道：“这些荒山虽然距离遥远，但刚才我用神识探查了一下，这些荒山的坐标，似乎都蕴含着某种规律，却也不像是阵法，晚辈懵懂，只能看出这些。”

　　数十里开外的地方，有三十多做荒山屹立在这片戈壁荒原中，乍看之下，没有一丁点出奇的地方。

　　紫衣佳人笑道：“先生果然是个细心人，许多地方都是平淡中孕育神奇，万不可被眼前的事物或是神识蒙蔽住双眼。”

　　“多谢前辈赐教。”诸葛不亮点点头。

　　紫衣女子也飞到了高空中，她目光深邃的望向那三十多做荒山。而后，那张画卷再次出现在她手中，画卷中，那一张酷似地图的图案映照在空中。紫衣佳人双手划动，图案再一次被打散，以极其不规律的方式排列。

　　诸葛不亮不敢打搅，乖乖的站在一边。

　　大约过了两个时辰左右，空中的图案消失，紫衣佳人点了点头，轻叹道：“原来如此……”

　　而后，紫衣佳人突然朝着其中一座荒山打出一道灵光，灵光如同一条游龙飞出，直接没入了那座荒山中。但荒山并没有崩碎，而是突然绽放出耀眼的光辉，一座普普通通的大山，突然变得如同水晶雕琢。

　　诸葛不亮和陆子菡顿时被惊的呆呆的矗立在原地。

　　“轰！”

　　一道光华从荒山中冲出，笔直的朝着另一座荒山飞去。而另一座荒山也绽放出耀眼的光华，光华又飞向了远处的另一座荒山。一时间，一座座荒山都被仙光渲染，就像是镜子的折射原理一样，瞬间，已经有十座荒山变成了水晶雕琢。

　　紫衣佳人立在虚空中，黛眉不自觉的皱在一起，低声道：“这个地方只要操作稍微偏差一点点，都会前功尽弃。”

　　片刻后，紫衣佳人又打出一道灵光，又有十座荒山被灵光传播，变的如水晶一般迷人。

　　紫衣佳人前前后后三次出手，三十几座荒山完全被渲染。

　　“哗啦啦～～～”

　　那一张画卷无风自动，哗啦啦展开，飞向了三十几座水晶大山的上空，瑞彩千条，霞光璀璨。这些霞光全部飞向了三个凹凸不平的坑洼中。整片天地一片颤栗，似乎在这一刻天地扭转了一半。

　　那三个凹凸不平的坑洼中，泥土翻开，冲出三道霞光，那是三道灵符。

　　灵符之上，刻画着繁复的咒文，笔走龙蛇。三道灵符分别成赤红，淡绿和金黄三种颜色。

　　在这一刻，灵符的光华，画卷的霞光和三十多做水晶大山的灵光交织在一起，一道金光大道只通向远方。

　　“这……”诸葛不亮完全被震惊住了，如此一幕，足以说明此地的不同寻常。

　　“走吧。”紫衣佳人率先踏上了金光大道。

　　诸葛不亮拉住陆子菡也走了上去，踩在金光大道上，完全有一种悬空的感觉，好像脚底下什么都没有。但即使如此，就算不运转灵力御空，依旧能四平八稳在这条金光大路上行走。

　　紫衣佳人走在最前面，这条金光大道不知道通向什么地方。不过在金光大道出现的那一刻，不管是三十几座灵山，还是那三道灵符都失去了光彩，又恢复了一片荒原。那张画卷又回到了紫衣佳人的手中。

　　而且诸葛不亮他们走过的地方，加下的金光大道在消失，就像是一条不归路。

　　终于，他们走到了金光的尽头，那是一道门户，普普通通，唯一不同的是只有门户，没有门板。

　　紫衣佳人上前踏出一步，直接消失在面前。诸葛不亮和陆子菡也踏入了那道门户，身形消失在原地。与此同时，金光大道和那神秘的门户全部消失。这片天地又恢复了平静，好像什么都没有发生过。

　　诸葛不亮感觉自己好像又回到了枯寂的太虚中，没有时间观念，仿佛在穿越一条长长的通道。不知过了多长时间，眼前突然变得明亮起来，一股浓郁的天地灵气扑面而来。

　　致使诸葛不亮体内的几条龙灵脉也有了反应，从诸葛不亮天灵盖飞出，悬浮在他的头顶。

　　“这里是……”诸葛不亮看着眼前的景象，此刻他们站在一座白玉砌成的门户前。门户上悬挂着一块金色的牌匾，不过已经显得陈旧不堪，而且还倾斜的挂在上面，似乎随时都会掉下来。

　　“南天门！”诸葛不亮整个人呆住了。

　　“南天门！？莫非是那传说中的天宫！？”陆子菡同样发出惊呼声，难以置信的望着眼前的一幕。

　　此地仙雾缭绕，灵气逼人，尤其是那一张匾额以及匾额上的三个大字，格外的眨眼。


第480章 灵根女尸

　　三人之中，除了那名紫衣佳人可以保持冷静，诸葛不亮和陆子菡皆是惊得合不上嘴。他们深深的凝望着“南天门”三个大字，尽管这块牌匾已经残破不堪，但这三个大字却太过于刺眼。

　　“天宫！？这里是遗失的天宫！”陆子菡朱唇张大，一双丹凤细眼瞪得大大的。

　　“南天门，神话传说中的南天门！”诸葛不亮也不断的呢喃出声。

　　“走吧。”紫衣佳人并没有露出太多的惊讶，而是望着这三个大字露出了神往之色，而后淡淡的回应了一声，向着南天门中走去。

　　诸葛不亮和陆子菡几乎是机械性的跟在身后，依旧没有从震惊中回过神来。他们修炼了几百年的时间了，心性自问比一般人要强许多，但此刻面对着神话中的地境，依旧无法平静。

　　进入南天门，灵气更加的浓郁，不过在那飘渺的仙雾中，诸葛不亮看到的，却是一座座破败的宫殿，倒塌的建筑和一些残破的兵器。甚至在白玉石般的地上，还有已经变成黑色的血迹。

　　这神话传说中的至高无上的仙境，竟然像是一个古战场一样，虽然灵气逼人，却充满了一股杀戮的气息。

　　“怎么会这样？天宫怎么会是如此不堪？”陆子菡眉头紧皱道。

　　“你也听说过南天门？”诸葛不亮不禁好奇道。

　　陆子菡此刻也忘记了对诸葛不亮的仇恨，道：“洪荒仙域有谁不知道天宫的存在？相传这里是仙人居住的地方，而且还是仙帝的寝宫。存在于极天之境，只有成为仙人才能进入这里。根据史料记载，天宫在两万年前突然失落，而且有着天上集市之称的神城也不知去向，没想到传闻中富丽堂皇的天宫成这般景象，难道是和仙人的消失有关？”

　　“天上集市？”

　　“那是仙人才可以进入的城池，不过现在已经不知道失落到了何方。”陆子菡说道。

　　他们穿梭于这些破败的宫殿群中，最终，紫衣佳人在一座金碧辉煌的宫殿前驻足。这座金殿是这所有的建筑中保存最完整的，金光璀璨，如同一座世外仙宫。

　　“凌霄殿！”诸葛不亮盯着金殿上的三个大字说道。

　　“果然是天宫，传闻这里就是仙帝的寝宫……”陆子菡低声道。

　　“凌霄殿是仙帝寝宫？”诸葛不亮倒是很意外，似乎与他所知晓的神话知识有点不相符合。

　　紫衣佳人痴痴的望着凌霄殿，下一刻，她的身形突然模糊起来，径直向着凌霄殿走去。而后“刷”的一声进入到了金殿之中。

　　“前辈。”诸葛不亮呼唤一声，也跟着跑了过去。

　　“砰！”

　　可就在诸葛不亮接近凌霄殿的一刹那，一道夺目的金光扫出，诸葛不亮整个人飞了出去，在地上摩擦了上百米才停下来。

　　陆子菡讥讽道：“哼，仙帝寝宫岂是什么人都能进入的？”

　　诸葛不亮揉着胸口站起来，他的身体坚硬无比，神兵利器都难以砍伤。但刚才被那道金光扫中，依旧打得他气血翻腾，胸骨险些碎裂。诸葛不亮目视着凌霄殿，道：“看来是有封印了，不过那位前辈是怎么进去的。”

　　思来想去，始终没有头绪，最终诸葛不亮只能相信紫衣佳人或许是动用了某种秘法，才可以穿梭于封印之中。

　　“如果紫月套装还在的话，靠着它穿梭各种禁制的神奇功效，不知道能不能进入凌霄殿。”诸葛不亮不禁怀念起来。

　　两人站在凌霄殿外等待了几个时辰，诸葛不亮也尝试着呼唤紫衣佳人，不过里面却没有传来半点动静。无奈之下，诸葛不亮只能先自己探索这片天宫遗迹。

　　“不要乱跑，出了什么事我可不负责。”诸葛不亮叮嘱陆子菡。

　　可陆子菡回答他的只是一个大大的白眼，其实她心中又何尝不担心。这里所说是仙人居住的地方，但现在破败成这个样子，很难说会不会存在有危险性。陆子菡一身修为完全施展不出来，只能仰仗诸葛不亮。

　　“你在找什么？”见诸葛不亮四下张望，陆子菡不禁问道。

　　“兜率宫。”诸葛不亮简单的回答道。

　　陆子菡一头雾水完全不明白诸葛不亮在说什么，奇怪道：“你来过这里吗？你怎么知道有那个什么什么宫？”

　　“在典籍中读到的，传闻那个地方有一位法力高深的仙人住在那里，专门炼制各种仙丹妙药。现在天宫虽然破败了，但若是能找到一两粒遗留下来的仙丹妙药，那便是天大的造化。”

　　“当真？”陆子菡听诸葛不亮这么一说也动了心。

　　两人行走于废墟中，不过根本就没有找到那所谓的“兜率宫”。诸葛不亮不禁纳闷道：“难道这里和神话传说不一样？怎么会没有兜率宫呢，连八卦炉我都见过了，这太上老君不会是空穴来风杜撰出来的吧……”

　　这位道教的代表人物，难道根本就不存在？诸葛不亮已经有些怀疑了。

　　渐渐地，诸葛不亮感觉到周围的灵气越来越浓郁，甚至有些地方已经可以看到淡淡的金色光晕，那是天地灵力的波动。

　　顺着灵力的光晕，诸葛不亮和陆子菡寻到了一座巨大的庄园前，庄园周围并没有设下什么封印，两人轻而易举的走了进去。此地的灵气浓郁程度骇人，简直是外界的好几百倍，淡淡的灵力光晕流动，令人浑身舒畅，汗毛孔都张开了。

　　“这些仙苗全都被毁了，真是可惜。”陆子菡摇头幽幽的叹息。

　　庄园中，满面狼藉，一排排仙树根苗倒在地上，被连根拔起，破坏的不成样子。不过受此地浓郁灵气的影响，这些仙树虽然被连根拔起，却并没有腐坏掉。

　　“不会是来了传说中的那个地方吧。”诸葛不亮艰难的咽了口唾沫。

　　陆子菡说道：“这些仙苗如果没有被毁，必定是绝世仙药，这可是仙人种植的东西，怎么可能差得了。如果拿到外界，恐怕就算是三大域的皇者都会为之疯狂。”

　　一边说着，陆子菡眼中已经闪烁着星星点点的精芒。

　　“没有这浓郁灵气的滋养，恐怕这些仙苗一拿出去就会变成飞灰。”诸葛不亮毫不留情的打击道。

　　两人行走在庄园中，看着一株株倒在地上的仙树，两人都是一阵惋惜。如果这些仙树都完好的话，那么此行便发达了。尤其是诸葛不亮，脸上的肉疼之色显而易见，他差不多已经猜到了这是什么地方，因此清楚的知道这些仙苗的可贵。

　　“天呐，那里……那里是……”陆子菡惊讶的张大了嘴巴，指着远处大叫。

　　诸葛不亮自然也发现了，在距离自己差不多百米的地方，一株参天大树耸立，高有四五十米，枝繁叶茂，树干犹若扎龙一般盘根错节，苍劲有力，十几人都环抱不过来。浓郁的灵气逼人，一道道灵力光晕缭绕在这株仙树周围。

　　馨香之气扑鼻，使人闻之欲醉。

　　“蟠桃！M的M我的姥姥！这下子发达了！”诸葛不亮几乎是叫了起来，双眼放光，盯着那仙树之上的十枚晶莹的仙桃。

　　十枚仙桃，宛如十颗宝星一般悬挂在树杈上，形状扁圆，顶部凹陷形成一个小窝，其果皮呈金黄色，顶部有一片红晕，且散发着亮闪闪的晶莹之辉。望之便令人食欲大增，口生津液。

　　“发达了发达了！”诸葛不亮吼道，看来此地真的如他猜想的那般，是蟠桃园。

　　只不过整个蟠桃园的仙树全部被毁，却惟独这株体型硕大的仙树完好无损，而且还结出了十颗堪比绝世仙药的蟠桃。想来，这株仙树应该是蟠桃树祖根。相传，这蟠桃树并非是仙人种植，乃是开天辟地以来就存在的一株天地灵粹，它始生于混沌之中，天地未分，便有此灵物。

　　“这一株，应该就是生于混沌中的那颗桃树。”诸葛不亮唾沫星子飞溅。

　　传说中的极品佳物在前，任谁都不能保持冷静。不过为了小心起见，诸葛不亮还是悄悄的靠近这株灵根，以免也和凌霄殿一样在周围设有禁制。直到诸葛不亮伸手触摸到了那苍劲的树干，才松了口气。

　　“等一下，树后面是什么？”陆子菡突然惊讶道，她所站的位置正好可以看到这株灵根的后面。

　　闻言，诸葛不亮转到了灵根的后面，只见树后面，摆放着一口水晶雕琢而成的棺材。在棺材中，躺着一位天姿国色，沉鱼落雁的仙女。她一身紫装，安静的沉睡在水晶棺中。

　　“什么！”

　　“这是……”

　　两人同时发出惊讶之声，诸葛不亮感觉身上的汗毛都束了起来，脊背发凉，诧异道：“这是……那位前辈！”

　　水晶棺中躺着的，正是那位紫衣佳人。

　　“这……怎么会这样？是同一个人吗？”诸葛不亮不敢相信自己的眼睛，毕竟之前那位紫衣佳人还和他们一同为伴，可眨眼的功夫，对方却躺在了棺材中。

　　而且看样子，这水晶棺材摆放在这里很久了，虽然没有灰尘，却有一种岁月的气息。


第481章 香艳的战斗

　　蟠桃树是产自混沌中的灵根，不过此刻在这株灵根之下，却摆放着一口棺材，两人都很是吃惊。不过更是吃惊的莫过于这棺材中的美丽女子，简直和那位紫衣佳人一模一样。

　　“是一个人吗？”诸葛不亮暗道，因为两人连神态都是如此的相似。

　　如果说这棺材中安眠的真的是那位紫衣佳人，那之前与自己同行的那个人又是谁？诸葛不亮可以感觉的出来，那不是化身，而是活生生的人。

　　“将一具尸体摆放在天地灵根之下是什么意思？”陆子菡疑惑道。

　　“很简单，这里天地灵气浓郁，尸体放在这里受灵气的滋补，或许可以重新生成灵智。”诸葛不亮道，他想到了当初在九州的时候，那古井之下镇压的万丈魔躯和荒域的神秘尸体，他们都被龙灵脉温养着，尤其是那荒域的尸体，甚至诸葛不亮怀疑他已经重新生成了灵智。

　　不过很快的，他们便再一次将注意力放在灵根上的十颗蟠桃上，这可是十枚绝世仙药啊，而且是传说中才存在的极品佳物，就算是三大域的皇者见了也会为之心动。

　　诸葛不亮一跃而起，来到了这一株巨大的灵根上，站在一株十几米长的树杈上，诸葛不亮能清晰的感觉到灵气入体，使自己本身的本源灵力也跟着快速运转起来，产生了共鸣。

　　“喂，你想一个人独吞蟠桃？”陆子菡脸色不善的盯着诸葛不亮。

　　“嘿嘿，你现在没有修为，给你绝世仙药你也没办法炼化。”

　　陆子菡说道：“哼，你不知道绝世仙药的价值吗？这堪比仙药的蟠桃虽然是佳品，但其中蕴含的灵力也极其霸道。仙药级别的东西，普通修者最多可以服用两次，就算是三大域的三位皇者，也不敢一口气服用十次仙药。”

　　“是吗？”诸葛不亮笑道：“那我就收藏起来以后慢慢消化。”说着，诸葛不亮已经把手伸到了一颗蟠桃之上，想要摘下来。

　　蟠桃呈淡淡的金黄色，晶莹烁烁。诸葛不亮费了九牛二虎之力，终于将其中一颗摘取下来，放在鼻间一闻，立刻食欲大增，馨香之气扑鼻，让人陶醉。

　　只有十枚蟠桃，诸葛不亮可不想像孙大圣一样吃一口扔一半，这太浪费了，如此暴殄天物会遭天谴的。

　　滑嫩的果肉入口，甘醇可口，沁人心脾的馨香险些让诸葛不亮陶醉的要昏过去。

　　“真是美味啊。”诸葛不亮嘿嘿笑道，瞥了一眼陆子菡，似乎有意想要馋她。

　　如此佳物摆在眼前，却不能动，陆子菡心中大叫不甘。同时看着诸葛不亮的吃相，陆子菡真恨不得过去狠狠的咬他一口。

　　“啊！！”一颗蟠桃入腹，诸葛不亮突然脸色一片涨红，五官一下子扭曲起来，他感觉到体内一股强大的灵气肆虐，险些要撑坏自己的身体。当下，诸葛不亮盘坐下来，慌忙催动灵力想要炼化这一股庞大而肆虐的力量。

　　“哼，像你这种服食仙药的方法，不把你浑身的筋脉冲断才怪。”陆子菡幸灾乐祸的笑道。

　　“恩……”诸葛不亮闷哼，现在来不及斗嘴了，慌忙内视自己体内的情况。

　　只见在自己的小腹下，一股金黄色的灵力漩涡凝聚，快速的旋转，狂暴的能量冲击着自己的筋脉。而这个时候，诸葛不亮体内的五条龙灵脉相继簇拥而来，前赴后继，似乎想要吞噬这股庞大的灵气。

　　可诸葛不亮的七颗神穴却在这个时候光芒璀璨，七颗神穴似乎化成了一个恐怖的黑洞，那股蟠桃带来的庞大的灵力被源源不断的收进了七颗神穴之中。

　　“嗷～～～”

　　诸葛不亮体内龙吟阵阵，五条龙灵脉翻腾，它们也感觉到了这股灵力的精纯，都想要将其吞噬掉。尤其是其中一条龙灵脉光华暗淡无比，它的精华已经被诸葛不亮炼化了一大部分，此刻急需这种精纯的灵力来补充。

　　五条龙灵脉摇头摆尾的冲了上去，却突然被一道北斗光幕罩住，只能眼巴巴的看着那庞大的灵气被七颗神穴逐渐的吞噬掉。

　　这股精纯的灵力漩涡也不知道蕴含了多少灵气，就像是一条滔滔大河一般，源源不断的被七颗神穴吸收掉。

　　“莫不是要开启七星宝体的第四重封印！？”诸葛不亮心中激动不已，如果真的是这样，那简直比修为进阶还要来得值。因为每一次开启七星宝体的一重封印，自己都会进行一次脱胎换骨，实力大增，发生一次质的改变。

　　而此刻，盘坐在蟠桃树树干上的诸葛不亮也发生了惊人的变化，皮肤闪烁着琉璃色的光彩，头顶之上，两片星辰碎片飞出，合二为一，体积并没有发生转变，垂下一道道星辉将诸葛不亮缭绕。

　　陆子菡看着这一幕，冷笑一声，她灵活的攀爬上了灵根。虽然修为被封，但身体的灵活性还是有的。

　　诸葛不亮仿佛陷入了沉睡一般，对外界的事一无所知。陆子菡抬头看向悬挂在自己头顶的一颗蟠桃。金黄色的蟠桃就像是一轮太阳一般耀眼。

　　“姓猪的你等着，等我解除了封灵符与你没完。”想起这些日子以来的耻辱，陆子菡轻哼一声。

　　再说诸葛不亮，他内视着自己的身体的变化，此刻他五脏六腑晶莹生辉，七颗神穴变得比往日更加的清明透亮，将自己的身体照耀的像是一片星空一般。不知过去了多长时间，七颗神穴总算是把那股灵力漩涡吸收殆尽。

　　下一刻诸葛不亮体内像是炸开了锅一般，七颗神穴齐齐绽放光辉，诸葛不亮的身体在这一刻似乎真的变成了一片茫茫宇宙。一股大气浩浩荡荡。诸葛不亮知道，自己即将再一次进行脱胎换骨。

　　外界，七颗星辰从头顶飞出，北斗光幕将诸葛不亮保护在内。

　　“咔嚓～～～”

　　诸葛不亮的身体像是瓷器一般，突然破裂，一道道裂痕遍布全身。而后如同被人敲碎的玻璃一样破裂，瞬间化为一坨肉泥。不过每一寸血肉都闪烁着烁烁的光辉。

　　血肉蠕动，诸葛不亮重新拧出肉体，而后再一次破裂。如此反反复复，诸葛不亮肉体崩毁重组了一十二次，总算是归于平静。

　　此刻诸葛不亮面白如玉，点点生辉，一头浓密的黑色长发无风自动，眉宇间更是有一道紫色咒印在闪烁，像是一道竖眼一样。

　　“轰！”

　　一股凶悍的气势从诸葛不亮体内冲出，似是要冲破这片仙境。

　　下一刻，诸葛不亮已经睁开了双眼，两道紫气喷吐出十几米远，诸葛不亮的七窍都在喷吐紫气，而后慢慢的归于平静。

　　诸葛不亮长啸一声起身坐了起来，握了握拳，只感觉自己体内的力量似乎挥之不尽，可以轻易的撕裂一只可怕的蛮荒古兽。

　　这一刻，诸葛不亮有了与道韵窥天的高手一战的冲动。

　　而几乎同时，诸葛不亮也感觉到了另外一股强大的波动，他转头看去，只见陆子菡笼罩在一片仙光之中，强大的气息冲出体外，陆子菡满头青丝飞舞，容颜庄重神圣，有着神女的光彩。

　　“靠，封灵符的功效解除了。”诸葛不亮张大了嘴巴：“不光解除了封灵符的功效，这傻闺女好像要突破了。”

　　“轰！”

　　气息直冲霄汉，陆子菡睁开了双眼，那一双丹凤细眼绽放出夺目的光彩。

　　“叱啦～～”

　　强横无匹的气息从陆子菡体内爆发，致使陆子菡的衣裙霎时间被撕裂成无数片。一具完美的闪烁着淡淡光辉的玉体呈现在诸葛不亮面前，凹凸有致，令人遐想万千。

　　不过此刻诸葛不亮可没心情欣赏，他暗骂一声，一只手压了上去，带起一股风雷之音向着陆子菡盖了过去。

　　陆子菡娇吒一声，抬掌印向了上方，与诸葛不亮的手掌接触。顿时一股狂暴的气势荡漾而来。

　　陆子菡虽然修为突破，但毕竟境界还没有稳定，而且诸葛不亮此刻的七星体刚刚解开第四重的封印，肉体的蛮横更上一个层楼。

　　陆子菡向后飞出去，却强行稳住了身形，她逼视着诸葛不亮，丝毫不介意自己此刻裸身相对这个自己愤恨的男子。

　　诸葛不亮淡然而立，笑吟吟的看着陆子菡完美的躯体，曲线玲珑，曼妙多姿。而且由于陆子菡的修炼与众不同，他的身材凹凸有致，被完美的呈现出来。“我说，你还是先穿件衣服吧，这样香艳的战斗我还没试过，简直是诱惑人犯罪啊。”诸葛不亮笑道。

　　陆子菡赤裸着身体，她此刻满目煞气，银牙紧咬，那饱满坚挺的酥胸剧烈的起伏，耀人眼球。

　　“铿锵！”

　　一把完全有灵力凝聚成的大刀握在陆子菡手中，她玉足猛塌地面，飞身向着诸葛不亮冲了过去。如果不是此刻陆子菡煞气腾腾，这一幕多会让人喷血，简直就像是一个赤裸佳人投怀送抱。

　　敢和诸葛不亮近身作战，不得不说陆子菡有点气性。近身之下，就算是真正的道韵窥天之境的强者诸葛不亮也不惧，更何况此刻陆子菡初入道韵窥天，境界还没有稳固。

　　眨眼间两人已经扭打在一团，一个男人和一个浑身赤条条的美艳女子在地上扭打翻滚，这一幕任谁看到都会说一句“呦西～～～”

　　近身之下，陆子菡根本就不是诸葛不亮的对手，不出几个回合已经被诸葛不亮压在了身下。

　　“如果不是我，你能得到这么大的好处，现在还要对我下杀手，你真是没良心。”诸葛不亮嘴角带着一丝冷笑说道。

　　“不杀你难消我心头的余恨。”陆子菡羞愤道。

　　“别忘了你是侍女，竟敢这样对自己的主人。”

　　“呸，谁是你的侍女？别太把自己当根葱！”陆子菡冷哼道，扭身骑在了诸葛不亮的身上，拳头朝着对方脸上砸过去。

　　“好！我看你能逞强到什么时候！”诸葛不亮又翻身把对方压制在身下，专挑敏感的地方出手。

　　两人再次扭作一团，呼喝声之余，还夹杂着时有时无的娇吟。

　　陆子菡恼羞成怒，挥掌打向诸葛不亮的脸颊，嗔道：“无耻！！”

　　“乖侍女，不如咱们坐下来好好商量一下吧，这样下去不是办法。”诸葛不亮道，他都有些控制不住自己的泻火了，在这样下去，不敢不说会发生点什么事儿。

　　“咬死你！”陆子菡张嘴咬在了诸葛不亮的肩膀上。

　　“咬得动你就要吧。”诸葛不亮倒是不介意，连神兵利刃都砍不伤他的身体，又怎么会惧怕陆子菡的牙齿。

　　两人扭打翻滚，场面香艳无比，谁也不会相信这是一场生死大战。

　　可这时，却有一双美丽的眼睛看着他们……

　　诸葛不亮恍然回神，一脸尴尬之色，道：“前辈，您挺好的？”


第482章 终身奴隶

　　在不远处，紫衣佳人站在那里，面色从容淡定，看着在地上纠缠的二人。

　　诸葛不亮意识到自己的不礼之处，一脸尴尬之色，赶紧站了起来。陆子菡也不敢再做什么过激的动作，面对这位充满神秘的高手，陆子菡心中充满了畏惧。

　　光华一闪，陆子菡身上已经套上了一件紧身劲装，将她完美的手段勾勒的曼妙无比。

　　紫衣佳人看着陆子菡，道：“先生带你来这里，赐予你一场机缘，你却为何还要恩将仇报？”

　　“我……”陆子菡紧咬住下唇，小心的看了一眼紫衣佳人，见对方没有露出什么不悦之色，便道：“这无赖整日羞辱于我，不报此仇，难消我心头之恨。”

　　“喂，说话凭良心啊，我做过什么？”诸葛不亮翻了翻白眼说道。

　　“哼！我宁愿不要这场造化。”陆子菡轻哼一声，却不是敢再说话，生怕惹怒了这位神秘的高手。

　　“口是心非的女人！”诸葛不亮轻叱一声。他对陆子菡的性格清楚得很，这是一个特别要强的女人，渴望强大的战力，如果说她对这场造化也一点也不看重那是不可能的。

　　紫衣佳人美丽的眸子眯了起来，黛眉也微微蹙了一下，似乎也对陆子菡的这番话有些不悦。诸葛不亮心中砰然一动，这是他第一次看到这位委婉动人的佳人露出不悦之色。

　　陆子菡更是吓得不敢再说话。

　　这时，紫衣佳人突然抬手一点，一道灵光瞬间飞进了陆子菡的眉宇中。陆子菡顿时惊叫一声，脸色一片苍白，她的身体剧烈的颤抖。一道金光从陆子菡的眉心中飞了出来，像是一团跳动的金色火焰。

　　“前辈，不要！”陆子菡已经吓得几乎快要尖叫起来。

　　那一道金色火焰是陆子菡的本命元神一部分，只要掌控了这道元神，就等于永远受制于对方，成为对方真正的奴隶。陆子菡几乎已经猜出了紫衣佳人想要干什么。

　　金色火焰飞到了诸葛不亮的面前，诸葛不亮丝毫不留情，张口一吸将陆子菡的一道元神吸进了自己的体内。

　　“啊！！”陆子菡几乎是尖叫起来，她是一个特别要强的女人，自己的本命元神掌握在这种人手中，简直比杀了她还要难受。

　　“多谢前辈。”诸葛不亮嘿嘿笑道。

　　“也希望先生以后自重。”紫衣佳人淡淡道。

　　“额……”诸葛不亮无语的挠了挠头，不再说话了。

　　“前辈，为什么，为什么要对我如此！？”陆子菡状若癫狂，这么坚强的女人。有生以来第一次流出了泪水。

　　“这与你没有坏处。”紫衣佳人说道，声音平淡。

　　陆子菡嘴唇哆嗦着，她转头眼神羞愤的盯着诸葛不亮，似是有千言万语却说不出来。如果不是紫衣佳人在，估计陆子菡已经冲上去拼命了。

　　“不要用那种眼神看着，冤有头债有主……”话说到一半，诸葛不亮突然意识到这句话意有所指，当即小心意义的看着紫衣佳人。

　　谁道紫衣佳人似乎没有听见，径直朝着那株蟠桃树祖根走去，此刻蟠桃树上还剩下八颗蟠桃。除了诸葛不亮服食的那一颗之外，还被陆子菡摘取下了一枚。不过她并没有全部炼化。她不想诸葛不亮体制这么霸道，不能一次全部炼化掉。

　　“前辈……这桃子……”

　　紫衣佳人道：“这是蟠桃树祖根，天地未分便由此灵根。当初蟠桃园被毁，却惟独这株灵根坚强的活下来，而起几万年过去，还生出了十枚蟠桃。”说罢，紫衣佳人随手一挥，一颗蟠桃飞到了她的手中。

　　“剩余七颗蟠桃，先生便拿走吧。”紫衣佳人看着诸葛不亮说道。

　　“多谢前辈。”诸葛不亮赶忙行礼，他知道如果紫衣佳人要把这些蟠桃全部收入手中，自己是一点辙都没有。

　　紫衣佳人道：“蟠桃虽然堪比仙药，但先生以后想要开启七星宝体剩余的封印，这些蟠桃只不过是九牛一毛而已。”

　　诸葛不亮并没有对紫衣佳人认出自己的体制而感到意外，与紫衣佳人相识已经有一段时间了，而且对方还是活了两万多年的人物，实力深不可测，能看出自己的体制并不是什么稀罕事儿。

　　当下，诸葛不亮毫不介意的将剩余的七颗蟠桃收了起来，看着七颗晶莹的七妹果子，闻着那股沁人心脾的芳香，诸葛不亮真恨不得在生吞一颗。不过这些可都是他未来解决七星体封印的必备之物，万万不可胡乱糟蹋。

　　“嘿，到时候见了猴子给他一个。”诸葛不亮心中想道。

　　陆子菡有些羡慕的看了诸葛不亮一眼，抿了抿嘴。诸葛不亮现在身上可是带着七颗绝世仙药，这要是传出去，估计南皇，东皇和西皇都会倾巢出动。不过他并不担心陆子菡把这个消息泄露出去。

　　她的本命元神掌握在自己手中，只要自己略施小手段，便可让她化为飞灰。

　　紫衣佳人拖着手中的蟠桃，她走到了灵根后面的那具水晶棺面前。水晶棺中，那安息的美丽女子清净祥和，绝美的容颜与紫衣佳人如出一辙，简直就是同一个人。

　　诸葛不亮和陆子菡小心的站在后面，不敢靠近。

　　“咔嚓～～～”紫衣佳人素手一挥，水晶棺的棺盖缓缓的打开，她讲手中的蟠桃碾碎，蟠桃化为点点金粉洒落在水晶棺中，落在了里面那沉睡中的美丽女子身上。

　　“咔嚓～～”棺盖合拢上，紫衣佳人随手一挥，水晶棺就这么消失不见，显然是被紫衣佳人收起来了。

　　诸葛不亮将一切看在眼中，虽然心中又千般疑问，却不知道怎么说出口。

　　“离开吧。”紫衣佳人淡淡说道。

　　“前辈，这根灵根……就让他怎么干站在这儿？”诸葛不亮指了指这株蟠桃树。

　　“天地生成的灵根，我们无权干涉。”紫衣佳人说道，径直走出了蟠桃园。

　　半个时辰后，他们再一次来到了南天门。诸葛不亮回首望了一眼这片破败的天宫。这里还有未解之谜，迟早有日自己还会再回来的。

　　金光大道再次出现，紫衣佳人，诸葛不亮以及陆子菡相继消失在南天门外。

　　经过一次漫长的穿梭，三人再度出现在荒原的上空。三十几座荒山坐落在这片荒原上，没有丝毫的变化。

　　“先生可否替我保管这幅画卷？”紫衣佳人突然说道，画卷出现在手中。

　　“前辈这是……”

　　“先生只得信任，我想将画卷暂时保存在先生这里。”紫衣佳人说道，画卷已经缓缓的飞到了诸葛不亮的面前。

　　“好吧，前辈随时来取都可以。”诸葛不亮收起画卷说道。

　　“或许会很久，希望先生好好保管。”紫衣佳人淡淡笑道，她身体一动，点踩虚空离开，身形一个闪烁消失在天际尽头。

　　“前辈保重。”诸葛不亮喊道，声波远远出去。

　　注视着远空好久，诸葛不亮才回过神来，望了一眼这片荒原，没想到这看似平淡无奇的荒原，却隐藏着这么大的秘密，连失落的天宫都出现在这里。这一次没有白来，光是开启七星宝体第四重就不枉此行，更何况还得到了七枚堪比绝世仙药的蟠桃。

　　“不要把这里的消息泄露出去，不然就算是身在万里之外，我也能轻易取你性命。”诸葛不亮威胁道。

　　“哼！”陆子菡冷哼一声：“姓猪的，不要以为掌握了我的元神你就可以为所欲为，如果你敢做太过分的事情的话，就算拼的宁为玉碎，我也不会让你得逞的。”

　　诸葛不亮在陆子菡身材上扫了一眼，道：“放心吧，我不至于饥不择食……”

　　“你……”陆子菡当即被气得险些吐血。


第483章 南皇弟子（上）

　　陆子菡对诸葛不亮自然是恨得牙根痒痒，但她又有什么办法，自己的本命元神掌握在人家的手中，只要人家一个念头，自己立刻就会烟消云散。虽然心有不甘，但目前陆子菡是绝对不敢得罪诸葛不亮的。

　　离开了荒原，诸葛不亮不知道自己从小村庄到这里究竟有多远，当初跟着紫衣佳人极速飞行，只不过半天的时间。不过那种极速，瞬息间便是千里，他们现在可能已经出了南域。

　　三天之后，他们寻到了一座小城，这座小城并不算太大，与其他的大城根本就没有办法相比。不过诸葛不亮总算是得到了准确的消息，他们并没有离开南域。

　　三大域浩瀚无边，而南域，则是三大域中土地面积最广的，多有蛮荒大山，死亡绝地，这些地方就连一些强大的修者都不愿意去靠近。因此，南域的传奇也很多，许多名动三大域的人物都是出自南域。

　　但其他两大域也是人杰地灵，虽然比不上南域的辽阔，却出现了不好逆天级别的英才和一些玄法高深的老辈人物。尤其是东域，号称强者的摇篮。许多大人物纷纷前往东域，创造属于自己的传说。

　　西域相比较之下比较和平，那里比其他两大域的景色都要优美，四季如春，更是有许多远古的遗迹。西皇更是一位惊艳天下的女神，不少大教仙门的绝颠人物为之倾倒，心甘情愿的拜倒在这位女神的石榴裙下。

　　这些消息都是诸葛不亮这几年收集来的，对洪荒仙域也有了一个模糊的概念。

　　走到小城的中央时，在通缉告示上，诸葛不亮看到了自己的名字以及画像，不禁惊讶。这座小城算得上是比较偏远，没想到自己的通缉令都传到这个地方来了。

　　“悬赏悟道卷十篇，太一仙宗。”

　　“悬赏稀品灵药三十枚，极道仙门。”

　　“得其首级者，可入月仙逸境悟道百年，小月宗。”

　　“悬赏金刚破劲诀，金刚门！”

　　“……”

　　诸如此类的通缉告示占据了满满一大片告示牌，都是南域的一些仙门所颁发的。而且不光有自己，还有无常的传承者，悬赏价格丝毫不在自己之下。

　　“我的乖乖，这么丰厚的奖励，我都想自己把人头割下来献上去了。”诸葛不亮摸着自己的下巴笑道。

　　“需要我动手吗？”陆子菡站在他身后，扫了一眼通缉告示，不冷不热的说道。

　　“恩？”诸葛不亮懒得理会她，因为他在通缉告示上，看到了一张熟悉的脸。此人相貌清奇，刀削般的下巴，剑眉倒竖，尤其是那一双眼睛，格外凌厉，就像是两把利剑刺痛人的心神。

　　光是这一张画像便这么有威慑力。

　　“得起此人行踪者，赏真龙血液一瓶，《龙漩劲》一层修炼法门。”通缉令上，清清楚楚的这样写着，而且后面的还加了一个人的名字，司徒乘风。

　　“这个人竟然是司徒乘风要找的人物！”陆子菡也被吸引来了目光。

　　“这家伙什么来历？”诸葛不亮问道，语气很不善。

　　陆子菡道：“他是南皇的二弟子，修为高深莫测，因为体内具有龙族血脉，所修炼的《龙漩劲》在南域称得上是一绝，拥有最霸道最具杀伤力的攻击，可打出真龙之气，不过修炼这中杀生大术，需要配合真龙血脉。”

　　“南皇的二弟子……”诸葛不亮皱起眉头来，为司徒乘风所通缉的那个人感到了担忧。

　　陆子菡继续道：“《龙漩劲》的功法修炼很苛刻，光是真龙之血就不是常人能修炼的，除非找到真龙血脉并且炼化掉。司徒乘风贡献出自己的真龙血脉，再加上一部《龙漩劲》一层的法门，看来是下了血本要追杀这个人。”

　　诸葛不亮眉头皱的更加紧了，因为司徒乘风所通缉的这个人，不是别人，正是苏小白。

　　“小白这家伙不是在西域吗？怎么会招惹上司徒乘风这种人物？”诸葛不亮暗自盘算着，拉住陆子菡离开这通缉告示旁。自己现在身份有些扎眼，万一被人认出来又有不必要的麻烦。

　　可不好的事情总是回来的那么突然，就在诸葛不亮离开后，不远处一名身着锦衣的青年走了出来，在他身后跟着两名黑衣修者，气息阴沉，单一双眼睛却透亮无比。

　　“真的是他吗？没想到他会来咱们这座小城。”锦衣青年打开一把折扇，风骚的摆动，咧嘴笑了起来。

　　“少主，我二人去擒住他。”身后的一名黑衣修者低声说道。

　　“有把握吗？相传这个人实力很恐怖，而且是少见的七星体。”锦衣青年脸色凝重道。

　　“哼，传闻毕竟是传闻，我兄弟二人联手有信心能够制服他！”另一名黑衣修者说道。

　　“啪！”

　　锦衣青年抬手合上了折扇，道：“既然如此那就太好了，那位大人正在咱们这里作客，如果把这个人的头献上，说不定那位大人一高兴，会在南皇面前美言两句，到时候南皇收我做个弟子也不是不可能的。”

　　“要不要跟城主请示一下？”

　　锦衣青年道：“你们不是有把握战胜他吗？等提了他的头颅，给父亲一个惊喜。而且那人身边的女子长的也不赖，如果可以的话，把她也给本少主拿下了。”

　　“好！我们兄弟二人去会会他！”两名黑衣修者皆点头称道。

　　诸葛不亮和陆子菡完全没有注意到自己已经被人算计上了，他们正优哉游哉在小城的街道上闲逛。不过很快的，诸葛不亮便感觉到三股气息正鬼鬼祟祟的向自己靠近。

　　诸葛不亮也不声张，径直走到了一家酒楼的门前，此刻在酒楼门前放着两个泔水桶，腥臭无比，里面还飘着几根草叶。

　　而这个时候，那锦衣青年和两名黑衣修者也走上来。这锦衣青年显然是这座小城的名人，他一出现，不少人立刻投去异样的目光，不少人更是乐呵呵的上去打招呼。

　　而且这锦衣青年风度翩翩，仪表不凡，且又是此城的少主。有不少怀春的女修者看过去的目光都充满了痴迷之色。锦衣青年在此地有权有势，而且相貌英俊，许多女子都为了能巴结上这位少主费尽心思。

　　对于普通的女修者来说，想要出头儿，只能巴结一些强者和有势力的家族子弟，甚至投怀送抱，牺牲自己的色相和肉体。

　　这也是修仙界的“潜规则”了。

　　这位少主一出现，立刻吸引了绝大多数女修者的目光，甚至有几名胆子稍微大点的女修者朝着锦衣青年投去热切的目光。

　　“一帮女花痴！”也有一些人因为羡慕嫉妒恨，低声叹息。

　　再看锦衣青年，手持折射，左摇右摆，长发飞扬，这几步道儿走的真称的上是独领风骚，这四六步走的好一个风流。

　　忽然，诸葛不亮猛地一抬手，一股无形的两将泔水桶摄了起来，头也不回的往后一丢。

　　“噗通！”

　　“哗啦～～”

　　锦衣青年和两位黑衣修者正跟在诸葛不亮的身后，泔水桶突然飞来，其中两名黑衣修者当先跳开。不过那锦衣青年便没有躲闪过去，泔水桶一下子倒扣下来，腥臭的泔水将锦衣青年浇了个通透，几根菜叶挂在头上。

　　此刻锦衣青年哪还有一丝风度翩翩的气势，被淋成了一个落汤鸡，满身腥臭，尤其是头上挂着的几个菜叶，令其形象大损。而锦衣青年也呆住了，没有想到在城中会有人对他如此，竟然愣在了原地，手中的折扇还保持着之前的动作，扇面都已经刮花了。

　　“少主。”两位黑衣修者顿时迎上来。

　　锦衣青年也回过神来，他自然看到了这泔水桶是谁丢来的，因为之前这个人一直都是他目光的焦点。

　　诸葛不亮回过头来，笑吟吟的看着他。

　　“你……你好大的胆子！”锦衣青年双眼喷火。

　　“抱歉，没有注意到，谁让你们跟在我身后的。”诸葛不亮云淡风轻的说道。

　　“你这不知死活的东西！你可知本少主是谁？”锦衣青年满身腥臭，就要朝诸葛不亮冲过去。

　　“不要过来！有话好好说！”诸葛不亮赶忙退后，一脸畏惧的神色。

　　“哼！怕了？”

　　“不是，你身上的味道我受不了。”诸葛不亮握着鼻子道。

　　一听这话，锦衣青年脸都气白了，他咬牙切齿，那眼神简直把诸葛不亮生死了都不过分，大踏步的朝着诸葛不亮冲去。

　　“别过来别过来，我错了行吗？”诸葛不亮向后躲闪，捏住自己的鼻子：“有话好好说，我实在受不了，要不你回家洗洗去吧。”

　　锦衣青年可是此城的少主，平日里别人对他都是毕恭毕敬，但面前的这个人却多次出言羞辱，直恨得他气血倒流，险些一口血喷出来。

　　“啪！”

　　两名黑衣修者拉住锦衣青年，将他挡在了身后，虎视眈眈的看着诸葛不亮。

　　“你们真不嫌脏……”诸葛不亮道。

　　两人体内灵力疯狂的运转，气势汹汹，一股强大的灵力波动四溢开来。周围街道上立时聚集来了大量的修者。锦衣少年本就是此城的名人，此刻见到竟然竟敢对这位地头蛇出手，不少人都起了兴趣。

　　“他是什么人，竟敢对文少主出手。”

　　“莫非是什么大城来的修者，或者是一些大仙门的传人？”

　　不少人纷纷朝诸葛不亮投去惊异错愕的目光。


第484章 南皇弟子（下）

　　“杀！去下他的头颅献给大人！”锦衣青年双目中已经喷出了火，看着诸葛不亮咬牙切齿。

　　诸葛不亮扫了两人一眼，这两名黑衣修者修为相当，即将步入道韵窥天之境，但归根结底还是没有迈出那一步，如此一来，诸葛不亮根本就无惧于他们。

　　“杀！”

　　两名黑衣修者大喝一声，快速的动作起来，简直化作了两道黑影在诸葛不亮周身盘旋。一瞬间，整片空间，天上地下都是两人的身影，铺天盖地，形态不一，仿佛每一个都是真身。

　　“好快的速度！”

　　“这两人是名震南域的杀手之王！”

　　“怪不得拥有如此极速，这是鬼影三十六步。”

　　“刷刷刷～～～”

　　整片空间到处都是这两名黑衣修者的影子，将诸葛不亮罩在了其中，速度攀升到了一个极限。诸葛不亮淡然而立，长发无风自动，他倒是很意外，看来这锦衣青年在这小城的势力还不简单，连名震南域的杀手之王都会甘愿为奴。

　　突然，一道锋芒从刁钻的角度直奔诸葛不亮而开，直取诸葛不亮的天灵盖。

　　“轰！”

　　诸葛不亮直接挥出一拳，这一拳震动天地，一道黑影笔直的飞了出去，撞进了街道边上的一家建筑之中。同时诸葛不亮手掌一翻，宛若乾坤逆转，周围的所有黑影全都在瞬间崩碎。

　　“砰！”

　　诸葛不亮动作并未就此停歇，而是转身踢出一脚。几乎是同一时间，一名黑衣修者逼到了诸葛不亮身前，手中一把明晃晃的匕首刺了上去。却奈何小腹一痛，被诸葛不亮踢了个正着。

　　“啊！”这一脚直接把那黑衣修者的下半身打碎，血肉模糊一片。

　　“嘶～～～”

　　倒吸凉气的声音响起，在周围街道上的修者全都变了色。南域的两大杀手之王凶名远诏，而且两人都是即将步入道韵窥天之境的高手，只因为一时落魄才会屈身与这小城之中。

　　可对面的青年，面对南域的两大杀手至尊，却轻描淡写的将其战败。

　　“啊！不！！”那下半身被打得崩碎的家伙艰难的向后爬去，诸葛不亮一步步逼上，抬起一脚踩在了他的胸膛上。鲜血四溅，五脏六腑乱飞。

　　黑衣修者痛苦的挣扎，整个人只有头颅和双臂是完好的，如果不是因为元神未被灭，恐怕早就变成一滩烂泥了。

　　“这人怎能如此的恐怖，两位杀手至尊竟然毫无反抗之力。”人群中不禁有人翻开道。

　　“轰！”

　　废墟之中另一名黑衣修者冲出来，如一道黑色闪电冲向诸葛不亮，匕首直接刺了上去。

　　诸葛不亮头也不回的转身打出一掌。“砰”的一声，那人狼狈的翻滚出去，再也站不起来。

　　“噗！”

　　诸葛不亮一脚踩在地上的那人头上，将其头颅踩的粉碎，脑浆子流了一地。而后直接一探手，把对方的元神抓了出来，碾灭在掌心中。

　　名动南域的两位杀手之王，眨眼的时间一死一伤。

　　“这……这也太恐怖了，这人什么来历？”

　　“一脚踩死了一位杀手之王，恐怕就算是那些大教仙门的传人都无法做到。”

　　“此人相貌和通缉令上通缉的七星宝体一模一样，莫非……是同一个人！”一人惊呼出声，这一嗓子，让众人从震惊中回过神来，此刻所有人都在打量着这个霸道的青年。

　　“不错，就是那个人，是火烧太一仙宗的那个人！”

　　“嘶～～～这个人怎么会出现在这里！”

　　惊呼声此起彼伏，没有人能平静。近一段时间诸葛不亮在南域的名声实在是太大了。先是追杀暮雨尘，火烧太一仙宗，勇斗无常传承者，且在玄天舞阁的大雁上大放异彩，连南域第一美儿朱嫣仙子都摆在他的手上。

　　诸葛不亮云淡风轻的站在那里，似乎刚才做了一件微不足道的事情。

　　“你……你杀了我大哥！”剩下的那位黑衣修者狼狈的站起来，看着地上的一滩烂泥，双目变得赤红。

　　“下一个就是你。”诸葛不亮淡淡说道，向前迈出一步，整座城池都在颤抖，两排的建筑轰然倒塌。

　　众人看得胆战心惊，这究竟是一种什么气势。

　　“恐怖……太恐怖了！”那位锦衣青年此刻腿都吓软了，他顾不得颜面，转身就要逃走。

　　“哼，走得掉吗？”诸葛不亮冷笑着，一只手掌探了出去，掌心中一片小世界流转，瞬间把那锦衣青年罩了进去。

　　诸葛不亮立在原地，一只手背负在身后，另一只手弹开，在他的掌心中，一片小世界流转。而在其中，一道人影狼狈的奔逃，正是那位锦衣青年。他此刻变得只有拇指大小，被诸葛不亮压缩进了掌心中的小世界中。

　　接到周围的人见此一幕都被惊呆了，锦衣青年是此城的少主，势力崇高，而且本身的修为也不弱。但此刻却被对方玩弄于鼓掌之中，连对方的掌心都逃脱不了。

　　“放开少主，不然你走不出这里！”那黑衣修者喝道。

　　“他的命运现在掌握在我手中。”诸葛不亮淡然道。

　　“你杀了他，那位大人不会饶恕你的，到时候整个南域没有你的容身之处！”黑衣修者道。

　　“大人？哪位大人？”

　　黑衣修者脸上露出一丝倨傲之色，道：“现在南皇的一位亲传弟子正在本城作客，而且与少主的关系颇好，你杀了他，将会遭到灭顶之灾！”

　　此言一出，不光是诸葛不亮震惊，连周围的人都露出了异样之色。

　　“他说什么？南皇的亲传弟子在此城中吗？”

　　“嘶～～～真的假的，南皇的弟子到这里来干什么？莫非有什么事情要发生？”

　　“我看多半就是为了这七星体来的，现在南域谁都知道，南皇要活捉七星体。”

　　众人小声议论，不过诸葛不亮心中却是一动，南皇的亲传弟子，是司徒乘风吗？

　　“怎么？怕了吧，快把少主放开，不然葛大人饶不了你！”黑衣修者见诸葛不亮皱眉，当即冷笑道。

　　“葛？看来应该不是司徒乘风。”诸葛不亮暗道。

　　“葛大人？莫非是葛大龙？”陆子菡的声音在诸葛不亮耳边响起：“葛大龙是南皇弟子中的一位佼佼者，与暮雨尘的关系很好，修为应该在道韵窥天中期，不过此人速度不怎么见长。”

　　陆子菡好心提醒，不过这个好心得加上双引号。现在她的本命元神在诸葛不亮手中，若是诸葛不亮一死，她也会受到牵连。

　　诸葛不亮冷笑着点点头，道：“南皇弟子又怎么样？难道有他在我就要绕道走？M了个巴子，好大的派场，让他来见老子！”

　　声音滚滚如雷，传进了每一个人的耳中。立时，人群中喧哗声四起。南皇是整个南域的掌控者，南皇的亲传弟子更是身份特殊，就连是一些大教仙门见了，掌教都会亲自去迎接。

　　可诸葛不亮却扬言让人家来见自己，不少人心中唏嘘，都觉得诸葛不亮太过于自负了。

　　“你……你知道你在什么吗？好大的口气！”黑衣修者大声道。

　　“哼！他一个南皇的走狗也配？他敢来，今天来自就赏他一板砖。”诸葛不亮道，这时，他的拳头缓缓握起来，掌心中的锦衣青年顿时大叫一声，在诸葛不亮的掌心化为飞灰。

　　“他真的动手了！把少城主给……”

　　“真是说到做到，这家伙真的无惧于南皇弟子吗？”

　　不少人惊讶道，人群中喧哗声四起，锦衣青年像是被碾死一只臭虫一样碾死，所有人想诸葛不亮投去诧异的眼神。

　　“你……你等着！你等着！”那名黑衣修者当即头也不回，向着城中央飞去，那里是城主府。

　　在众人惊讶的异样的目光中，诸葛不亮走进了旁边的一家茶楼，云淡风轻的坐在了茶楼中，点了一壶茶水品尝起来。

　　“品茶？闹了这么大的事情他还要在这里品茶。”

　　“看来这个人是真的想和南皇的亲传弟子对着干了！”

　　一时间，此消息传遍了大街小巷，城中所有的修者都向这边汇聚而来，短短几分钟的功夫，茶楼前已聚集了不下于数千的修者。他们都想见识一下这七星宝体的强大，和南皇的亲传弟子之间会展开怎样的龙争虎斗。

　　十几分钟后，一道身材魁梧的人从天而降，此人身高足有两米多高，手臂有常人的大腿这么粗，赤裸着上身，肌肉如扎龙一般，浑身上下呈金属般的光泽，简直就像是一头巨龙一般。他双目炯炯有神，射出两道逼人的神光。

　　一瞬间，强大的压迫感笼罩而来，所有人都感觉到自己的呼吸仿佛停止了，险些瘫坐在地上。

　　“高手！绝对是高手！此人毫无疑问就是南皇的亲传弟子。”

　　“轰！”

　　那魁梧的男子脚踏地面，大地顿时颤动，两米多高的身材像是一尊势不可挡的战神，光是站在那里就足以威压众人。

　　“葛大人，那人还没有离开。”之前的那名黑衣修者也飞了过来。


第485章 脚踩南皇弟子

　　此刻在茶楼外，人山人海，数千名修者齐聚。而葛大龙的到来，更是成为了全场瞩目的焦点。这位南皇的亲传弟子，光是在气势上就有过人之处。

　　“轰！”

　　大地颤抖，地上的青石板破损成尘埃，葛大龙如一尊铁塔一般立在当场，吼啸声如雷：“诸，葛，不，亮！我知道你在里面，出来受死！”

　　说罢，葛大龙已经一拳轰在了地上，一道恐怖的地沟蔓延出去，延伸向诸葛不亮所在的茶楼，茶楼轰然倒塌，化为一片废墟。

　　可让众人吃惊的是，在废墟之中，却有一方空间是完好的，一道淡淡的光晕将周围完美的保护起来。诸葛不亮端坐在桌前，倒了一杯茶水独饮。陆子菡一脸阴沉的站在旁边。

　　“嘿嘿嘿，苏小白没有找到，却碰到了你。也好，自废修为，跟我去见师傅。”葛大龙冷声道，向前踏出一步，如铁塔一般的身躯气势汹汹，仿似一尊山岳。

　　“你算什么东西，滚！”诸葛不亮冷眸如电，口喝如雷，短短几个字却如同天罚一般震得人耳膜生疼。

　　“是音杀术，杀死暮飞扬所用的神通。”

　　“南皇弟子亲至，这家伙还不为所动，到底想干什么？”此刻所有人都被诸葛不亮吊起了好奇心。

　　“不知死活的东西！”葛大龙冷哼一声，他的身上泛着金属性的光泽，宛如黄金浇筑的一般。

　　“靠，奥斯卡啊这是。”诸葛不亮站起身来，眉宇间血色的光华一闪，霎时间，如风雷一般的气势汹涌而出。诸葛不亮的修为在瞬间提升到了道韵窥天的境界。

　　这是他最后一次施展水晶骷髅留给他的秘法，强行把修为提升到了一个大境界。

　　诸葛不亮深深地吸了一口气，他再一次感觉到了自己与诸天大道融合，久违的感觉袭上心头，仿佛一挥手便可以破碎诸天。

　　“嘿嘿，活捉了你，到时候师傅和雨尘都会对我刮目相看。”葛大龙很自负，竟然一步步的朝着诸葛不亮走去，身体闪烁着金色的光辉，就像是一轮太阳一般。

　　“传闻葛大龙修炼的是不灭金身，不知不灭金身与七星宝体孰强孰弱。”人群中有些人开始议论起来。

　　诸葛不亮冷冷看着葛大龙，道：“活捉我？你做好准备了？”

　　“哈哈哈哈。”葛大龙笑道：“我知道你的宝体蛮横，只是我的不灭金身也不差。你除了可以使用阴阳火之外一无是处，今日就让你跪伏在我的脚下。”

　　话音落下，葛大龙身上光芒万丈，直接冲向了诸葛不亮。

　　“如你所愿。”诸葛不亮冷笑道，身体闪烁着七宝琉璃色的光辉，一拳头打了出去。

　　金色的拳头和琉璃紫色的拳头相撞，灵力波动荡漾，周围的十几座建筑瞬间倒塌。

　　“铛！”

　　拳头打在葛大龙的身上，竟然传出金属之音。两人各自退了十几步，葛大龙有些惊异的看着诸葛不亮，刚才两人硬拼一拳，葛大龙感觉整条手臂一阵麻木。

　　诸葛不亮同样眯起了眼睛，拳头打在葛大龙身上竟然隐隐作痛，可见这不灭金身比燕归云的蛟龙之身还要强大。

　　“咚！”

　　葛大龙猛塌地面，整个人身躯暴涨到五米多高，是原来的二倍，通体金光闪烁，连原本一头的乌发都变成了金黄色，宛若太阳之子。

　　“让你见识一下什么才是霸道神术！”葛大龙大吼一声，再次挥拳打向诸葛不亮，这一拳头直接把空间洞穿出了一个黑洞，战力是之前的十几倍。

　　“铛！”

　　诸葛不亮再次挥掌相应，瞬间诸葛不亮被惊住，诧异道：“这是……古武奥义！”

　　葛大龙气势冲天，如同战神附体，如磨盘大小的金色拳头论动，朝着诸葛不亮打出一百零八拳，每一拳都可以洞穿廖宇，金色的拳影朝着诸葛不亮轰了过去。

　　“此人竟然身怀古武奥义和千手魔拳！”诸葛不亮万分的惊讶，他同样打出一百零八拳，紫色的拳影与金色的拳影相撞，将一方空间崩塌。

　　“你也会千手魔拳！”葛大龙也露出震惊之色。

　　诸葛不亮催动太武心经，这种秘法甚至还要凌驾于古武奥义之上。他一拳轰在了葛大龙的身上，直接把他金属板的身躯打得出现了一道裂痕，黄金血液流淌出来。

　　葛大龙大吼着打出一百零八拳，诸葛不亮同样以千手魔拳相抗衡，金紫色的拳影将周围炸成了一片废墟。

　　“这个葛大龙貌似是古武一族的人！”

　　“古武一族！就是那个神秘而强大的种族？”

　　“应该不会错的，千手魔拳正是古武一族的招牌绝学，这一族很神秘，常年在东域很少问世。不过每一位从古武一族出来的修者莫不是手段逆天。”

　　“咚！”

　　两拳相交，虚空出现了道道可怕的裂痕。葛大龙轮动拳头，金色的拳影从天际落下，每一道拳影都似是太古洪荒穿越来的大岳一般。

　　诸葛不亮催动《太武心经》同样拳拳洞穿虚空。

　　“这诸葛不亮所使用的好像也是千手魔拳！”“什么！难道他也是出自古武一族。”

　　“轰！”

　　诸葛不亮逆冲九天，破碎开一道道金色的拳影来到了葛大龙的身前，反手一掌将其拍飞出去。

　　葛大龙的金身出现了裂痕，流淌出黄金血液，诸葛不亮竟然破开了他的不灭金身。

　　“这……你如何也会千手魔拳！？”葛大龙震惊不已，他感觉诸葛不亮所打出的千手魔拳威力似乎还要在自己之上，要知道他可是在以古武奥义配合千手魔拳打出的，其霸道之处寻常人根本就经不起。

　　但他又哪里知道，诸葛不亮所掌握的《太武心经》还要凌驾于古武奥义之上。

　　“你是古武一族？”诸葛不亮寒声问道。

　　“不错！”

　　“嘿嘿嘿，古武一族都要死！”诸葛不亮几乎是本能的喊出这一句，他感觉到有一股无边的怨气从体内升起，使他控制不住自己想要粉碎面前的对手。

　　“杀！”诸葛不亮气势一往无前，他脚踩虚空，一股奇异的波动瞬间将整片天空笼罩。

　　一枚枚晶莹的凤凰花瓣飘舞在空中，每一片花瓣都锋利如天刀。

　　“领域！”葛大龙眉头紧皱，金色的长发倒竖。

　　诸葛不亮已经冲了上去，手掌一翻，板砖凭空出现，扬手拍了上去。

　　“铛！”

　　葛大龙受领域之力的影响，自身实力被大大的削弱，反观诸葛不亮气势则是比刚才更强强盛。板砖上下翻飞，左右横拍。葛大龙金属般的身躯裂纹道道，如瓷器一般破碎。

　　“啊！！！”葛大龙大吼一声，黄金血流流淌出来，却像是火焰一般熊熊燃烧。

　　“刷！”

　　而这个时候，一株株凤凰花树凝聚成仙，凤凰花枝化作利剑向葛大龙刺去。

　　“金身不灭！”葛大龙咆哮，身上的裂痕逐渐的愈合，金色的长发倒竖。

　　“铿锵！”

　　葛大龙徒手抓住了两根凤凰花枝，用力一扯将其粉碎在掌心中，但紧随着便是铺天盖地的凤凰花枝神剑，以及漫天飞舞的花瓣。

　　葛大龙被逼的步步后退，在诸葛不亮的领域中，他的实力根本就不能完全发挥出来。

　　“是领域的力量，这个人竟然领悟了领域！”

　　“难以想象，这领域之力只怕是一些老怪物都做不到，可他还如此年轻，已经可以和三大域的一些逆天英才相比起了。”

　　“在对方的领域中作战，葛大龙这一次恐怕要悬……”

　　下方城中的人议论不已，纷纷对着诸葛不亮指指点点。

　　这个时候，葛大龙几乎被漫天的花瓣和凤凰花枝淹没，一道刺眼的金光射出，葛大龙乱发飞舞，从中挣扎了出来，他的手中握着一把金背大刀，隐隐有一条金色的蛟龙盘绕在上面。

　　“灭！”

　　金刀横扫，十几株凤凰花树被毁灭，荡出了一片空地，葛大龙如一尊金色战神一般冲了上来。金背大刀扫向诸葛不亮的头颅，金色的刀锋险些将领域破碎。

　　诸葛不亮脚踩着虚空迎上，板砖迎上了金背大刀，两人占座了一团。

　　在葛大龙取出那把金背大刀的时候，陆子菡便被吸引去了目光，眼睛一眨不眨的盯着那金背大刀。对于这个暴力女狂人来说，这种武器无疑是她最喜爱的。而且这金背大刀看似不凡，竟然破开了诸葛不亮领域之力的纠缠。

　　大战斗天，葛大龙虽然战力高昂，可此刻深陷诸葛不亮的领域中，纵使有千般手段也很难施展的出来。

　　两人都了上百个回合，葛大龙已经渐渐不支，露出了落败的迹象。

　　“哗啦啦！”

　　与板砖连在一起黄金锁链卷出，缠住了葛大龙手中的金背大刀，将其带到了自己手中。

　　“嗡！”

　　诸葛不亮以太武心经催动板砖，变成一座天碑，一下子把葛大龙拍出去上千米的距离。葛大龙向后翻飞，黄金血液洒落，格外醒目。

　　诸葛不亮一冲而上，跟了上去，在自己的领域中他的速度突破到了极限，瞬间追上了葛大龙。而后双脚踏下，将葛大龙从空中踩了下来。


第486章 朱雀城

　　的盯着那金背大刀。对于这个暴力女狂人来说，这种武器无疑是她最喜爱的。而且这金背大刀看似不凡，竟然破开了诸葛不亮领域之力的纠缠。

　　大战斗天，葛大龙虽然战力高昂，可此刻深陷诸葛不亮的领域中，纵使有千般手段也很难施展的出来。

　　两人都了上百个回合，葛大龙已经渐渐不支，露出了落败的迹象。

　　“哗啦啦！”

　　与板砖连在一起黄金锁链卷出，缠住了葛大龙手中的金背大刀，将其带到了自己手中。

　　“嗡！”

　　诸葛不亮以太武心经催动板砖，变成一座天碑，一下子把葛大龙拍出去上千米的距离。葛大龙向后翻飞，黄金血液洒落，格外醒目。

　　诸葛不亮一冲而上，跟了上去，在自己的领域中他的速度突破到了极限，瞬间追上了葛大龙。而后双脚踏下，将葛大龙从空中踩了下来。

　　……

　　如一道金色的陨星落地，轰然大作，半个城池都为之倒塌，这座存在了几千年的小城竟因为两个人的大战而化为一片废墟。

　　“败了……南皇的亲传弟子败了！”

　　“暮飞扬之后，有一位南皇弟子死在了这个人手中。”

　　“七星宝体莫非向再续五千年前的风云吗？”

　　许多人看的目瞪口呆，而那名黑衣修者见势不妙，早就已经逃得没有了踪影了。

　　“咳咳……”葛大龙吐出一口金色的鲜血，怒视着诸葛不亮，道：“可惜我的不灭金身没有打成，不然区区七星宝体我根本就不畏惧！”

　　“现在说面子话还有意思吗？你就成为我的一部分吧。”诸葛不亮森冷的笑了笑，说罢，一指点在了葛大龙的眉宇中，将他的元神削弱，而后大嘴一般，一道光幕将葛大龙席卷住。

　　“啊！你……你这是……不！！”葛大龙似乎已经猜到了什么，疯狂的大叫。

　　“吞灵夺魄！”诸葛不亮施展出书剑斋的不传秘法，强行把葛大龙的修为吸噬过来，连元神都没有放过。

　　“不！求求你放过我！”葛大龙凄惨的大叫，修为被吞噬掉，简直比死更痛苦。这么多年来葛大龙仇家自然结了不少，如果被仇家知道自己修为全无，势必会遭到比死更痛苦的折磨。

　　“你害怕了？”诸葛不亮笑道。

　　“是，求你放过我，我什么都答应你。”葛大龙真的惶恐了。

　　诸葛不亮点点头：“好，那我问你，司徒乘风为什么追杀苏小白？”

　　“这……”葛大龙为难道：“这个我真的不是很清楚，司徒师兄去了一趟西域，回来之后便发布了通缉令，而且说剑圣传人已经来到了南域。”

　　“你这次出来就是为了查探苏小白的行踪的？”

　　“额……是的。”

　　“可有什么结果？”

　　葛大龙支支吾吾，脸上露出危难之色，不过在诸葛不亮的威胁下，还是乖乖说道：“我前几天发现了剑圣传人的行踪，一路跟到了这里，可对方突然失去了踪影。”

　　“什么！你是说苏小白可能就在附近！？”诸葛不亮眼睛一亮。

　　“我不清楚，也许已经离开了……”

　　诸葛不亮冷冷一笑：“好吧，如此多谢了。”话音落下，诸葛不亮大嘴一张，开始疯狂的吞噬葛大龙的修为。

　　“啊！！！你卑鄙！！”葛大龙大叫。

　　不消片刻的时间，葛大龙的皮肤迅速的干瘪下来，但以旧呈金属色。修为和元神被诸葛不亮吸收殆尽，葛大龙的身体俨然变成了一块废金属一般，“苍啷啷”倒在地上。

　　“铛！”

　　诸葛不亮一脚把这块废金属踢飞出去，轻啐一口，不理会周围的人诧异的目光，直接带着陆子菡离开了这座小城。

　　“古武一族竟然出现在洪荒仙域，可为什么他听到古武一族会突然爆发出这么强的怨气。”站在城外的，诸葛不亮眉头紧皱的想道。

　　就在刚才他和葛大龙大战的时候，诸葛不亮感觉到体内的那道灵魂苏醒了过来，而且得知对方是古武一族的传人后，那道灵魂突然怨气冲天。

　　同样是古武一族，为何这么敌视？

　　诸葛不亮试图呼唤体内的那道灵魂，却一无所获，似乎灵魂又在沉睡。这时候诸葛不亮不禁又开始为苏小白担心。根据葛大龙的遗言，苏小白是在附近消失的，只是不知道对刚现在是不是还在这里，还是说已经离开了。

　　“喂，那把金背大刀可不可以给我？”陆子菡问道。

　　“行，叫一声好主人听听～～～”

　　“去死吧你！妄想！”

　　两人一路朝着西方走去，最后诸葛不亮还是耐不住陆子菡的纠缠，吧金背大刀送给了她，反正留在自己手中也不知道怎么用。而且陆子菡现在已经变成了自己的纯粹的奴隶，让她提升些实力对自己以后也有帮助。

　　两人一边走一边打探消息，最终得知在离此地三千里之处有一座朱雀城，此城乃是朱雀仙君留下来的遗迹。而此城的城主则是朱雀仙君的后人，韩月。韩月也是南域少有的强者，而且和司徒乘风关系匪浅，都说两人是仙侣关系，只不过两人并没有公开表示过身份。

　　面对修仙界“媒体”的采访，韩月只是委婉的表达了一下自己很欣赏司徒乘风这个人。

　　诸葛不亮和陆子菡出现在朱雀城，这座城也是一座万年古城，势力广大。两边的建筑风格特意，与其他城池的建筑风格迥然不同。而在城中央，诸葛不亮看到了一尊十米多高的白玉雕像。

　　雕像是一位倾国倾城的佳人，刻画的惟妙惟肖，一双妙目带着淡淡的哀怨，遥望着远空，似是在等待着什么。

　　这位佳人，就是一万年前名震洪荒仙域的朱雀仙君，一万年前少有的几个成功晋升为仙人的强者之一。

　　在一家仙翁客栈中，诸葛不亮暂时开了一间房间住下来，这里是韩月的地盘，韩月和司徒乘风有着千丝万缕的关系，他相信苏小白迟早会来。

　　“师姐～～”一生有些怯弱的声音传来。

　　只见一个十五六岁的少年和一位少女从仙翁客栈中走出来，竟然是焚天的小霍和小沐。

　　“师姐，我们终于找到你了～～”小沐欣喜的走上来，拉住陆子菡的手中。

　　“你们……你们怎么在这里？”陆子菡激动道。

　　“师姐你消失了这么长时间，长老派我们出来寻找师姐，正好在这朱雀城中落脚。”小沐道，正好看到诸葛不亮：“哎，是凡修小弟哎，你怎么会和我师姐在一起？”

　　“问她吧。”诸葛不亮笑道，同时还不忘记朝着陆子菡使了使眼色，暗含威胁之意。

　　陆子菡恨的牙根痒痒，却是一点办法都没有，只能说道：“前几日路遇危难，是他救了我。”

　　诸葛不亮赞赏的点点头，不理会交谈的两女，而是走到小霍的旁边，笑道：“行啊爷们儿，这么小就知道带小妞来开房间了。”按说诸葛不亮的岁数比小霍大了好几倍，而且现在他也不是焚天教的弟子，叫他一声“爷们儿”不足为过。

　　小霍切弱弱的低声道：“不是我带她来的，是她拉着我来的。”

　　“哦？现在女孩子都这么疯狂了？”诸葛不亮悻悻道。

　　“师姐，跟我们回去吧。长老和掌教都为你担心呢？”这一边小沐拉着陆子菡的手说道。

　　陆子菡眼中露出复杂之色，她不是不想离开，只是自己的本命元神在人家手中，人家不说话，自己又怎么能说走就走。

　　诸葛不亮笑了笑，道：“既然他们这么辛苦的才找到你，你就先跟他们回去吧。”

　　“什么！真的？”陆子菡又欣喜又有些不敢相信的说道。

　　“恩。”诸葛不亮点点头：“不用想我，即使身在别的大域，我也能和你取得联系。”说这话的时候，诸葛不亮已经微不可查的提醒了陆子菡。

　　陆子菡轻哼一声，别过头去。

　　“对不起，借一步说话。”诸葛不亮避过小沐和小霍，拉着陆子菡来到了一个没人的角落中，手中出现了一枚蟠桃，道：“这个你拿着吧。”

　　“啊！这……这是……你这是什么意思？”陆子菡惊喜过后，不由的戒备的看着诸葛不亮。无事不限殷切，她可不相信诸葛不亮会有这么好心。

　　诸葛不亮说道：“这枚蟠桃应该可以让你修为再次得到质的提升，你现在虽然是我的侍女，不过未来的战斗中，我可不希望你托我的后腿。”

　　“你……你想让我做你的打手！？”

　　“嘿嘿，为自己的主人效力本来就是应该。”诸葛不亮邪笑道。

　　陆子菡即使心中对诸葛不亮的观点不怎么认可，但还是禁受不住蟠桃的诱惑，收了起来。就算她不接受这个好处，诸葛不亮也不会把本命元神还给她。与其这样还不如能占点便宜就占点便宜。

　　……

　　陆子菡和小沐他们在第二天就离开了，离别的时候，诸葛不亮说了诸多感人肺腑的浪漫情话，弄得小沐和小霍都用怪异的眼神看着两人。陆子菡自然是咬牙切齿，如果不是当着小沐和小霍的面，她非和诸葛不亮拼命不可。

　　三天之后，诸葛不亮却还是一无所获，一点线索都没有收集到。他心中暗道，如果苏小白真的在这里，但躲着不见人自己也没办法。要不要先闹点事儿，看能不能苏小白引出来。

　　不过这个打算也只是一闪即逝，他现在的身份丝毫不比苏小白特殊和敏感，这种情况下冒然做出头鸟，招来的只是无限的追杀。

　　“这孙子还躲着不出来了，真急人。”


第五卷 问鼎仙道


第487章 万法一剑破

　　穿梭在大街上的人流中，这几天里诸葛不亮倒是把朱雀古城该去的地方都去了一个遍。这座古城之中不凡有南域的大教子弟，诸葛不亮尽可能的让自己低调。

　　突然这时候，一声惊天动地的凤吟由远而近传来，只见一头五彩神鸟拉着一辆华丽的辇车飞来。

　　“是韩月仙子回城了。”不少人惊羡的看着从空中驶过的辇车，由仙灵拉车，可见排场不小。

　　“韩月在半个月前出城，直到现在才回来。”

　　“也不知道韩月仙子去办什么事，韩月仙子向来不走出朱雀城半步的，这次怎么突然出城了。”

　　辇车虽然已经远去，但众人的议论声还是没有停下来，城中熙熙攘攘。

　　诸葛不亮望着辇车的方向，那里正是整座朱雀古城的中心所在。刚才他好奇的朝着辇车内看了一眼，却什么都没有发现，辇车被围得严严实实，诸葛不亮也不敢冒然用神识探索。

　　深夜，修炼中的诸葛不亮突然睁开眼，打开窗户朝着远处望去。在寂静的朱雀古城中，突然一道夺目的剑芒照亮了天空。紧接着便看到十几道流光冲天而起。形形色色的法宝飞舞，大片的光华向着那道剑芒淹没了过去。

　　十几名修者并排立在空中，如汪洋一般的灵力波动浩瀚，动荡不已。

　　一道白色的身影踩着虚空行走，穿梭于黑夜之中，弹指间，剑芒灵力，布满了整片天空。

　　成千上万把神剑撕破虚空而来。

　　“嗡！”

　　虚空一震，一枚紫色大印从一名修者手中飞出来，直接把飞来的神剑震碎，紫色大印如山岳一般朝着白色人影压了过去。

　　白色人影步履虚空，淡然而立，面对如大岳一般压下的紫色大印，白色人影举起了一只手，五指之间飞出五道剑气，像切豆腐一样把紫色打印分解成无数块坠落下虚空。

　　白色人影再次抬手点指，那打出紫色大印的修者惨叫一声，头颅粉碎，元神溃散。

　　“啊！师弟！苏小白，你够狠，我们走！”其中一名中年男子冷喝一声，转身朝着城外飞去。其余的人也速速跟了上去。

　　“既然都出手了，你以为能走得掉吗？”苏小白淡然的背负着双手，踩着虚空一步踏出，一道清晰可见的涟漪迅速的在空中激荡开，蔓延出去。

　　“什么！领域！”那名为首的中年男子惊呼出声。

　　余下的九名修者全都在一瞬间僵直在空中，苏小白背负着双手从容的从十人之中穿梭而过。天穹之上降下了一道道雷罚，每一道天雷都凝聚成一把神剑的形态落下。

　　惨叫声此起彼伏，苏小白从十人中一冲而过，所过之处，所有都被在雷罚神剑下化为灰烬。

　　这几人都是南域大教子弟，甚至包括三名大教的传人，可此刻却毫无还手之力，顷刻间被毁灭。

　　诸葛不亮凝视着那道白影，咧了咧嘴笑道：“这家伙终于露面了……”

　　苏小白立在夜空中，白衣猎猎作响，一头乌发飞扬，剑眉倒竖，眸子中如星辰幻灭，似是可以忘破虚无。

　　他从容不迫的踩着虚空朝城外走去，而刚才的战斗却是惊动了城中的不少修者。此刻当即有人认出了苏小白的身份。

　　“剑圣传人！他来朱雀城了！”

　　“司徒乘风在通缉他，他竟然敢现身在朱雀城！”

　　不少人惊讶道。谁都知道司徒乘风和朱雀城的城主有着千丝万缕的关系。

　　苏小白踩着虚空来到了朱雀城的城门口，而后豁然回头，凝视着朱雀古城中央的地方。双眼猛然射出两道逼人的凌厉。

　　一道火光几乎是在瞬间从城中央冲起，瞬间来到了古城的上空。火光散去，那是一位身着红岩长袍的佳人，姿色艳丽，完美的身材体现，凹凸有致，尤其是那盈盈一握的小蛮腰，如扶柳一般摆动。仿佛轻轻一握就可以折断。

　　“留步！”红衣女子娇喝一声，一道火光直奔苏小白而去。

　　苏小白立在空中，并未见任何的动作，他凝视着红衣女子，负手而立。但一道道雷罚神剑却是从天而降。每一道雷罚都如降下的天威一般。

　　一时间，那红衣女子竟然被逼退出去。

　　诸葛不亮望着那从天而降的雷罚，心中一动，这似乎像是自己所经历的万剑劫一样。

　　“我家主人请你留步！”红衣女子娇喝道，火光一闪，一只火焰神鸟扑向了苏小白。

　　“她要我留我就要留吗？”苏小白冷笑，弹指虚空，一道剑芒将火焰神鸟撕碎。

　　“那小女子只有强行把阁下留下了，火舞漫天！”红衣女子娇吒一声，身体化为一只神鸟振翅九天，霎时间火光漫天，成千上万之火焰神鸟蜂拥而至。

　　“这是韩月的大弟子风舞。”有人认出了这名艳丽的红衣女子。

　　成千上万之火焰神鸟疯狂的席卷向苏小白，大片的火光将他彻底的淹没了进去。

　　但就在这时候，一道锐芒直冲霄汉，苏小白此刻仿佛化身为一把神剑，一圈圈涟漪从他脚下蔓延出去，这一圈圈涟漪似是化为了剑波。苏小白连连点指，一只只火焰神鸟崩碎，化为漫天火星。

　　突然，苏小白手中出现了一把明晃晃的神剑，瑞彩千条，直指空中那一只神采奕奕的神鸟。

　　“刷！”

　　下一刻，苏小白动了，但没人看见他施展了什么动作，只见一道白影冲天而起，快速的与那只神采奕奕的神鸟擦肩而过。下一刻苏小白又回到了原来的位置，似乎从来没有移动过。

　　再看那只神鸟，火焰尽退，露出了风舞那曼妙多姿的身形。不过此刻风舞脸上却充满了不可思议：“你……你……”

　　风舞美目瞪得大大的，完美的容颜上从中间出现了一道血痕。

　　“噗！”

　　下一刻风舞的头颅被一分为二，连她的身体都被从中间完美的分开，鲜红的血肉，白色的脑浆和五脏六腑洒落出来。整座朱雀城中哗然声四起，风舞在朱雀城素来有美艳佳人的称号，但此刻却被别人一剑劈成了两半。

　　血腥的场面令所有人难以回身，一位倾城佳人，在顷刻间就化为了一滩血肉，许多人都难以接受。

　　一剑毙敌，万法一剑破，苏小白似乎已经掌握了剑圣杀招。

　　苏小白白衣出尘，头也不回的朝着城外走去，事了拂衣去，眨眼间消失在众人的视线中。

　　“风舞被杀了，真是难以置信。”

　　“好一个无情之人，这么一位倾国佳人竟然也下得去手。”

　　城中抱怨声四起，对苏小白斩杀风舞发表不同的见解，大部分人都在责怪苏小白辣手摧花。

　　但没有人注意到，一道人影紧随着苏小白也出了城。

　　一座奢华的宫殿中，绫罗青纱帐，装饰的幽雅得体。而此刻一位绝艳佳人幽雅的坐在一张软椅上，一头青丝垂下，黛眉微蹙，纤纤玉指拖着香腮，那一双如水的眸子带着淡淡的忧郁。

　　这名幽雅的女子正是朱雀城的城主，韩月。

　　“城主……”这时一名女子走进来，低头站在韩月的面前。

　　“怎么样了？”韩月声音委婉动听，如天籁一般，又似是泉水叮咚。

　　“风舞师姐……被杀了。”

　　“什么！”韩月一下子从软椅上坐了起来，道：“被杀了？”

　　“恩，城主你看。”那女子小声道，摸出一枚通体晶莹的玉石，一道灵力注入，玉石中透出一道光幕，光幕中出现的正是苏小白一剑斩杀风舞的画面。这是洪荒仙域特有的产物，可以记载某些特殊的画面。

　　韩月柳眉一竖，冷哼道：“这个苏小白，当真是一点颜面都不留！”

　　韩月虽然生得娇艳迷人，但此刻眼中却留露出恐怖的杀气。那名女子唯唯诺诺的站在一边也不敢说话。

　　“你先下去吧。”韩月挥挥手道，喝退了那名女子。

　　而后，她走到了一张象牙床前，在象牙床上拍打了几下。伴随着“咔嚓嚓”之声响起，象牙床转动。在象牙床的后面，竟然是一件石室。说是石室，实际上是完全由玉石堆砌而成。

　　此刻在石室中，盘坐着一名相貌英武的男子，面颊刚毅，浓眉入鬓，身材高大，赤裸着上身，浑身的肌肉线条优美。一头紫色的长发披在肩上，而在额头上，竟然生有一对祖龙之角。

　　韩月走了进去，这时候那盘坐的男子突然睁开了双眼，那一对深紫色的眸子，开合间，有着一股摄人心魄的压迫感。男子虽然静静的盘坐在那里，却犹如一头巨龙蛰伏。

　　“乘风，你猜得不错，他果然来了。”韩月低声道。

　　这名英武的男子正是南皇的二弟子，司徒乘风。此刻他拳头紧握，冷哼道：“我就知道他不会放弃这个机会！”

　　“哼，什么剑圣传人，也不过是趁人之危！”韩月不满道：“你现在伤势严重，万万不可被他发现了你。”

　　司徒乘风头顶的一对祖龙之角闪烁着淡淡的光泽，他冷声道：“真是不甘，我司徒乘风何时这么躲躲藏藏过。不过此人倒真是心机深沉，之前追杀他的时候，不小心中了他布下的杀阵，如果不是因为大意，我必斩姓苏的人头！！”

　　说话间，整个石室中笼罩着一股浓重的压迫感。

　　韩月皱了皱眉，道：“我回城的时候有人禀报，说发现了那身具七星宝体的人出现在朱雀城。”

　　“七星宝体？”司徒乘风眉头一皱。

　　“对，听说前几天他杀了葛大龙。”韩月说道。

　　“葛师弟……咳咳！”司徒乘风脸色一变，险些直接做起来，而后剧烈的咳嗽起来，吐出一口紫色的鲜血。司徒乘风眼中杀机毕露：“还一个七星宝体……斩了苏小白，我第二个就灭他！”

　　“我没有打草惊蛇，因为还不知道他来朱雀城想要干什么。”韩月说道。

　　“恩……”司徒乘风点点头，摆手道：“找人顶住他吧，我总有一种不好的预感。”

　　两人谁都没有说话，石室中一下子静了下来。


第488章 拆迁（上）

　　两道光影快速的划破夜空，诸葛不亮一路相随，紧跟着前面的那道白影。苏小白背负着剑翼，速度何其快。而现在的诸葛不亮失去了紫月套装，在速度上更是弱项，只能远远的吊在后面。

　　不多时，诸葛不亮突然看到前面的苏小白停了下来，一把锋芒毕露的神剑刺了过来。

　　“擦！”诸葛不亮大叫一声，双掌夹住了刺来的神剑，神剑的锐芒若非是诸葛不亮宝体强大，一般人早就被斩成两半了。

　　“何人跟在我身后！”苏小白的声音远远传来，剑翼一震，已经出现在诸葛不亮面前。

　　“你！？”当看到诸葛不亮的样子时，苏小白立刻惊讶一声。

　　“嗨，好久不见。”诸葛不亮笑着摆摆手。

　　苏小白脸色肃穆，道：“你果真还是来了……”

　　“呵呵呵，那是当然，我听说你小子在西域那边活得挺滋润的，怎么突然跑到南域来了？”诸葛不亮笑着打趣道。

　　“了结一下私人恩怨。”苏小白说道，眼中闪过一抹凌厉。

　　“司徒乘风！？”

　　“对！几天前他步入我设下的杀局，现在身负重伤，可是最后被韩月救走了，我估计他现在就在朱雀城里养伤。”苏小白道。

　　经过他简单的一番叙述，诸葛不亮了然。原来在西域的时候，苏小白便和司徒乘风结下梁子。苏小白斩杀了司徒乘风的一位兄弟，导致司徒乘风不惜追杀他万里。最后苏小白逃到了南域，精心布置下了杀局，果然阴到了司徒乘风。所谓乘他病要他命，他可不想放弃这次杀死司徒乘风的好几回。

　　“有什么帮忙的尽管说。”诸葛不亮道，虽然他现在的实力不如苏小白和司徒乘风，但一些硬手段还是有的。

　　“我们现在需要等一个人。”苏小白淡淡道。

　　二人飞了两个时辰，来到了一片荒山野岭，在这里，诸葛不亮看到了一个让他感到万分惊讶的人。此人一身火焰长袍，身姿曼妙，一头火红色的长发遮住了她半边娇颜，更显得魅惑。那盈盈一握的小蛮腰如弱柳扶风。

　　“这……这不是之前那……”诸葛不亮惊讶道。

　　这名妖艳的女子竟然是苏小白之前在朱雀城斩杀的风舞。

　　“苏兄还真是守时。”风舞娇笑道，莲步款款的走了上来。

　　“怎么回事？”诸葛不亮傻愣了。

　　苏小白说道：“之前杀死的那个人并不是她，那只不过是在韩月面前做的一场戏。”

　　诸葛不亮似懂非懂的点点头，虽然苏小白轻描淡写的一句话，但其中的细节肯定是大费周折，不然怎么可能骗到韩月。

　　“这位小兄弟是……”风舞瞄了诸葛不亮一眼，柳眉微微上挑。

　　“诸葛不亮。”诸葛不亮拱了拱手。

　　风舞娇颜上绽放出一抹惊讶，那垂在脸颊上的一缕火红色长发飘起，露出半张媚惑的面孔：“原来是诸葛兄，诸葛兄近一段时间在南域可是名声大作呢～～”

　　“呵呵～～风舞姑娘的演技还真好，恐怕现在整个朱雀城的修者都在为姑娘伤心落泪呢。”诸葛不亮道。

　　“迫不得已，只能出此下策，只是可惜了我那位好姐妹～～”风舞哀怨道。

　　诸葛不亮怦然心动，直觉告诉她这个媚惑的女子不是一个简单的角色。显然之前在城中代替她被苏小白斩杀的是她一位姐妹，风舞虽然此刻哀怨十足，但从刚才的谈笑风生中，一点也看不出她有愧疚之意。

　　“准备好了吗？我们的时间不多。”苏小白见两人自顾自的谈笑，当即皱眉道。

　　“呵呵呵，苏兄真是心急，现在万事具备了呢。”风舞聊起垂在脸颊上的发片，魅惑十足的笑道。

　　而后，她转身走到了一片空地上，在那里刻刻画画，似是在布置什么阵法。

　　“行啊，艳福不浅，那依依怎么办？”诸葛不亮凑到苏小白身边说道。

　　“不是你想的那样，我们只是为了相互的利益。”苏小白道，俨然一副“我们是纯洁”的表情。

　　“恩，以后就这么说。”

　　“……”苏小白。

　　“准备妥当了，随时可以传送，诸葛兄也要一同前往吗？”风舞媚眼瞥了一眼诸葛不亮。

　　“一块去吧。”苏小白道。

　　风舞点点头：“有诸葛兄在，相信我们的胜算就更大了。不过苏兄一定要记得，杀死司徒乘风后，我要得到他一半的真龙之血。”

　　“好！”苏小白很爽快的点点头。

　　阵法开启，三道光束将诸葛不亮，苏小白和风舞三人笼罩住，三人的身形霎时间消失在原地。似乎仅仅是一瞬间，他们眼前的场景一花，出现在一片百花园中。

　　“这里是？”

　　“到了，这里是城主府的后花园。”风舞说道。

　　诸葛不亮心中立刻明白，原来苏小白是想先趁机在城中制造混乱，让别人以为他的行踪暴漏离开，然后再借助风舞的传送阵和对城主府地形的熟悉，在突然杀个回马枪。

　　风舞指着不远处一座粉雕玉琢的阁楼，说道：“那里便是韩月的寝宫，我曾经调查过，寝宫中私藏了一座密室，估计韩月把司徒乘风带来藏在了那里。”

　　说完，风舞仔细的观察了一下四周，然后屈指轻弹，一道黑影从墙角落中浮现出来。

　　诸葛不亮立刻戒备，没想到这里还藏着一个人，自己敏锐的神识竟然没有察觉到。看来这黑影中的人肯定很擅长隐藏气息，借助了某种秘法将自己的气息全部遮掩起来。

　　但黑影并没有露出杀机，很是臣服在风舞脚下，半跪在地上。

　　“说吧。”风舞淡淡道。

　　“韩月一个时辰前从寝宫里出来，带着几名手下出城了。”黑影的声音显得很微弱。

　　“很好，退下吧，不要被人察觉了。”风舞挥了挥手说道，然后掏出一枚药丸递丢给黑影。

　　那黑影立刻如获至宝一般将药丸捧在掌心中，身影渐渐变得虚淡，消失在几人面前，一点气息都没有。

　　“如此伪装的彻头彻尾，莫非此人是仇九天？”苏小白皱了皱眉说道。

　　“呵呵，苏兄好眼力，正是仇九天。”风舞媚笑道：“枉他还称南域第一冷面杀手，还不是过不了欲望这一关，只要小女子略施手段，他便是我掌心之物，自主的献出本命元神。”

　　苏小白一言不发，诸葛不亮则是暗自捏了一把冷汗。这真是一个恐怖的女子，外表看起来妖艳妩媚，惹人生怜，但实际上却是手段毒辣。而且她竟然还私自养了暗卫，可见她早就有反叛韩月的心思了。

　　下意识的，诸葛不亮离风舞远了一些。

　　“呵呵呵，诸葛兄多心了，对待自己的朋友，小女子还不至于如此。”风舞咯咯笑道，媚态十足。

　　三人小心的躲避开城主府的人，来到了阁楼前。这阁楼步有禁制，不过却难不倒风舞，因为她对城主府的一切太了解了，对韩月也太了解了。

　　禁制被破除，三人轻而易举的钻了进去，风舞朝着一个无人的角落说道：“看守在这里，有情况通知我。”

　　“是……”无人的地方传来一声低低的应答。

　　走进阁楼中，阁楼里面装饰的幽雅得体，且还飘荡着一股淡淡的馨香。

　　“当心了，司徒乘风可是一个很难缠的对手，虽然受了伤，但想必还是要过硬的手段。”风舞提醒道，三人小心翼翼的登上了阁楼的第二层。

　　可就在这时，三声娇喝传来，三道曼妙的身影从二楼冲下来，拦住了三人的去路。

　　“啊！风舞师姐，你怎么会……”三名女子之中，其中一位姑娘满面不可思议的看着风舞。

　　“几位好姐妹，师姐要对不住你们了。”风舞咯咯笑道，屈指轻弹，三枚带着火光的飞针刺了过去，钻进了面前三名女子的眉心中。

　　这飞针是风舞特有的法宝，直接抹杀元神。三名女子冰冷的倒在地上，元神被飞针刺破，毫无生气。

　　“韩月还真是有心，派了人守在这里。”风舞笑道，突然，他脸色一变，因为她看到在三具尸体的手腕上，都有一枚红色的符印闪烁。

　　“糟糕！”风舞惊道：“韩月这女人在她们身上下了禁制，只要她们一死，韩月立刻就会感觉到。”

　　“时间不多了，立刻行动！”苏小白道。


第489章 拆迁（下）

　　就在这个时候，整座阁楼一阵摇晃，伴随着一声嘹亮的龙吟之声，阁楼坍塌，一条紫色真龙腾空而起，在半空中化作一个英武的男子。

　　看来司徒乘风也发现了几人靠近，准备先发制人。

　　“轰！”

　　司徒乘风一出手就是极为霸道的一拳，震天震地，一拳打出，直把地面砸出一个天坑。

　　“杀！”

　　苏小白率先发难，手中的神剑直指司徒乘风，一道恐怖的剑波逆空而上。

　　“苏小白，诸葛不亮！来得好，今日我就一并斩杀了！”司徒乘风虽然重伤在身，但此刻却生出一股豪气，头顶之上那一对晶莹的龙角闪烁。司徒乘风再度轰出一拳，拳头上喷吐出一道龙气。

　　“铿锵！”

　　神剑嗡鸣，苏小白锋芒毕露，一道道涟漪从他脚下扩散出来，天穹之上雷光乍现，雷罚神剑再度落下，苏小白施展出了自己的领域之力，又称万剑领域。

　　同一时间，风舞也冲了上去，漫天的火焰神鸟飞舞，烧红了整个天际。

　　“吼！”

　　司徒乘风大叫一声，似是雷鸣滚滚，在他的皮肤表面浮现出一道道紫色的龙鳞，一股强大的龙威浩浩荡荡而出。

　　“靠，这家伙不单单是身居真龙血脉，而是他本身就是一条龙！”诸葛不亮吃惊道，他感觉到的出来，这是纯纯正正的龙威，不掺半点杂质，绝不是龙家那种半吊子真龙可以相比的。

　　其实司徒乘风本体便是一条蛟龙，体内自然蕴含真龙血脉。而他现在修为通天，历经九九天劫之后已经进入到了化龙的初步阶段。

　　“龙漩劲！”司徒乘风大吼一声，他所修炼的《龙漩劲》打出，惊天动地，龙威喷吐，似是真的有一条真龙冲出，直奔苏小白而去。

　　“嗡！”

　　神剑一震，苏小白简单的刺出一剑，一剑破万法，将真龙之气打散，但他自己也是倒退数步。

　　“轰隆隆！”

　　半空中雷罚滚滚，每一道天雷都化作一把山岳大小的巨剑斩下。

　　司徒乘风气冲牛斗，朝着天空打出十几拳，每一拳都含有强大的真龙气息，轰碎了数道雷罚神剑。

　　“噗！”

　　但重伤之下的司徒乘风还是有些难以抵挡苏小白的领域之力，不禁喷出一口龙血。

　　“哇，龙血啊～～”诸葛不亮大叫，他也冲了上去，板砖在手中化作天碑，催动太武心经砸了上去。

　　“砰！”

　　司徒乘风被砸的一个趔趄，还未等他回过神来，一只火焰神鸟已经在他身上轰然爆开。漫天的火星飘散，炙热的气息弥漫。但司徒乘风真龙之体何其强大，并没有受到太大的打击。

　　“破！”苏小白一剑刺出，锋锐的剑芒直冲霄汉，似是可以扫灭星辰。

　　“龙漩劲第七重！”司徒乘风大叫一声，拳头与苏小白的神剑相撞，两人双双后退，司徒乘风大口大口的吐着龙血，施展出龙漩劲第七重对他的伤势没有丝毫的好处。

　　《龙漩劲》是上等的攻击法门，一共分为九重，司徒乘风全盛时期也才只能打出八重的龙漩劲，而刚才他拼劲余力打出的七重龙漩劲，对他负荷极大。

　　三人大战司徒乘风，苏小白与司徒乘风现在的实力不相上下，从正面攻击。而风舞也配合的相当好。诸葛不亮更是穿插其中，板砖时不时的招呼向司徒乘风的后脑勺。

　　在这种情况下，诸葛不亮充分发挥出了闷砖的优势。

　　“叱！”

　　龙血飘飞，苏小白一剑崩碎了司徒乘风体表上的龙鳞，在身上留下了一道清晰可见的剑痕。

　　“轰！”

　　火焰爆射，一只神鸟正好落在司徒乘风的伤口处，爆破将他的伤口炸的一片黢黑。

　　“啊！！我杀！！”司徒乘风仰天长啸。

　　“砰！”

　　他的话还没有喊完，诸葛不亮又是一记闷砖，让司徒乘风吧后面的话又给咽了回去。

　　“龙漩劲五重！”司徒乘风转身扑向了诸葛不亮，拳头上龙威喷吐，轰了上去。

　　诸葛不亮催动太武心经，板砖变成天碑迎了上去。

　　“咚！”

　　如同一声闷雷，诸葛不亮硬接下司徒乘风的一记龙漩劲，踉踉跄跄的后退了几步，虽然身体没有受伤，但他还是惊异道：“这龙漩劲果真不一般，寻常修者恐怕一拳就被秒了。”

　　“龙啸九天！”司徒乘风大吼，身体噼里啪啦作响，浑身的骨骼都在舒展。霎时间，他化作一条通体紫色的真龙，摇头摆尾，逆冲高天。一股庞大的龙威笼罩住整片空间。

　　这是司徒乘风的领域之力。

　　“他想拖时间，等韩月回来。”风舞脸上露出了一丝焦虑之色。

　　苏小白背后的剑翼一震，也冲向了高天，如山岳般大小的龙躯横扫过来。苏小白手中的神剑迎风忙一晃，剑芒逼出数千米之长，站在了龙躯上。紫色的龙鳞脱落，带起大片的龙血。

　　“你悠着点，这龙血是很宝贵的。”诸葛不亮提醒道。

　　万剑领域与司徒乘风的龙之领域在空中碰撞，两股领域之力荡漾开来，城主府在瞬间毁坏了一大半。建筑倒塌，沦为一片废墟。

　　而此刻城主府里不少修者也被这边的战斗惊动，但她们只能远远的观望，根本就插不上手。

　　“时间不多了，赶快解决他！”风舞催促道。

　　“M的，先抓活的，等韩月回来就麻烦了。”诸葛不亮也说道。

　　庞大的龙躯一飞九天，龙嘴一张，一道紫色的匹练落下。真龙吐息，如同银河倾泻，声势骇人。

　　“他现在重伤，领域之力维持不了多长时间。”诸葛不亮道，他现在没有秘法提升修为，不然完全可以施展出自己的领域之力配合苏小白。

　　“去！”

　　苏小白突然大喝一声，十二把飞剑飞出，化作十二道长虹，刺进了司徒乘风的龙躯上。

　　“嗷！”

　　凄厉的龙啸响彻虚空，十二把飞剑钻入了龙躯之中，钉在了司徒乘风每一节龙躯的关节上。

　　“恨啊！！”司徒乘风大叫，庞大的龙躯从半空中栽落下来，压倒了无数的宫殿。司徒乘风只是苦苦相撑，根本就奈何不了三个人的联手。最终还是被苏小白得手，用十二把特制的飞剑定住了骨骼关节。

　　“很好，收了他赶紧走！”风舞道。

　　诸葛不亮冲上前去，眉宇间紫色咒印一闪，那如山岭一般庞大的龙躯消失在原地，被他收进了混世魔城中。

　　“韩月肯定已经向这里赶来了，我们抓紧时间离开吧。”

　　“再等一下。”诸葛不亮说道，板砖迎风一晃，变成了一座太古大岳。大岳落下，将整个城主府压成了一片废墟。而后诸葛不亮站着司徒乘风的龙血，在一片空地上写了一个斗大的“拆”字，还画了一个圈。

　　做完这一切，诸葛不亮，苏小白和风舞三人匆匆的离开了朱雀城。根据仇九天的情报，韩月是带人朝着难免的方向追去的，而三人此刻选择了东面的方向，以免和韩月碰上头儿。

　　看着消失的几人，朱雀城城主府周围围观的修者又讨论起来。

　　“刚才那个人是司徒乘风，肯定错不了。”

　　“南皇的二弟子司徒乘风吗？他竟然在朱雀城我们都不知道。”

　　“他真的是司徒乘风吗？怎么如此轻易的就被人擒住。而且刚才我如果没看错的话，那几人应该是剑圣传人和前一段时间闹得沸沸扬扬七星宝体猪哥不亮……”

　　“我好像看见了风舞姑娘，难道她没死？”

　　嘈杂的议论声足足过去了十几分钟都没有平息下来，这时候，一道从天而降的曼妙人影吸引了众人的目光。

　　韩月带着几名姑娘落在地上，望着满面狼藉的城主府，此刻已经化为了一片废墟。而且在不远处的空地上，更是写着一个斗大的“拆”字。朱雀城赫赫有名的城主府竟然被人拆迁了。

　　看到这幅场面，不知道的还以为城管来过呢。

　　“这……”韩月脸色苍白的说不出话来，身后的几位姑娘也都是一脸的难堪。

　　“乘风他……”看到那个“拆”字竟然是沾紫色的龙血写成的，韩月立时间感觉到天旋地转，内心狠狠的纠动了一把。

　　“什么人做的！”韩月几乎是吼了出来。

　　“城主……”一名姑娘站出来，她刚才亲眼目睹了那场战斗，当即把整个事情的经过全都告诉了韩月。

　　“风舞……你竟然……”韩月妙目中生出杀意，银牙紧咬：“苏小白，诸葛不亮！我韩月与你们势不两立！上天入地也要追杀你们！”

　　此刻千里之外的一座深山密林中，诸葛不亮，苏小白和风舞三人很好的隐藏起来。风舞打量了一眼四周，道：“这里应该安全。”但为了以防万一，还是不下了十几道禁制。在外界看来，这里只是一片普通的深林，没有任何出奇的地方。

　　“把他放出来吧。”苏小白说道。

　　诸葛不亮点头，一点自己的眉心，紫色的咒印一闪，那庞大的龙躯被放了出来。


第490章 杀人运尸

　　龙躯盘扎在地上，紫色的龙鳞闪闪发光，龙头上那一对祖龙之角闪耀着烁烁的光辉。

　　“吼！”

　　司徒乘风低吼一声，铜铃大的眼睛狠狠的瞪着面前的三个人。不过只可惜他现在体内的骨骼被飞剑钉住，根本无法移动身体。

　　“传说中的真龙之体啊，光是想想就让人觉得兴奋呢～～”风舞媚笑道，身后去抚摸司徒乘风头顶上的那一对紫色晶莹的龙角。

　　“你这该死的贱人！”司徒乘风愤恨道。

　　“呵呵，还在逞强，你现在已经是本姑娘的掌中之物了！”风舞笑道，转头看向苏小白：“苏兄，不如把这一对祖龙之角也赠给我怎么样？小女子感激不尽。”

　　“随你！”苏小白倒是很好说话。

　　诸葛不亮心中咚咚直跳，这可是祖龙之角啊，简直不凡，绝对堪比天地奇珍，没想到苏小白竟然这么大方的送人了。该不会是这两个人有一腿吧，不然苏小白怎么这么好说话。诸葛不亮心中闷闷的想道。

　　“还有真龙之血，我全要。”风舞道。

　　“风舞姑娘，你会不会有点贪心啊，怎么说我也出了一份力的。”诸葛不亮有些不满道。

　　“哦？诸葛兄看上了什么，尽管挑，小女子对待朋友一向很好说话的。”风舞笑的千姿百媚，这声音，这笑容，绝对可以秒杀痴男。

　　“我要一半的真龙之血。”诸葛不亮说道。

　　“这……”风舞有些为难起来，真龙之血的珍贵她很清楚。司徒乘风现在已经完全化龙了，体内流淌的血脉全部都是真龙的精血，价值昂贵，就连一些无上大教见到都会疯抢。但诸葛不亮却狮子大开口，张嘴就要取走一半的血。

　　按说这一次诸葛不亮并没有出多少力，只是跟着敲了几记闷砖，这点功劳就想得一半的真龙之血，这不禁令风舞有些不满。但一想到对方是七星宝体，将来的成就可是无可限量的，遥想当年魔杀罗的强势崛起，令三大域的皇者束手无策，风舞心中便起了结交之心。

　　诸葛不亮和魔杀罗拥有同样的体制，就算成就不如当年的魔杀罗，也肯定不会差到哪里去。想到这里，风舞不禁释然，如果能结交这么一位有潜力的人，就算是吧真龙之血白送给他都没问题。

　　“好吧，既然诸葛兄说了，小女子又怎么好搏兄台的面子，更何况诸葛兄还是苏兄的朋友。”风舞嫣然一笑，说道。

　　“你们……”司徒乘风被气得鲜血吐血，往日里他是何等的风光，无论走到哪里，都会被人当座上宾尊敬。只要自己一个眼神，就连那些大教仙门的长老都要胆寒。

　　可现在，自己却成了为别人的砧板肉，任人宰割。这不可不说是一种讽刺。

　　一声凄厉的龙啸在深林中响起，不过这片深林已经被设下了禁制，声音并没有传出去太远。

　　紫色的龙血飞溅，司徒乘风头顶的一对晶莹的龙角被风舞以残忍的手段挖了下来。而且体内的真龙之血也被诸葛不亮和风舞分别摄取。诸葛不亮足足装了两大坛子真龙精血，心满意足的点点头。

　　“小白，禁锢他的元神。”诸葛不亮突然说道。

　　“恩？”苏小白一愣，旋即已经明白了诸葛不亮的意思，一指点在了司徒乘风的眉心中，一道凌厉灌输进去，将元神禁锢。

　　“你……你要做什么？”司徒乘风被吓了一跳。

　　“你死了不要紧，但《龙漩劲》这种奇功可不能失传。”诸葛不亮笑呵呵的走上去，一只手掌贴在了司徒乘风的头顶。

　　“你难道是要……不！不要乱来！”司徒乘风大叫道，惶恐不已。看到诸葛不亮的举动，他已经猜出了对方打算干什么。

　　诸葛不亮默不作声，一道凌厉打进司徒乘风体内，神识也紧随其后的入住进去，开始剥夺司徒乘风的记忆。这是一种非常霸道的手段，不需要什么功法，修为到了一定的境界，便会水到渠成的学会。被剥夺了记忆的人，从此便会沦为一个白痴，甚至直接元神破碎而死。

　　“啊！！！”司徒乘风惶恐的大叫，但还是不能挽回悲催的命运。

　　诸葛不亮将一些无关紧要的信息删除掉，直接寻找《龙漩劲》的法门。他通过熟读司徒乘风的记忆，发现这个家伙是一个本性淫荡的货，完全不像外表看起来这么威武，仗着自己的真龙之体的强大和南皇弟子头衔，不少女修者都惨遭毒手。

　　诸葛不亮暗叹，看来古话说的还是不错，龙这种生物，天性本淫。

　　过滤了一些杂七杂八的记忆，诸葛不亮直接在司徒乘风的脑中找到了《龙漩劲》的修炼法门，将其烙印在自己的脑海中。

　　再看司徒乘风，此刻眼神呆腻，已经完全放弃了挣扎。

　　“唉，堂堂一位南皇弟子，竟然落到这步田地，也真是可悲呢。”风舞故作姿态道。

　　做完一切后，诸葛不亮咧嘴笑了笑，直接大口一吸，施展“吞灵夺魄”奇功。一股吸力传出，淡淡的光晕将司徒乘风那庞大的龙躯笼罩住。源源不断的吞噬着司徒乘风的修为。

　　而司徒乘风，此刻就像是一个白痴一样倒在地上，连反抗都不知道了。

　　“是书剑斋的吞灵夺魄奇功！”风舞惊讶道。

　　司徒乘风本身的修为在道韵窥天巅峰之境，诸葛不亮吞噬了他的修为，自己本身的境界以逐渐的逼入到了凝神化苍巅峰之境。算起来吞灵夺魄已经使用了三次了。第一次是吞噬了一位无法太虚之境的高手，第二个是葛大龙，第三个就是司徒乘风。

　　这三人的修为都不弱，尤其是之前还有一位无法太虚之境的老高手，再加上现在两位道韵窥天境界的高手，将诸葛不亮稳稳的送入了凝神化苍巅峰之境。

　　诸葛不亮相信，只要自己再把那还未莲花干净的龙灵脉完全炼化，自己便可以稳操胜券的进入道韵窥天之境。

　　“我们杀死了司徒乘风，估计韩月会发了疯的找我们。还有南皇，司徒乘风是他得意的弟子之一，恐怕也不会善罢甘休。”待所有的事情都结束后，风舞不得不开始分析起来目前的局势。

　　“事了拂衣去，我不相信三大域都是南皇的地盘。”诸葛不亮道。

　　苏小白也点点头，道：“也对，不如去东域吧，相比较南域，东域更是与蛇混杂，南皇就算派人找我们，估计也不容易下手。”

　　“在这之前我要找地方闭关，等修为突破道韵窥天之境再出来。”诸葛不亮道，他作出了决定，不到道韵窥天之境绝不抛头露面。最起码自己要先把领域之力掌握住。

　　“恩，当心点，我还要再回到西域，依依还在那里。不过相信过不了多长时间，我们就会再见面的。而且庞馨儿也在西域，回去之后我会把你的消息告诉她。”苏小白道。

　　三天之后，朱雀城依旧喧哗漫天，众人还在讨论着那个夜晚的战斗。南皇的得意弟子被人生擒，韩月的城主府也被人拆迁。而这件事的始作俑者，却是两个凡修。

　　而就在今日早上，一区干瘪的龙尸被人丢在城门口，当人们发现的时候，不免大惊失色。这具龙尸，正是司徒乘风。

　　“这是再向韩月和南皇发起挑衅吗？”

　　“这两个凡修胆子也太大了，杀了人不说，还把尸体运回来了。”

　　“短短几天的时间，南皇相继损失了两位弟子，恐怕现在也坐不住了。”

　　“七星宝体，剑圣传人，这两个凡修是吃了雄心豹子胆了吗？胆敢挑衅南皇的威严。”


第491章 上前一步，死

　　这件事如秋风扫落叶一般传开，南域变得不再平静，许多人都在议论着，南皇弟子接连被杀，这简直就是当着整个南域修者的面扇南皇的嘴巴子。南皇一共有二十多名亲传弟子，每一个都是资质过人之辈，而且其中排前的十名弟子更是其中的佼佼者。

　　只不过这十大弟子，已经接连有三人被斩杀，尤其是司徒乘风这位真龙之体。三大高手被杀，而且都与一个人有关系。

　　一时间，诸葛不亮再次成为南域瞩目的焦点。

　　而此刻诸葛不亮，争夺在一座悬崖之下，在悬崖上开辟出了一个幽深的洞府，悬崖下面是滔滔的洪流。此地位于南域和东域的交界处，诸葛不亮已经在这里闭关了三个月的时间。

　　这段时间里，他并没有着急去炼化龙灵脉，而是先把真龙之血炼化掉，钻研从司徒乘风那里得来的《龙漩劲》。《龙漩劲》公分九重，每一重的修炼都极其困难。此绝学霸道无比，甚至已经可以和太武心经相比美了。

　　诸葛不亮试图尝试着，看能不能将《龙漩劲》用太武心经来催动，这样一来无疑大大增强了龙漩劲的威力。不过这两种霸道的功法很难融合，诸葛不亮费尽心机，始终捉摸不透。

　　洞府中，诸葛不亮拳头紧握，一道道蒙蒙紫气缭绕在拳头上，龙威喷吐，含而不放。体内催动太武心经，却不能附加到《龙漩劲》上面。最后，诸葛不亮干脆取出了板砖，在板砖之上附加了《龙漩劲》。

　　顿时，板砖变得金光璀璨，瑞彩千条，板砖上那真龙影响似是活了一般。也许是因为里面有一只残缺的龙魂，板砖能更好的吸收《龙漩劲》带来的功效。

　　诸葛不亮心头一袭，《太武心经》催动，这一次，两道功法竟然再没有产生抵触，同时附加在板砖上面。

　　“成功了！”诸葛不亮心头狂热，简直比修为突破了还要激动。两种霸道的神通全部积聚在板砖上面，这一砖下去，他敢保证无法太虚之境以下的修者没人能挡得住。

　　“嘿嘿，正愁被办法提升板砖的攻击力呢，这《龙漩劲》真是雪中送炭啊。”诸葛不亮暗暗想道。

　　接下来的每一天，诸葛不亮几乎都在修炼《龙漩劲》。山中无岁月，眨眼间两年的时间过去，诸葛不亮已经可以让《龙漩劲》和《太武心经》完美的结合到板砖上。而且这两年的时间，诸葛不亮也成功的将《龙漩劲》修炼到了第四重。

　　而且诸葛不亮对自己宝体附带的神通也有了更深一层的顿悟。在那第四颗星辰中，诸葛不亮几乎每天都要进去观看一下那神秘的星空图，日久天长也有了自己的领悟。

　　万事俱备，现在只差把境界提升上去了，等修为突破了道韵窥天之境，能够成功的靠自己的力量唤出自己的领域，即便是遇到那些大教仙门的传人，自己也有一战的实力。

　　这一次，足足过去了一年的时间，诸葛不亮才成功的将那条龙灵脉炼化掉。果真不出他所料，境界稳稳的攀升到了道韵窥天之境。因为之前他曾依靠秘法进入过此境界，对此境界也颇为熟悉，并没有出现什么差错。

　　“轰隆！”

　　悬崖崩碎，诸葛不亮从中飞了出来。在这一刻，他与虚空凝为一体，将本身融入到诸天大道中。一种久违的感觉袭上心头。诸葛不亮忍不住想要仰天大叫，这一次可是他自己真真正正的步入道韵窥天之境，而不是依靠秘法提升的修为。

　　“翻过前面那片蛮荒山脉，应该就到了东域了。”诸葛不亮望着远空呢喃道，回头看了一眼南域的风光，冷冷一笑，而后朝着东边的天空飞去。

　　这片山脉名叫古岭，绵延十几万里，极其的浩渺，光是靠费的话，以诸葛不亮现在的速度怎么说也得一个月的时间。不过这人际罕是的地方也找不到往来两大域的传送阵，诸葛不亮又不想被人发现，只能靠自己的力量飞过去。

　　而且古岭位于两大域的交界处，也是荒兽出没最多的地方，其中不凡一些强大的荒兽。

　　十天之后，诸葛不亮差不多已经来到了古岭中域地带，这里出没的荒兽比较强大。实力差不多已经可以和人类中凝神化苍级别的修士相提并论了。

　　不过现在诸葛不亮晋升到道韵窥天，这些荒兽根本就不看在眼中。

　　这一日，天际突然飞来一道人影，此人浑身是血，连发丝上都凝固着血迹，身上更是伤痕累累，狼狈不堪。

　　诸葛不亮停了下来，愣愣的看着这个人。

　　而来人也看到了诸葛不亮，颓废之色尽去，露出一亮吃惊与欣喜之色，激动道：“诸葛老大，真的是你吗？太好了！”

　　“你是叫……郭怀对吧？”诸葛不亮道，此人他人的，正是和刘茫以及大春哥几人一伙的一名修者。

　　郭怀激动道：“见到老大你真是太好了，不然我真的要没命了。”

　　“慢慢说，出了什么事，你们怎么在古岭？”

　　郭怀道：“三个月前刘茫不知道从哪里搞来一张残旧的地图，那似是一张藏宝图。我们按照图中的指引来到了古岭，在离此地三万里之处找到了一座古洞。古洞中瑞彩千条，灵气浓郁。可却在这个时候不巧的碰到了一群东域的修者，为争夺古洞我们两方开战。可那帮人之中有好几名高手，我们被打散了，刘茫，大春哥和妙妙姐也不知是生是死……”

　　“古洞……”诸葛不亮皱起眉头来。

　　“糟糕，追来了！”郭怀突然望向远空，只见那里四道人影快速的飞来。

　　四人有两男两女，几乎是眨眼的时间四人就已经来到了，四人便已经来到了郭怀和诸葛不亮的面前。

　　“到我后边去。”诸葛不亮淡淡道，扫视着四人。

　　见到诸葛不亮，郭怀信心十足，甚至狠狠地瞪了四个人一眼，站在诸葛不亮的身后。

　　诸葛不亮扫视着四人，这四人之中，有一男一女是凝神化苍的境界，另外两人只是初入青冥。诸葛不亮习惯性的隐藏了自己的气息，外表看起来几乎和一个普通的修者没什么两样。

　　“原来还有同伴。嘿嘿嘿，今天谁来也一样，为了不让你们把古洞的消息走漏出去，只有委屈你们了。”一名男子森冷的说道，向前逼近。

　　“快点解决了他们，我们去追另外两个人。万万不可让他们逃走。”站在他旁边的那名女子说道。

　　“恩，我知道了师姐。”那名男子点点头，他也是一位凝神化苍的修者，迈步向前走去。

　　“不想死的就上来吧。”郭怀站在诸葛不亮身后道。

　　“哼，不知死活的东西，你以为这个人能救得了你？”那人冷笑着，指着诸葛不亮说道，继续向前逼近。

　　“再往前走一步，死～～～”诸葛不亮抱着肩膀看着他，一脸笑咪咪的神态，但声音却透着一股杀伐。

　　此言一出，那人竟然呆愣了片刻，连他身后的那名女子也是微微一愣。

　　“你在说笑吗？”那人扫了诸葛不亮一眼，淡淡笑道。

　　“你就当我是在说笑好了。”诸葛不亮回答的也很随意。

　　那人嘴角裂了裂，高昂起头，似是在挑衅诸葛不亮，一步向前卖了出去。

　　“噗！”

　　“啊！”

　　诸葛不亮屈指轻弹，并未见什么多余的动作，那人顿时大叫一声，半边身子被打得血肉模糊，向后飞了出去。

　　“什么！”

　　“啊！”

　　余下的三人具是大吃一惊，在他们眼中看来，诸葛不亮是一个初入凝神化苍之境的修为，根本不足畏惧。故此刚才那人才敢如此大胆的发起挑衅。可结果出乎所有人的意料，对方只是弹了弹手指，竟险些把自己的同伴打残。

　　“你隐藏了修为！”之前那名说话的女修者惊呼道。

　　诸葛不亮没有过多的话语，直接探出一掌，直取那名女修者的头颅。

　　“嗡！”

　　一面古盾从女修者的体内飞出，挡在了她的面前。但古盾却如纸糊的一般，被诸葛不亮轻而易举的抓碎。手掌探出，直接把那名女修者的头颅摘了下来。

　　鲜血飘飞，无头尸体栽落虚空。

　　“师姐！”之前那名被诸葛不亮弹飞出去的人飞了回来，正好看到了女修者被摘下头颅的一幕，心中万念俱灰。而其余的两个人已经吓得说不出话来了。

　　诸葛不亮手中提着滴血的头颅，道：“早告诉你不要走出那一步的。”

　　“你……你可知我们是什么人？胆敢得罪我们六合门的人！”那人拖着半边血肉模糊的身体大叫。

　　“抱歉，我对东域不是太熟悉。不过就算你是东皇的人，我也照杀！”说着，诸葛不亮眼中冷光一闪，抬手一指：“定！”

　　那人的身体被瞬间定住，脸上的表情僵直，无法动弹。诸葛不亮这一段时间在“定身术”上面也专修了一下。现在定身术的威力比往日简直是天上地下。像眼前这人的实力，要定多长时间就定多长时间。

　　“郭怀，去摘了他的头。”诸葛不亮转身看了一眼一身是伤的郭怀，淡淡说道。让他亲手杀死自己的敌人，也算是报了他的一口怨气。


第492章 郭怀和大春子

　　郭怀听了诸葛不亮的话，迈步上前，手中一把明晃晃的长刀出现。

　　那人脸色苍白，但他此刻根本无法动弹，连张口说话都做不到，只能看着长刀劈斩向自己的脖子，偏偏这个时候自己连闭眼都做不到。

　　“噗！”

　　鲜血飘飞，一颗头颅后飞出去，郭怀直接将他人的头颅斩下来，似乎心中的怨气还是没有出，长刀上挑，将那人的身体劈成了两半。

　　余下的一男一女两名修者已经说不出话来，吓得哆哆嗦嗦。

　　“斩了他！”诸葛不亮指向那名男修者。

　　郭怀点点头，挥刀劈了上去。刚才诸葛不亮那一指已经用上了“定身术”，所哟郭怀没有费吹灰之力，便再次斩杀一人。事后，不用诸葛不亮提醒，郭怀提着染血的长刀走向了那名女修者。

　　“前辈，前辈饶命～～”女修者已经吓得花容失色，眼睁睁的看着郭怀举起了长刀，乞求的看向诸葛不亮。

　　“慢！”这时，诸葛不亮似是突然想起了什么，急忙喝止住郭怀。

　　“怎么了老大，不要斩尽杀绝吗？”郭怀疑惑道。

　　诸葛不亮一步出现在那女修者的身边，冰冷的看着她。

　　“前辈，我们只错了，我们也是奉命行事，请前辈绕我一命。”那名女修者泪眼婆娑，就差下跪了。

　　“除了你们之外，是不是还有人在追杀我其他的朋友？”诸葛不亮问道。

　　女修者连连点头，她是一个很聪明的女孩子，立刻会悟了诸葛不亮的意思。道：“却是如前辈所料，您其他的几位朋友也都在遭受追捕。不过我可以通过玉符联系到我的同门，得知准确的线索。”

　　“很好！带路！”诸葛不亮点点头。

　　那女修者很听话，见诸葛不亮语气减缓，当即掏出一枚玉符，一道法印打了出去。不消片刻的功夫，便已经有消息回了过来。女修者转头道：“三点钟方向，一千里。”

　　诸葛不亮一把提起那名女修者，带着郭怀朝着三点钟的方向飞去。途中，诸葛不亮让这位女修者献出了本命元神，这女修者虽然很为难的，但她知道，为了能活命，只能让对方先信任自己。

　　半个时辰后，诸葛不亮果真寻到了两人，是流氓和妙仙姬。此刻两人同样满身是伤，正与三人激斗。

　　“申师妹，你是来助我们的吗？”其中一名修者笑道：“这两个人我们对付他们绰绰有余，不劳师妹动手了。”

　　“我……”那位姓申的女修者尴尬的看了几人一眼，说不出话来。

　　“怎么？这两个人是师妹你们抓回来的吗？奇怪，唐师兄他们呢？”几人还没有搞清楚状况，丝毫没有注意到那姓申的女修者眼神的不对劲。

　　“诸葛老大～～”这一边，刘茫已经惊喜的大叫出来。

　　“什么！怎么回事！”几人大吃一惊，具是把目光投到了那位姓申的女修者身上。

　　“几位师兄，对不起了……”那女修者惭愧的说道。

　　“定！”

　　诸葛不亮抬手一点，“定身术”一出，三人皆是身形被定住，难以动弹。

　　“杀！”

　　诸葛不亮沉声道，他身后的郭怀已经第一个窜了上去，长刀斩向其中一人。妙仙姬也适时侯出手，三十二把飞剑齐出。

　　刘茫大叫一声，在他手中，竟然出现了一块金砖，咋咋呼呼的朝着另一名修者扑了上去。

　　“恩？这小子……”诸葛不亮无语的看着刘茫论动手里的金砖，将一名修者的头颅砸碎，嘴角露出了一丝苦笑。他记得刘茫是修习的是类似于“亡灵”一类的功法的，什么时候改使板砖了。

　　三人很快的被清理掉，刘茫笑呵呵的走上来：“诸葛老大你来的真是时候啊，不然我叫要和妙姐做一对苦命鸳鸯了。”

　　一旁的妙仙姬轻啐道：“你这个小笨蛋，如果姐姐刚才不是顾忌你，绝对有自信可以逃掉。”

　　“嘿嘿，是啊是啊，妙姐对我这么好，怎么忍心看着我受害呢。”刘茫一脸嬉笑的凑到妙仙姬旁边，嬉皮笑脸的说道。而后忽然正色起来，道：“诸葛老大，你看我刚才一手板砖奇功使得怎么样？有没有您老人家的风范？”

　　诸葛不亮笑了笑，道：“不够狠，气势上也不够。”

　　刘茫拉达着一张长脸：“啊～～～还不够啊，我这还练了很长时间呢。”

　　“不是说是个流氓就能玩好板砖的，你还得多练练。”诸葛不亮呵呵笑道。

　　“恩！一定！我以后准备和诸葛老大一样专修板砖！”流氓自信满满的说道。

　　诸葛不亮无语，只能投过去一个鼓励的眼神，然后看向那名姓申的女修者，道：“下一个地点。”

　　几个时辰之后，诸葛不亮相继找到了大春哥以及其余的几人，从敌人手中救了下来。不过不幸的是的，其中一人已经遇害，被六合门的修者杀死。

　　“前辈，您交代的事情我已经做到了，请前辈成全。”姓申的女修者跪拜在诸葛不亮面前。

　　“M的，饶了你，你们杀了我们一位兄弟，就这么饶了你！？”刘茫气不忿道。

　　“我们只是受了长老的命令才这么做的，并非我们的本意。”女修者苦苦哀求。

　　诸葛不亮拉住暴怒的刘茫和大春哥，说道：“现在放你走还不是时候，你先回答我，这次你们六合门来了多少人，实力如何。”

　　女修者紧抿着红唇，这可是让她彻底的出卖自己的门派啊。可是现在本命元神捏在人家手中，她只能如实的回答：“来了一百多人，这次我们本来是组织道古岭来历练的，其中有两位长老，修为在道韵窥天之境。”

　　诸葛不亮眯起眼睛：“好，如果你敢说假话，知道会是什么后果吗？”

　　“恩……”女修者脸色煞白的点着头。

　　“郭怀，这个女人就交给你了，看好她。”诸葛不亮说道，眉宇间飞出一道神识火焰，不由分说的印在了郭怀的眉心中。

　　“诸葛老大……这……”郭怀忐忑不安的看着诸葛不亮，实在不知道他在搞什么鬼主意。

　　“这么大的人了，每个仙侣怎么能成，这姑娘挺水灵的。”诸葛不亮挑了挑眉说道。“啊！”郭怀立刻吓了一跳，而那名姓申的女修者更是脸色煞白。难道自己的终身就要因为人家的一句话定了？

　　“老大，这……这不合适吧。”一旁的大春哥脸色难看的说道。

　　“有什么不合适的？”

　　刘茫走上来，脸色复杂的说道：“老大您不知道，其实郭怀和大春子两个人是……是……是那种关系～～～”

　　此言一出，诸葛不亮顿时狠狠吃了一惊，他满目惊讶的看着郭怀和大春，实在是很难相信，两个人竟然搞基情。诸葛不亮下意识的远离了郭怀和大春子两个人。再看那位姓申的姑娘，也是一脸复杂之色，不过还是松了一口气，虽然这个话题很敏感，但她知道自己的终身还是保住了。

　　“老大，我觉得把她交给我比较合适。”刘茫凑到诸葛不亮身边，压低了声音说道。

　　“是吗？看不出来你胃口挺大的～～～”妙仙姬嗔了刘茫一样，在他的腋下狠狠的捏了一把。

　　“开玩笑，咳咳，开玩笑～～～”刘茫表情尴尬。

　　“好了，别闹了，你们所说的那个古洞在什么地方，我们即刻赶过去，万万不能让六合门的人先发制人了。”诸葛不亮说道。


第493章 猴尾（上）

　　这是一片深山古林，幽深寂静，不过此刻古林中却亮起了金灿灿的光华，将方圆数十里全部笼罩在内，金光万丈，瑞彩千条。

　　一个古洞前，站着上百名修者，这些人身上都穿着同样的服饰，其中为首的是一名老者和一位中年男子，从二人身上散发出来的气息来看，两人乃是修为高强之辈。

　　“轰！”

　　此刻，正有二十多名修者施展各种神通法术，朝着古洞中打去。古洞前的金光泛起道道涟漪，将这些攻击全部化解掉。整个古洞全部沐浴在金光之中。

　　那名为首的老者皱了皱眉，道：“照这个打法，恐怕还得两天的时间才能将这封印打破。”

　　“实在不行就用青龙玉吧，若是在这样拖下去，我怕事情生变，要知道这一次不光我们六合门，雪族的人也到了古岭，我怕这古洞的消息败露了。”旁边那位中年男子说道。

　　老者看了一眼笼罩在金光中的古洞，思量片刻，道：“那几名拍出去追杀散修的人怎么还没回来，会不会出了什么意外？”

　　中年男子说道：“那几名散修一般，而且我派出去的几名弟子都是精英，杀那些人绰绰有余。莫非大哥你是在担心……”

　　“恩。”老者点点头：“我担心他们被雪族的人盯上。”

　　“既然如此，那就赶紧使用青龙玉吧，早点将古洞中的东西得到手，以免夜长梦多。”中年男子建议道，迫切的看着那名老者。

　　老者长舒了一口气，也是点点头，同意了中年男子的观点。他手掌一翻，在他的掌心中出现了一枚通体碧玉精英的大印，大印之上盘伏着一条青龙，活灵活现，闪烁着碧绿色的光辉，每一片鳞片都闪烁着寒光。

　　“退下！”中年男子一声大喝，顿时，那二十几名还在全力轰击封印的修者退了下来，每个人都郑重的盯着那块青龙玉。

　　六合门内，有三大古玉，分别为青龙玉，玄武玉和朱雀玉，其中攻击力最强的便是青龙玉。玄武玉注重防御，而朱雀玉则是杀伤面积广。这三大古玉是六合门的镇派至宝。原本是四大古玉，只可惜白虎玉早就遗失，下落不明。

　　面对自己仙门的镇派之宝，所有六合门的修者都怀着崇敬的心情，这可是自祖师爷流传下来的古玉，威力巨大，尤其是青龙玉，破坏力简直可以用“恐怖”两个字来形容。

　　“嗡！”

　　老者和中年男子合力祭出青龙玉，碧绿色的大印光芒绽放，碧霞应天，大印眨眼间化为山岳大小，朝着古洞飞了过去。

　　“咚！”

　　一声剧烈的闷响，似乎整个古岭都在颤动，青龙玉狠狠的印在了古洞前的封印上。金光爆冲，一道道金色的涟漪扩散出去。守护在洞外的一群六合门的修者向后退去。

　　可这一击并没有就此打碎古洞的封印，只是让古洞外的金光薄弱了一些。

　　青龙玉再次飞起，狠狠的震了上去。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　青龙大印每一次轰击，都会让洞外的金光变得更加薄弱，一条青色的蛟龙盘在大印之上，仰天长吟。

　　老者皱了皱眉，道：“这封印比我想象的还要坚固。”

　　话音落下，突然虚空诡异的颤动起来，似是从天外飞来一座太古山岳，直接镇压了下来。在这座太古大岳上面，立着一人，长发披肩，如同一尊战神一般从天而降。

　　“敌袭！”中年男子一声大喝，可为时已晚。

　　“轰！”

　　太古大岳落下，直接将六合门的数十名弟子压成了肉泥。数道人影从天而降落在了地上，正是刘茫，大春子，妙仙姬和郭怀几人。

　　“是你们，你们还没死！”那名六合门的老者惊讶道。

　　“老东西，你死我们都死不了！”刘茫扯着嗓子大叫道。

　　“这古洞是我们先发现的，却被你们霸占去，活了这么大岁数了还这么蛮不讲理。”大春子一脸怨气的盯着那位老者。

　　“哈哈哈，有什么能证明是你们发现的，老夫还怀疑是你们偷偷跟着我们来到这里，想取占先机。”老者皮笑肉不笑的说道。

　　“颠倒黑白的老东西！”刘茫顿时有种跳脚骂街的冲动。

　　这时，诸葛不亮说话了：“不管谁先发先的，你们都没资格进入。”

　　“哦？”这时候，老者和那名中年男子都向诸葛不亮投去的好奇的目光，观察了一番后不禁皱起了眉头。诸葛不亮此刻完全没有隐藏气息，道韵窥天之境的气势雷动，压得一众六合门的弟子喘不过起来，如同一条蛰伏的蛮龙一般。

　　“阁下这是何意？”老者眯起来眼睛。

　　“死人没资格进入。”诸葛不亮云淡风情道。

　　六合门的一众弟子纷纷唏嘘，这种强势的话语无疑是在挑衅。

　　“哈哈哈哈，好笑，当真好笑！”那中年男子仰头大笑：“看你修为不错，但也不过是个资质不错的小辈，如此年少轻狂，只会让你死的很难看！”

　　“凭你们两个？”诸葛不亮扫了老者和中年男子一眼：“还是说加上你们六合门的这群虾兵蟹将。”

　　这句话一说，这些六合门的修者纷纷爆出冷哼之声，那名老者冷笑道：“那就要看看阁下有什么手段了！”话音落下，老者一抬手，那青龙大印飞了起来，龙吟震天，碧色的光华照耀天穹，向着诸葛不亮轰去。

　　“你们退开！”诸葛不亮吩咐刘茫几人退下，立在太古大岳之上，如泰松一般。

　　“轰！”

　　青龙大印压塌空间，变成如房屋般大小，狠狠的向着诸葛不亮落了下来。

　　诸葛不亮拳头上紫气朦胧，隐隐有龙威喷吐，迎着那青龙大印，逆空打出一拳。拳势之中似乎还有龙吟之声响作。

　　“咚！”

　　诸葛不亮的拳头与青龙大印相撞，与青龙大印相比，他的拳头看起来渺小无比。但就这么一拳，青龙大印竟然直接抛飞出去，在半空中转了一个圈，飞了回去。

　　“什么！”

　　“弹回来了！”

　　老者和中年男子同时发出一声惊呼。那些六合门的修者更是一个个傻了眼。青龙玉号称六合门攻击力最强的古玉，可以将一座山脉压成粉末，如今却被人家一拳打飞出去了。

　　诸葛不亮甩了甩手，刚才只是动用了《龙漩劲》二重的威力。不过他还是有些惊讶于青龙大印的攻击力，竟然让他的拳头有些隐隐作痛。

　　诸葛不亮甩了甩拳头：“只有这些？”

　　老者和中年男子脸色煞白，中年男子逆空而起，身上穿上了一件金光璀璨的铠甲，身背后背着十二把长矛，每把长矛都似是染过鲜血一般，猩红无比，散发着一股煞气。

　　“杀！”

　　两根长矛持在中年男子手中，朝着诸葛不亮冲了上去。

　　青龙大印再次飞起，老者将青龙大印祭出，镇压向诸葛不亮。

　　“轰隆隆！”

　　诸葛不亮脚下的太古大岳飞起，与青龙大印相撞，两座山岳相碰撞，声势浩荡，滚滚雷动。

　　“噗！”

　　老者猛地喷出一口鲜血，青龙大印倒飞回来，撞在了远处的一座山峰上，将山峰压塌。诸葛不亮回身探出双手，抓住了中年男子刺来的长矛，手掌用力，两把长矛顿时断成了两截。

　　“砰！”他的两只收入大钳子一般扣住了中年男子的两条胳膊，用力一扯。伴随着“嘶啦”一声，中年男子被诸葛不亮活活的撕成了两半，身上的那件黄金铠甲没有起到丝毫防御的作用。

　　六合门的修者目瞪口呆的看着这一幕，短短不到十秒钟的时间，初次交锋，自己这边的一位道韵窥天级别的长老便被人活活给撕了，快到几乎让众人难以回神。

　　众人简直不敢相信，但事实就是事实，两截残尸还被诸葛不亮提在手中。

　　“你……”老者眼角狠狠的抽动，说不出话来。

　　“我什么我！”

　　“你到底是谁！？”老者真的惶恐了，他知道自己碰上了硬角色，一招将一位同等境界的修者撕碎，如果不是隐藏了修为，那就是逆天英才。

　　“我是谁不重要，重要的是你的命现在在我的手中。”诸葛不亮背负着双手摇头晃脑的说道，一般高手说话都是这种语调和气势。

　　“哼！老夫岂能任由你这小辈宰割！”老者沉喝一声，气势突然变得狂暴起来。青龙玉飞来，悬浮在他的头顶，青色的龙影飞舞，缭绕在他身体周围。

　　“嗡！”

　　青龙大印逆空而上，楚天楚地，仿佛整片苍穹都压了过去。

　　“轰！”

　　青龙大印一下子震落向诸葛不亮，诸葛不亮抬起手掌相应，但这一次并没有将青龙大印打飞出去。青龙大印将诸葛不亮狠狠的压了上去，整个人都没入了地底。

　　“啊，诸葛老大！”刘茫几人顿时大叫起来。

　　老者狂笑道：“哈哈哈，这样你还不死！青龙玉是我六合门攻击力最强的古玉，无法太虚之下的修为没有人可以抵挡！”


第494章 猴尾（下）

　　青龙大印高大如山岳，将诸葛不亮给活活的镇压了下去，刘茫几人已经吓得脸色煞白。

　　与之相反，那些六合门的修者则是一个个露出振奋之色，满脸的喜色。

　　“哼，敢硬接青龙玉的攻击，真是不知死活。”

　　“世界上就是有这么多自负的家伙，自认为了不起。”

　　“青龙玉是我们六合门最强大的古玉，岂是什么人都可以接下来的。”

　　一声声讥讽之声停在刘茫几人的耳中分外刺眼，刘茫眼巴巴的看着青龙大印，道：“老大你可别开着玩笑啊～～”

　　“哈哈，没用的，恐怕他早已经化为血水了。”老者哈哈笑道。

　　“是吗？那可不见得……”就在这时，淡淡的笑声从青龙大印地下传来，霎时间，全场寂静无声。青龙大印一阵耸动，竟然开始慢慢的上升。

　　青龙大印下露出了一个大坑，此刻诸葛不亮正一只手举着青龙大印，从大坑中一步一步走了上来，笑道：“只有这些了吗？这就是你的拼死一搏？”

　　诸葛不亮谈笑风生，一脸随和的笑容，衣服上纤尘不染，连一点灰尘都没有沾上，他就这么举着青龙大印从大坑中走了出来。“轰隆！”一声将青龙大印投掷出去。

　　“什么！他……他竟然安然无恙！”

　　“不可能的，被青龙玉正面击中，竟然一点伤都没有！”

　　一众六合门的弟子傻眼了，纷纷惊讶出声。这个时候青龙大印被诸葛不亮投掷了过来，一些来不及多少的人顿时被青龙大印砸个正着，化为一滩肉泥。

　　“你……你到底是……是什么怪物！？”老者已经嘴唇哆嗦起来，青龙玉的威力他自己最清楚，如果没有无法太虚之境的修为，根本就承受不住青龙玉的攻击。

　　诸葛不亮咧嘴笑了笑，直接无视老者的话语，一步来到了他的面前，大巴掌来了下去，老者的头颅粉碎，元神被他一把给捏了出来，在掌心中碾碎。

　　“长老！”一群六合门的弟子脸色大变，两大长老死在同一个人手中，他们感到了恐慌，甚至有不少人已经做好了逃跑的准备。

　　“一个不要放走！”诸葛不亮喝道，“定身术”一出，当场便有十几名修者被定住了身形。

　　刘茫，大春子，妙仙姬几人已经冲了上去，这些人被诸葛不亮施展了定身术，被刘茫几人手起刀落，如砍瓜切菜一般残忍的屠杀掉。

　　“哈哈哈，真是大快人心啊。”刘茫咧嘴笑道。他走到了那青龙大印前，此刻青龙大印变成了人头大小的一块玉石，刘茫拿在手中的掂量了两下，然后用力挥舞了几下，笑道：“把这东西修炼成板砖威力应该不会弱吧。”

　　现在刘茫已经下定决心要和诸葛不亮一样专修板砖，眼见青龙玉威力巨大，确实是用来淬炼成板砖最好的材料。

　　诸葛不亮站在古洞前，古洞的封印还没有被破开，淡淡的金色光膜笼罩在古洞前，似是有金色的光晕在上面流动。

　　“你们退后一些。”诸葛不亮说道。

　　刘茫几人一脸的激动之色，他们已经猜到了诸葛不亮要做什么，当即乖乖的退到了一边。

　　“轰隆隆！”

　　不远处的太古山岳拔地而起，诸葛不亮一道发觉打出，大岳变成一道天碑，被诸葛不亮持在手中。《龙漩劲》和《太武心经》同时催动，天碑之上一道金色的龙影飞出，变得通体金光万丈。

　　“喝啊！！”

　　诸葛不亮沉喝一声，动用全身的力道，朝着古洞外的金色光幕轰了上去。

　　“轰隆隆！”

　　如同一道惊天炸雷响彻虚空，古洞外的金色光幕剧烈的抖动，一道道清晰的裂痕出现在光幕之上。瞬间，裂纹已经遍布了整片光幕。那金色的光幕如同玻璃一般碎裂，凋零。

　　“哗啦啦！”

　　在板砖一记霸道的攻击下，金色光幕破碎，消散在空气中，古洞的洞口近在眼前。

　　“成功了！”刘茫几人欣喜的凑了上来，抬脚就要走进古洞中。

　　“这座古洞透着一股神秘，里面也不知道有没有危险，我们当心一点好。”妙仙姬很冷静的判断道，拉住了想要冲进去的刘茫。

　　“有这么邪乎吗？”刘茫不赞同的翻了翻白眼。

　　诸葛不亮说道：“郭怀，你在外面守候着，遇到什么危险通知我们。如果在里面找到什么好东西，会分你一份的。”

　　“哦。”郭怀点点头，道：“我的命都是诸葛老大救得，你说什么就是什么了。”

　　最后，留下了郭怀和另外一人守在古洞外面，诸葛不亮，刘茫，妙仙姬和大春子几人走了进去古洞中。这古洞的空间并不算太宽敞，只有一条弯弯曲曲的小路通向里面，两边的石壁也是凹凸不平，似乎是随意开凿出来的。

　　这看起来和一个普通的洞府没有什么两样，不过古洞外有这么强大的封印，此刻绝对非同凡响。

　　山洞的通道弯弯曲曲，甚至有的地方只容纳一人通过，不过随着身如，诸葛不亮感觉到灵气格外的浓郁，而且在其中还掺杂着另外一股气息。

　　终于，看到了前方一点光亮之处，几人走进才看清楚，那是一间石厅。不过在石厅的门户前，却盘坐着一个人，确切的说应该是一具骷髅。

　　“哇，吓人呢哥们儿！”刘茫向后倒退一步，躲在妙仙姬身后。

　　“死了，没有生命气息了。”诸葛不亮说道，盯着面前的这具骷髅，这人明显的是坐化在这里，莫非是守护这座古洞的人。

　　诸葛不亮走到那具骷髅面前，一点气息都没有，也没有亡灵气息。诸葛不亮伸出手指轻轻地去触碰那具骷髅。突然，一股狂暴的气流涌动，诸葛不亮被电击一般退开，诧异的望着这具平淡的骷髅。

　　“咋回事？”刘茫已经做好了逃跑的准备。

　　诸葛不亮瞳孔紧缩，道：“这人虽然已经死了，但骨骼之中却蕴含着一股极其霸道的灵力。看来此人生前一定是一位超高手。”

　　“高到哪种地步？”流氓问。

　　“我也猜不着，不过……这人骨骼之中的灵力强度最起码比无法太虚之境还要高。一个已经身死的人，而且这具骷髅残存的不知道多少岁月，灵力依旧如此霸道，恐怕这个人最次也是一位皇者级别的高手吧，甚至还要高……”诸葛不亮说出这番话，连他自己都感觉吓一跳，有些不敢相信。

　　那就更不用说刘茫和妙仙姬了，两人已经惊的说不出话来。

　　“老大你吓唬我们的吧，他是皇者级别的人物，皇者级别的人物那是除了仙人之下最牛的。一个皇者给人家看门？”刘茫吞了口口水说道。

　　“如果这人生前真的是一位皇者级别的高手，那他守护的东西或者是人，得是什么级别？”妙仙姬也难以置信的说道。“走，进去看看吧。”诸葛不亮稳了稳心神，绕过那具盘坐在地上的骷髅，向着石厅中走去。

　　刘茫和妙仙姬也跟了上去，刘茫这家伙还不忘对着骷髅鞠了三躬，神神叨叨的念了两句。

　　石厅之中，并没有诸葛不亮想象的那样摆放着许多天地奇珍，只是一个很普通的石厅。不过石厅没有定，一直顺着山脊向上延伸。而在石厅中，有一根巨大的石柱耸立，高有上千米，顺着山脊而上，四五人都合抱不过来。

　　“好粗的一根石柱啊。”刘茫喃喃道。

　　石厅中很普通，没有什么奇特的东西。诸葛不亮看着这根巨大的石柱，那股灵力波动和特异的气息正是这石柱子发出来的。

　　“铛铛！”

　　诸葛不亮敲了敲，石柱子竟然发出金属敲击的金戈之音，而且坚硬无比。

　　“铛！”

　　诸葛不亮运足龙漩劲，一拳打在石柱上，石柱纹丝微动，但诸葛不亮却猛地倒退了两步。他惊愕的看着石柱，又看了看自己的拳头，已经红肿起来。要知道他的七星宝体那可是连神兵利器都难上分毫的，打碎一座大山只是动动手指头的事情。

　　但刚才那一拳，他已经把龙漩劲运转到第四重，那石柱却浑然无视，而他自己的手却红肿了起来。

　　“什么鬼东西，这么硬？”诸葛不亮嘀咕道。

　　“这石厅里也没什么东西啊，只有这么一根石柱。”大春子围着石厅转了一圈，有些失望的说道。

　　“那是什么东西？”刘茫比较眼见，指着石柱下面一截毛茸茸的东西说道。

　　石柱下面，露出了一截拇指大小的，长着金毛的东西。诸葛不亮走上去，将其握在手中用力的往外拉。但它被石柱子镇压住，诸葛不亮费了九牛二虎之力，总算是将那东西从石柱子下面抽了出来，托在掌心中。

　　“这是……什么玩意儿啊？”刘茫挠了挠头。

　　这东西看上去像是某种生物的尾巴，长满了金毛，虽然不知道压在石柱子下面多少年了，但触手依旧很柔软。

　　“应该是猴尾。”诸葛不亮说道，因为他感觉这条尾巴和当年猴子的尾巴极度相似。


第495章 骷髅复活

　　一根金色的猴子尾巴，长有一米，被诸葛不亮托在掌心中，几个人大眼瞪小眼。不明所以。

　　“这破山洞什么都没有，只有一根石柱子和一根猴子尾巴，不可能吧。要知道可是有一位相当于皇者级别的高手守护在这里，怎么可能就会如此普通呢？”

　　刘茫和大春子不死心，又将整个石厅翻了一遍，可惜却找不到什么值钱的东西。刘茫暗骂一声：“擦！忽悠人是不是啊！”

　　妙仙姬冷静判断，道：“也许这里本就没有藏有什么天材地宝，而是那位前辈选择的一处坐化之地，在此地尘归尘土归土。”

　　“恩……比较赞同。”大春子点点头。

　　刘茫小心的看了几人一眼，又看了看蹲在石厅门口的那一具骷髅，道：“要不然……咱们把那骷髅搬走吧，这是一位皇者高手的遗骸，这要是拿出去，许多人都会打破头争抢的。”

　　刘茫这么一说，大春子也是眼前一亮，冲诸葛不亮竖起大拇指。倒是妙仙姬黛眉微蹙，道：“不好吧，死者为大，更何况这还是一位超高手。”

　　“诸葛老大，你说搬不搬，我们听你的。”刘茫看向诸葛不亮。

　　诸葛不亮拖着那根金色的猴尾，整个人陷入了沉思中。刘茫的一句话倒是让他回过神来。诸葛不亮咧了咧嘴，笑道：“搬！”

　　说着，他一脸怪异之色的盯着这根石柱。

　　“额……搬什么？”

　　“搬它！”诸葛不亮抬手指着石厅正中间的石柱说道。

　　“什么！搬石柱子！”刘茫几人都是大吃一惊，道：“老大，这石柱子除了坚硬点，似乎没什么奇特的地方，要他做什么？还是把那高手的遗骸弄走吧。”

　　刘茫的神识没有诸葛不亮的敏锐，自感没有感觉到石柱中流动出来的怪异气息。

　　“遗骸要搬走，这石柱子更要搬走。”诸葛不亮说道，他径直走到了石柱面前，抬手敲了敲。石柱子竟然发出金属之音，虽然是石头的，但声音却如金戈。

　　“退后！”诸葛不亮一声大喝，然后张开双臂，一把抱住了石柱。这石柱子要四五个人才能合抱的过来，诸葛不亮之楼主了石柱的一般。

　　“啊！！！”诸葛不亮沉喝，额头上青筋爆起，体表之上更是浮现出一道道紫光，浑身的肌肉蠕动，将自己浑身的力道全都使了出来。

　　“啊呀呀呀！！”诸葛不亮用力的摇晃石柱，石柱“轰隆隆！”作响，仿佛带动着整个洞府都在跟着颤抖。

　　刘茫，大春子和妙仙姬全都后退，他们感觉到脚下的大地跟着颤动，洞府摇晃，似是随时都要坍塌。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的石柱被诸葛不亮摇晃的左右冲突，诸葛不亮身上紫气蒸腾，额头上竟然生出了汗珠，可见将这根石柱拔起来需要多么大的力道。

　　“咔嚓！”

　　他脚下的地面崩碎坍塌，诸葛不亮大吼一声：“起！！”

　　“轰隆！”一声，整根石柱被诸葛不亮给拔了出来，还有一大截被掩埋在地层中。石柱捅破了山顶，露出了天光。

　　“我靠，真给拔起来了！”流氓大叫道。

　　“轰！”

　　几乎就在同时，整座洞府，乃至整个大山都坍塌了，化为了一片废墟。石柱似乎是镇守此山的东西，如今被诸葛不亮拔出来，天摇地晃，似乎整片天空都坍塌了一般。

　　“我怎么感觉有种不好的预感……”刘茫缩了缩脖子。

　　“怎么了，出什么事了？”郭怀和另一名修者冲了上来，此刻洞府变成废墟，方圆数千米之内变得开阔起来。

　　“呼呼呼呼～～～”

　　石柱被诸葛不亮举起来，他剧烈的喘息着，刚才倒拔石柱，几乎是耗尽了他所有的灵气，体内的灵气也消耗殆尽。虽说进入道韵窥天之境可与大道相融合，不必担心灵力匮乏，但此刻诸葛不亮的挥霍实在是太大了，就算是靠外界的补充也来不及。

　　“嘿嘿，总算是拔出来了。”诸葛不亮笑道，不过他感觉和这根石柱重若万万均，他现在体力透支，险些举不住这根石柱。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎～～～”

　　突然就在这个时候，那原本被石柱镇压的地方，土地破开，一道白色的光影从里面破土飞了出来。白光散去，那竟然是一只银白色的猴子，不过半人多高，通体都是银白色的皮毛，不过双目却炯炯有神，手臂过膝，手脚之上却都绑缚着锁链。

　　“哗啦啦！”

　　银白色的猿猴舒展筋骨，绑在手脚上的锁链“哗啦啦”作响，他仰天一声嘎嘎大笑。顿时间，风云变化，乌云遮掩住虚空，狂风怒吼，飞沙走石，似是有绝世大妖魔出世一般。

　　“不妙，我感觉我们放出了一个狠角色。”诸葛不亮此刻也流汗了，刘茫几人更是吓得说不出话来。

　　“终于可见天日了，嘎嘎嘎～～～”银白色的猿猴在空中翻了一个筋斗，一瞬间飞出去，消失在天际。

　　“走了？……”刘茫挠了挠头。

　　诸葛不亮道：“我们赶紧离开，我的眼皮怎么一个劲儿的跳啊。”

　　话音刚落，突然那道银光又飞了回来，落在了诸葛不来那个几人的面前。银白色的猿猴通体雪白，纤尘不染，虽然只有半人高，但眼睛开合间，却流动出一道星辰之光。

　　诸葛不亮几人小心的后退，皆被的盯着这只银白色的猴子。

　　“小鬼头，是你把我放出来的？嘎嘎嘎，多谢了此恩情来日必报。不过你现在要做的是把你手中的东西给我。”银白色的猴子嘿嘿笑道。

　　“你要这个？”诸葛不亮举着石柱说道。

　　“不错，交给我。”银白色的猿猴走上前，带动手脚上的锁链“哗啦啦”作响。

　　一边说着话，银白色的猿猴已经伸出手想要去将诸葛不亮手中的石柱抢过来。

　　“轰！”

　　可就在这个时候，那根石柱突然绽放出强烈的金光，瞬间变成一根楚天楚地的金棍。诸葛不亮只感觉石柱在这一刻变得炙手无比。

　　“呀吼～～～”银白色的猿猴似是也受到了什么巨大的伤害，向后飞出去。

　　“呼！”

　　这时候，那根金柱已经自行飞了起来，力劈而下，金色的光霞遮住了整片天际，向着那银白色的猴子轰了过去。

　　“NN的，它还留下了一手。”银白色的猿猴大叫一声，动作灵活，一飞冲天，来到了高空之上。

　　那金柱也冲天而起，追逐银白色的猿猴而去。

　　“你主人都死了，你现在是我的了！”银白色的猿猴叫道，伸出一只手掌向着金柱印了过去。

　　“铛！”

　　它那只有常人一半大小的手掌竟然挡住了金柱，手臂挥动，似是有通天之力，将金柱舞动起来。整片天穹坍塌，银白色的猿猴嘎嘎大小，那渺小的身躯不知道隐藏着多么大的力道。

　　“嗡！”

　　金柱嗡鸣，逃脱了银白色猿猴的手掌，一掷乾坤，力压而下。

　　“铛！”

　　银白色的猿猴拳头打在金柱之上，金柱旋转这飞出去，将十几座山峰一瞬间扫灭。

　　“嘿嘿嘿，威力不减当年啊～～～”银白色的猿猴甩了甩手臂笑道。

　　“嗡！”

　　那金柱再次飞了回来，银白色猿猴身形灵活无比，在空中腾展挪移，速度快到了极点。“铛”的一声，金柱再一次被银白色猿猴打得飞出去。

　　“轰！”

　　可就在这时候，废墟之中突然响起了一声炸向，一股恐怖的气势逆冲而上，一具闪烁着金光的骷髅从废墟中一步步走了出来，踩着虚空逆空而上，气冲霄汉。

　　“啊！？”

　　“不会吧！活了！”

　　刘茫和大春子大叫起来，妙仙姬也惊得说不出话来。诸葛不亮眼睛也眯了起来，虽然外表他很平淡，但内心中却是惊涛骇浪。他之前检查过，这具骷髅除了其中隐藏着强大的灵力外，根本没有一点生命气息，连亡灵气息都没有，他是在不知道这具骷髅为什么会复活。

　　金色骷髅一抬手，金柱飞到了他的手中，巨大的金柱被金色骷髅论动起来，朝着银白色猿猴砸了过去。

　　“什么！”银白色猿猴一张猴脸大变。

　　“轰！”

　　金柱压塌了苍穹，威力比方才简直翻了十几倍。

　　这一刻，连银白色的猴子都脸色凝重起来，它的身上银光乍现，身躯暴涨，瞬间涨到了十米多高，肌肉隆冬，苍劲有力，简直就是一个顶天立地的太古大猿。

　　“咚！”

　　银白色猿猴抬起双臂接住了那压来的金柱，身体剧烈的抖动。

　　骷髅在这一刻似乎真的复活，竟然发出一声惊天动地的沉喝，实在不知道他的声音是打哪里发出来的。金柱论动，将一方天地化为混沌。

　　银白色的猿猴虽然身体变得巨大魁梧，但依旧不是灵活性，上下翻飞。拳头打在金柱上，发出如天雷一般的闷响。

　　“哗啦啦！”

　　银白色猿猴神掌双臂，只可惜那一对锁链并没有因为他身躯暴涨而崩碎，有了这锁链的捆缚，银白色猿猴受到了大大的压制。


第496章 雪女

　　金柱横天，将银白色的猿猴扫飞了出去，骷髅高擎着金柱，一步一步踏着虚空，天摇地晃，枯干的身体中流动出霸绝天下的气息。

　　“咚！”

　　天空被压塌了一份大口子，银白色的猿猴翻飞，浑身上下那银白色的毛发根根倒竖，磨盘大小的手掌抵住了压来的金柱。

　　“哗啦啦！”

　　可那绑缚在手脚上的锁链却大大压制住，银白色猿猴不禁叫道：“这该死的锁链让我难以施展全力，一定要想办法弄碎它！”

　　这时，那骷髅擎着金柱冲天而起，金柱压下，竟然要把银白色猿猴再次镇压下去。

　　“擦！”银白色猿猴大叫：“那小鬼头，你最好帮我好好保管它，我去也！”说着，银白色猿猴化作一道银光，电光火石间向着远空疾射而去，眨眼间便消失在天尽头。

　　“轰！”

　　金色骷髅将金柱轰过去，打得虚空崩塌，可惜却没能追赶上银白色猿猴。

　　“那猴子逃跑了……”刘茫咂了咂嘴，心有余悸的说道，刚才的战斗让他看得心神俱裂，光是这股战斗的余波便让他感觉惶恐。

　　“轰！”

　　金柱笔直的竖在地上，金色的光辉黯淡下去，又变成了一根普普通通的石柱。而那具骷髅也从半空中落了下来，依旧保持着盘坐的姿势。

　　诸葛不亮小心的靠近那具骷髅，尝试着用神识窥探了一下，骷髅依旧没有任何的气息波动，仿佛就是一尊死物。

　　“老大……咱们怎么办？还拿吗？”刘茫小心的凑到身边说道。

　　“拿！”诸葛不亮非常干脆的说道，他眉宇间紫色的咒印，那巨大的石柱在眼前消失，被收进了混世魔城中。至于那具骷髅，在诸葛不亮的再三尝试下，骷髅没有半点动作，最后也被诸葛不亮收了起来。

　　“走吧，这里不是善地。”诸葛不亮说道。

　　“老大，六合门的人都被杀光了，可那个女人怎么办？”郭怀说道，在来此之前，他把那名被俘虏的女修者丢在了三百里之外的一片深林中。

　　诸葛不亮说道：“这消息不容许外人知道，万一传出去会惹出事端。那女人的本命元神在你那里，将她的元神毁灭，不能留活口。”

　　“好！”郭怀爽快的点点头，眉宇间一道元神火焰飞出来，被他握在掌心中，将其碾灭。

　　而此刻身在三百里之外的那名女修者，突然脸色一白，她眼孔圆瞪，望着远处的天空，整个人栽倒在地上，失去了生机。

　　诸葛不亮几人冲天而起，朝着远空飞去。可就在他们离去时，天空中突然飘起了零零散散的雪花。一名白发修者从天而降，落在了这片废墟中，他看着诸葛不亮等人离开的方向，阴冷的笑了笑，而后取出一道玉符打了出去。

　　最后，白发男子身体变成一道寒风消失……

　　诸葛不亮等人却浑然没有发现自己的行踪已经暴漏了，此刻他们已经身在千里之外，朝着东域的方向飞去。要想进入东域，必须要穿过这片绵延十几万里的古岭。

　　“你们也要去东域？”诸葛不亮问道。

　　刘茫点点头，道：“我跟着老大你，让老大叫我板砖奇术。而且由于上次在玄天舞阁大宴上，老大你大展风头，现在南域许多大教仙门的人都找上我们，要我们拱出老大你的线索。”

　　“是啊，刘茫告诉他们你去了西域。”大春子说道。

　　诸葛不亮颇为赞赏的看了刘茫一眼，这家伙倒也真识时务，如果当时咬死口说不知，说不准会被那些大教仙门的人杀害。与其这样还不如直接编制一个不存在的理由。

　　“嘿嘿，让那帮孙子找去吧。”刘茫笑道。

　　可就在这个时候，诸葛不亮突然停下了动作，望着天空出神。

　　“怎么啦？”刘茫几人也停了下来。

　　天空中，不知何时飘起了雪花，点点冰晶飘散，起初只是零零散散，渐渐的变成了鹅毛大雪，地面上也起了一层冰晶。眨眼间方圆几百里之内白茫茫的一片，冰天雪地。

　　“什么情况？”刘茫和大春子一头雾水。

　　诸葛不亮眉头紧皱，这绝不是普通的自然变化，而是有人在背后操纵。

　　“这……这像是雪族的行事风范。”妙仙姬见多识广，当即惊讶道。

　　“雪族？什么背景？”诸葛不亮道。

　　妙仙姬说道：“雪族是东域的一个强大的种族，他们常年生活在冰天雪地当中，虽然不是什么名门大教，但这个族群手段不一般。而且每每再出手之前都会天降大雪，在这种环境下，很利于他们战斗。”

　　“就像是领域一样吧。”

　　“差不多，但比较之真正的领域之力还是差点。”妙仙姬说道。

　　就在几人谈话只是，一道巨大的冰柱从天而降，似是穿越虚空而来，朝着诸葛不亮等人轰了过去。

　　诸葛不亮一拳打向高空，拳威势不可挡，那巨大的冰柱在诸葛不亮一拳之下粉碎。

　　但紧接着，十几道冰川铺天盖地的蔓延而来，整片虚空霎时间被冻结住。寒风呼啸，即使是身为修仙者的他们都感觉到寒冷刺骨。

　　诸葛不亮倒还好，并未感觉到什么不适。他逆空而上，面对铺天盖地而来的冰川，龙漩劲喷吐，一条紫色的龙影飞出，扶摇直上。那大片的冰川便如同玻璃一般碎裂，凋零，化作漫天的冰晶。

　　“龙漩劲？阁下莫非是司徒乘风？”

　　这个时候，一声优美至极，却带着些许冰冷的声音从天际传来，传进了每一个人的耳中。

　　“司徒乘风有我这么帅吗？”诸葛不亮笑道：“不要躲躲藏藏了，这点手段还奈何不了我。”

　　虚空波动，在漫天的白雪之中，三道人浮现出来。为首的是一名身着蓝色衣衫的女子，一头银白色的长发垂到腰际，容颜娇美，却显得有些冰冷。她立在风雪中，衣着却十分的担保，盈盈一握的小蛮腰裸露在外，露出大片雪白的肌肤。

　　而在这位蓝衣女子的旁边，还站着两名同样是一头银白色头发的男子。

　　“果然是雪族的人。”妙仙姬脸上变色。

　　雪族的修者，有一个共同的特征，那就是他们清一色的银白色长发。

　　“既然不是司徒乘风，阁下为何能使出这么精纯的龙漩劲。”银发美女说道。显然，司徒乘风身亡的消息还没有传进雪族的耳中。

　　诸葛不亮看着那位银发美女，道：“这不是你担心的问题，我很好奇三位为何要拦住我们的去路。”

　　银发美女说道：“我们雪族素来喜欢结交朋友，之前我的手下得知阁下一举歼灭了六合门大量的修者，实在是大快人心，于是便有了结交知心。”

　　“结交？敢问美女怎么称呼？”诸葛不亮抱着肩膀笑道。

　　“雪女。”银发美女道：“想和几位交个朋友。”

　　“交朋友？就像是你们刚才那样？”

　　雪女笑道：“刚才只是想试一试几位的身后，我这里有两个不成器的手下，如果阁下能一举战败我这两个手下，以后就是我们雪族的朋友，如果不能的话……呵呵呵，我得知阁下刚才得到了几样好东西，就请阁下暂借几天把玩，怎么样？”

　　“哈哈哈哈！”诸葛不亮笑了起来：“说得好听，还交什么朋友，你们就直接说是奔着我手里的那几样东西来的就可以了。”

　　“如果阁下非要这么理解，我也没办法。”雪女云淡风轻道，一头银白色的长发飘飞。

　　这时候，站在雪女身边的两名白发青年站出来，立身在漫天的冰雪中。

　　“路通。”

　　“路丹，阁下请了！”

　　两人踩着虚空逼来，两人像是千年寒冰铸成，一股冰冷的气息迎面扑来，冻得人瑟瑟发抖。刘茫几人修为比较弱，顿时感到冰冷刺骨，身体不禁颤抖起来。

　　路通，路丹这是兄弟二人，都死雪族一等一的高手，比之一些大教传人也丝毫不差。

　　诸葛不亮体内紫气蒸腾，七颗神穴齐放光辉。开启七星宝体的第四重封印后，诸葛不亮体内的生死两大门已经完全的解放，自身的潜力也攀升到了极致。再加上如今进入到了道韵窥天之境，领悟了领域之力，实力较之以往，简直翻了十几倍。

　　“刷！”

　　虚空凝结，冰冻三千里，路通和路丹两兄弟化作两道寒流冲向了诸葛不亮。

　　在这一刻，诸葛不亮左手紫气缭绕，龙威喷吐，右手上黑气森森。龙漩劲和太武心经虽然不能叠合在一起，但此刻诸葛不亮左手龙漩劲，右手太武心经，威力依旧不可小视。

　　“咚！”

　　诸葛不亮双拳齐出，分别迎上了路通和路丹。两人与诸葛不亮分别对轰一拳，向后飞出去。

　　两人具是露出惊诧之色，而后大片冰霜笼罩而下，两兄弟穿梭于冰天雪地之中，其中一人再一次迎向了诸葛不亮，十几道冰流凝聚成一道道参天大剑，迎面斩了上去。

　　另一人双手结印，漫天的风雪化为一条冰龙冲出。

　　诸葛不亮伸出手掌，强大的宝体绽放出琉璃之色，七彩霞光闪耀。他一只手捏碎了冰龙，十几道巨大的冰剑迎身，诸葛不亮张口一个：“碎！”

　　音杀大术一出，一圈圈涟漪如水波一般扩散出去，十几道冰剑当场崩碎。


第497章 领域大碰撞

　　漫天飞雪，冰冻三千里，天地白茫茫一片，如果不是充满了肃杀之气，这应该是一副美好的景象。

　　路通和路丹两兄弟与诸葛不亮几次近身交手之下，得知了对方肉体的强横，便转为远程攻击。在这种环境下，他们的实力无疑上升了一大截，能发挥出两倍的战力。

　　“嗷！”

　　一条冰龙摇头摆尾冲起，森寒的气息差点将空间冻住，冰龙俯冲而下，带起铺天盖地的寒气逼来。

　　路丹一挥手，那飞舞的雪花似是都变成了一把把冰剑，刺破空气而来。

　　诸葛不亮与二人大战，他的头发上，脸上，身上都覆盖了一层淡淡的冰霜。

　　雪女立在高空中，银白色的长发如瀑，娇美的容颜上没有丝毫表情。她注视着战场，柳眉不自觉地皱在了一起。

　　大片的冰幕笼罩住天地，刘茫和妙仙姬几人都已经远远的退开。他们修为太差，难以挡住这种冰冷的气息，直欲把灵魂都冻结住。

　　突然，整个战场变得狂暴起来，所有的冰雪全部席卷而起，向着诸葛不亮扑去。诸葛不亮眉头一皱，此刻四面八方全部都是铺天盖地的冰雪，根本没有地方躲闪。

　　瞬间，一股冰寒的气息将他笼罩，诸葛不亮身体笼罩了一层寒冰。铺天盖地的冰雪淹没而来，形成一个巨大的冰坨，将诸葛不亮封冻在里面。点点冰晶，还闪烁着迷人的光彩。诸葛不亮身体呈七宝琉璃色，如同艺术品一般被封存。

　　“哼，只有这点手段而已。”路通撇了撇嘴说道。

　　“雪女大人，看来不必大费周章了。”路丹看向高空的雪女。

　　雪女银丝飞舞，融入到茫茫白雪之中，似是冰雪女神一般存在，道：“剥夺他的元神！”

　　刘茫，大春子，妙仙姬几人都是脸色一变，刘茫大喝一声，青龙玉飞出，向着路丹和路通打了过去。

　　青龙玉本是六合门的古玉，那位六合门的长老死后，留在青龙玉上的元神烙印已经消失，与刘茫重新认主。

　　此刻青龙玉化作一大大岳砸了上去，一条青色蛟龙盘绕在上面。

　　“六合门青龙玉！”雪女有些意外的看着刘茫。

　　路通冷笑一声，一挥手，冰雪席卷。那威压而来的青龙玉瞬间被冰冻住。

　　“这……”刘茫几人顿时傻了眼。

　　“不知死活，送你们上路！”路通寒声道，手中凝聚出一把寒冰长矛，向着刘茫几人走去。

　　“咔嚓！”

　　这个时候，一声响动惊住了他们，两兄弟回头，只见冰封住诸葛不亮的冰坨上出现了一道裂痕。“咔咔嚓嚓”裂痕快速的蔓延出去，伴随着“轰隆！”一声，大冰坨破碎，诸葛不亮从容不迫的走了出来，虽然发丝上还凝聚着寒霜，但丝毫不影响他的动作。

　　“他竟然破开了冰牢！”路通惊讶道。

　　就连高空之上的雪女都露出一丝讶色，柳眉微微上挑，红润的朱唇抽动了两下。

　　“哎哟喂，老大你有必要每次都要吓人吗？”刘茫不满的说道：“我这个小心肝扑通扑通滴～～”

　　诸葛不亮在漫天的冰晶之中走过，道：“什么叫朋友，看来你们想杀我是真！”

　　一边说着，板砖出现在他手中，龙漩劲和太武心经同时催动，板砖顿时变得金光四射。

　　“我们雪族只结交强者，可惜你不是……”路通说道。

　　“哦？那你说得对耶。”诸葛不亮笑了，身形一动，已经向着路通冲了过去。

　　路通一连打出上百道冰墙挡在了自己的前面，同时身形爆退出去。他知道近身之下无法战胜对方，只有远程克敌。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　冰墙如同纸糊的一般，即使再多也无用，被诸葛不亮弹指间破碎掉。

　　“定！”

　　诸葛不亮抬手一指，“定身术”打向了路通，路通没有想到对方会有这么一手，后退出去的身形被定在了空中。

　　与此同时，诸葛不亮已经冲到了近前，板砖扬起，重重的落下。

　　“苍啷啷！”

　　路通的身体并没有向普通的修者那样肉体崩碎，而是化作了一地散碎的冰渣，他的身体在诸葛不亮一记板砖下变得粉粉碎。

　　冰渣之中，一道蓝色的流光想要飞遁出去，那是路通的元神。

　　“噗！”

　　诸葛不亮哪里会给他机会，一只脚才踩了上去，路通的元神被他一脚踩碎。

　　“大哥！”路丹惊恐的叫道。

　　这一切发生的太快了，几乎是一眨眼的时间，以至于路丹都没有来得及施加援手，自己的兄长便被对方一脚踩死。

　　高空中的雪女也变色，妙目一瞪，难以置信的看着诸葛不亮。

　　“啊！！！”路丹一头银发倒竖，霎时间，整片冰天雪地都在与他共鸣，漫天的冰雪向着诸葛不亮扑了过去。而路丹的手中，更是凝聚出一把冰剑，直逼诸葛不亮。

　　“快点回来！”雪女突然喝道。

　　但此时已经晚了，面对疯狂席卷而来的冰雪，诸葛不亮一步迈出，天地共鸣，霎时间冰雪消散，他的头顶七颗星辰浮现，如同七个小世界一般落下，震碎了所有的冰雪。

　　“这是……七星体！”雪女惊得红唇微张。

　　诸葛不亮大手探出，手掌抓向了路丹。

　　“停手！”雪女娇声喝道，一道银白色的匹练向诸葛不亮刷来。

　　诸葛不亮头也不回的打出一拳，龙漩劲喷吐，直接将那银白色的匹练打碎。同时大手已经将路丹摄到了自己的身前，板砖毫不留情的拍了下去。

　　“哗啦！”

　　路丹的身体也变成了一片冰渣，诸葛不亮抬脚踩住了路丹的元神，并没有将其崩碎。路丹的元神强烈的挣扎着，渴望逃脱出诸葛不亮的镇压。但诸葛不亮身体却如山岳一般，无法撼动分毫。

　　诸葛不亮踩着路丹的元神，仰头看向雪女，笑道：“现在我们是朋友呢？还是敌人呢？”

　　雪女容颜冰冷起来，道：“放开我的族人。”

　　“放开？你们刚才不是要杀我吗？怎么？现在他们反被我制住，你却要我放开他？”诸葛不亮笑呵呵道，脚掌稍微一用力，踩在下面的路丹的元神顿时惨叫连连。

　　“哼！”雪女冷哼一声，冰冷的气息顿时变得更加浓郁起来，那漫天飞舞的雪花也变成了一片片冰晶，冰冷刺骨。

　　“领域吗？”诸葛不亮眯起眼睛，冷冷一笑，在他的身体周围一片片凤凰花瓣飞舞。

　　霎时间，整片天地，凤凰花瓣和蓝色的冰晶飞舞，两大领域之力相撞，整片天地都在跟着摇晃，苍穹险些崩塌。

　　雪女身后出现了一道蓝色的曼妙身影，相貌和雪女一般无二，她张开双臂，一头蓝色的长发飞舞，蔚蓝的身体赤裸，不过却让人生不出丝毫亵渎的心思。

　　而在诸葛不亮的身后，一株凤凰花树成型，一道道幽帘垂下，朱红色的凤凰花缭绕在诸葛不亮身边。

　　“轰！”

　　两股领域之力相撞，天空中出现了一个巨大的鸿沟。

　　雪女和诸葛不亮却都闷哼一声，雪女微微后退了几步，诸葛不亮却立如泰山，纹丝微动。

　　“哼！”诸葛不亮冷哼一声，脚掌用力，路丹的元神在一声惨叫中飞回湮灭。

　　“你……”雪女娇颜变色，一双妙目冰冷无比盯着诸葛不亮。

　　“真要战的话，我无惧于你们雪族。”诸葛不亮说道，升空而起，那一株凤凰花树的影子跟着他升空。一道道凤凰花枝垂在诸葛不亮的身前。霎时间，天地间似乎响起了一声悲歌，令人潸然泪下。

　　凤凰花瓣漫天飞舞，似是下了一场话语，一排排凤凰花树浮现在虚空中。整个天空似乎变成了一片凤凰花林。

　　而雪女身后的那道女神之影也双手合抱在胸前，蓝色的长发飘飞，一片蔚蓝色的冰幕出现在空中，天空中白雪飘飞，冰寒气息变得比之前更加浓郁。

　　“轰！”

　　两股强大的领域之力碰撞，周围的山脉被浸灭，刘茫，大春子和妙仙姬几人被冲飞出去数千米远。

　　诸葛不亮和雪女两人全力催动自己的领域之力，向着对方吞噬过去，只看谁能够将对方压制住。

　　这两股强大的领域之力足足相持了十几分钟的时间，周围的山脉已经变得狼籍一片。终于，在一声轰然巨响中，漫天的凤凰花树消失。而雪女身后的那道女神之影也崩溃掉。

　　两人的领域竟然在同事一时间崩碎，消散。

　　“恩……”雪女嘴角流出了一点淡蓝色的血迹，踉踉跄跄的后退。

　　诸葛不亮也是身体剧烈的颤抖了两下，不过他的宝体可不是雪女能比。体内沸腾的血液快速的被诸葛不亮押下去，他步履虚空，一步一步的向前迈进，七颗星辰绽放光辉，七颗小世界在头顶流转。

　　“原来南域传的七星体就是你。”雪女擦拭掉嘴角的血迹说道。

　　“恩哼～～”诸葛不亮耸了耸肩膀。

　　“不如我们心平气和的谈谈吧。”雪女眼神微微波动，说道。

　　“这样合适吗？你的两位族人可是死在我的手中。而且……我们也没有什么可聊的。”诸葛不亮说道。

　　雪女道：“怎么会呢？随便聊。”

　　诸葛不亮咧嘴笑了笑：“好吧，那就聊聊《金瓶梅》，聊聊《肉蒲团》，聊聊快播吧～～～”


第498章 诛仙城

　　雪女自然不会明白诸葛不亮一同莫名奇怪的话，诸葛不亮也是自说自道。

　　“话不投机，且道不相同，我们是没什么好聊的了。”诸葛不亮咧了咧嘴笑道，他向着雪女一步步走去，板砖之上闪烁着金灿灿的光辉。

　　“吒！”雪女突然娇吟一声，满头银白色的长发突然变成了蔚蓝之色，就像是她之前施展领域之力时，那出现在她身后的女神影像一般。

　　一瞬间，诸葛不亮感觉到寒冷刺骨，冰冷之中似乎还掺杂着阴寒之气，深入骨髓，简直可以把人的灵魂冻结住。饶是诸葛不亮的七星宝体都有些不止。

　　“哼，既然阁下不愿与我雪族为友，那今后再见面那便是敌人。”雪女说道，一头蓝色的长发倒竖，娇美的容颜上冰冷无比。他逆飞冲天，向着远空逃遁出去。

　　“去！”

　　板砖化作一道天碑轰了上去，在空中打出一道深渊。

　　“哗啦啦！”

　　一道冰幕横在了板砖前面，将虚空冻结住。板砖上金光耀眼，巨大如天碑，朝着冰幕砸了过去。漫天的冰晶消散，冰幕被破开，但雪女的身影却消失在天际。

　　诸葛不亮收回板砖，眼神凝重的盯着远空，他长长的吐出一口气，似是有一道冰流喷出来，结成了冰渣。

　　刘茫几人飞上来，埋怨道：“诸葛老大，怎么把她放走了，以你的实力不应该留不住她的。”

　　诸葛不亮没有说话，而是直接盘坐下来，紫气缭绕在体表，他每一次呼气，都会喷吐出一层冰渣。

　　“你受伤了？”妙仙姬诧异道。

　　诸葛不亮眉头紧皱，自此他正全力激发自己的灵力，化解掉那渗入骨髓中的阴寒之气。就在刚才雪女突然发难的时候，一股极其霸道的阴寒之气渗入了他的体内，冰冷无比，险些把血液都凝固住。

　　这也是诸葛不亮的宝体强大，若是化成普通修者，恐怕瞬间就会化作一个大冰坨。

　　足足两个时辰过去，诸葛不亮才将体内的阴寒之气化解掉，他轻轻吐了一口气，不再变成冰渣。他原本有些苍白的脸色有好转了许多，皮肤灿灿生辉，宝光晶莹。

　　“这个女人真是不简单……”诸葛不亮感慨道。

　　刘茫说道：“雪族真的有这么强大吗？连诸葛老大都中招了。”

　　诸葛不亮道：“这个名叫雪女的女人体内有一股很强大的力量，只是她还不能灵活地运用，不然的话她也没必要选择逃走。恐怕刚才之所以会和我这么多废话，是在拖延时间调动她体内那股阴寒之力。”

　　妙仙姬似乎突然想起了什么，脸色一变，道：“我以前听闻过关于雪族的事情，据说这一族群每一代都会诞生一个至阴之体。这种体制最适合修炼雪族的功法，我想这个雪女一定就是雪族的至阴之体。”

　　刘茫心有余悸的咽了口唾沫，道：“我的天呐，这么说她就像是一块具有生命的万年寒冰，这么一个女人以后谁敢娶她啊，还不把人家的命根子给冻成冰坨了。”

　　闻言，大春子，郭怀两人额头上道道黑线，妙仙姬则是千娇百媚的白了一眼，轻啐道：“怎么所有的话一到你口中就变味了。”

　　诸葛不亮站起身来，耸了耸肩膀，苦笑道：“真是没想到，还没有到东域，就结下了这么一个强大的仇敌。”

　　……

　　收拾妥一切，几人再次赶路，朝着东域的方向飞去。这片绵延的古岭已经飞了大半的距离，七天之后，诸葛不亮他们终于穿过了古岭，进入到了东域的范围内。东域虽然没有南域的地境辽阔，但这里却是一个强者的摇篮，诞生了不少的传奇。

　　又过了三天的时间，诸葛不亮等人终于找到了一座落脚的城池。这是一座古城，历史悠久，高大的城墙的充满了岁月的沧桑，甚至还能看到一些刀剑留下来的痕迹。

　　诸葛不亮感觉很意外，一般情况下，一座古城即使曾经经历过战火的洗礼，但在重建的时候，都会刻意的将这些痕迹抹除掉。但眼前的这座古城却不一样，城墙上坑坑洼洼，凹凸不平，到处都是斧凿，刀剑的痕迹。

　　甚至有些地方已经破败，坍塌了一部分。

　　但就是这么一族古城，却热闹非凡，并没有因为城池的破败而变得人烟稀少。

　　诸葛不亮他们站在城门前，不经意间，他看到有几名修者站在城墙下，望着成千上那些刀斧剑痕出神。

　　“有什么好看的？”刘茫挠了挠头，道：“不就是一些打斗留下的痕迹吗？至于看的这么出神吗？”

　　他的声音不是很低，周围的许多人都能够听得到。闻听此言，不远处的一名青年冷笑道：“你们懂什么？这些可都是至宝。”

　　“至宝？”刘茫笑道：“傻了吧？拿这些东西当成至宝，你不要告诉我这间刀斧剑痕都是秘籍什么的。”

　　“你还真猜对了。”那青年道：“听你们说话就是别的大域来的，在我们东域，有谁不知道这座诛仙城。据大荒的史料记载，此城当年有十二名仙人葬身在这里，所以才叫诛仙城。而且几万年来，诛仙城经历了大大小小无数次战斗，这些刀斧剑痕都是一些强大的修者留下的，其中蕴藏着无限的奥秘与精髓，就连东域许多大教派的老人物都时常到这里来参悟的。”

　　青年滔滔不绝的说道，看着几人脸上惊诧的表情，青年露出一丝得意之色，似乎很是受用。

　　“这么说来，此城还是一处宝地了。”诸葛不亮笑道。

　　“这是当然，但凡是经过这里的修者，都会参悟城墙上留下的刀斧剑痕，它们虽然比不是悟道卷，但若是能有所感悟，绝对可以让自身的实力提升一个档次。不过嘛……这些先人留下的精髓，又岂是什么人能可以参悟的。”青年一边说着，一边想着诛仙城中走去，混迹在人群之中。

　　“靠，说的跟真的一样。”刘茫朝着青年离开的方向不满的瞪了两眼说道。

　　“不，他说的是真的，这些痕迹，却是蕴含着不少的东西。”诸葛不亮仰头望着城墙上的刀斧剑痕说道。

　　“诛仙城，真是还气魄的名字，莫非这里真的如青年口中所说，曾经葬送过十二名仙人的姓名？”妙仙姬有些不敢相信。

　　它们随着群走进了这座古城中，一进城，诸葛不亮敏锐的神识立刻感觉到了此地非同寻常。在这古城中，表面看起来与其他的城池一般无二，但空气中却飘荡着一股威慑，极度诡异。

　　一般人自然感觉不到，除非是像诸葛不亮这样神识敏锐，或者是一些修为强大的高手才能发现。

　　“这些石碑是干什么的？”刘茫指着远处的一座通天石碑道。

　　这些石碑高有四五十米，就像是一尊大岳一般，且石碑上并没有记载任何的文字，只不过每一座石碑的顶端，都插着一把石剑。

　　这种石碑并不知一座，诸葛不亮他们一路走来，竟然发现了十二座这种石碑。

　　“十二座石碑，那青年说这里葬送过十二位仙人，莫非这些石碑是……”妙仙姬脑海中出现了一个大胆的设想，这想法一出现，她立刻惊讶的张大了红唇。

　　“也许是仙人的坟墓！”诸葛不亮说道，瞳孔紧缩，望着这十二座高大的石碑。

　　忽然，在人群中，诸葛不亮看到了一道熟悉的身影。此人一身青色长袍，身材瘦弱枯干，仿佛以振奋就能把他吹走似的。不过背在他身后的那一对青铜大锏却格外引人瞩目。

　　“是他！”诸葛不亮心中一动。

　　此人赫然是当初在玄天舞阁的大宴上，威震住所有的牛人，青云。这位连东皇都难他没有办法的人物。

　　“他又回东域了。”诸葛不亮怦然心动，心中突然升起了一个疑问。他转身对刘茫说道：“你们在这里等我，我去去就回来。”

　　说罢，诸葛不亮快不追了上去。街道上往来的修者很多，诸葛不亮神识紧紧地锁定住前面的那道瘦弱的身影，但无论他跑多快，始终与那人保持着一定距离，没有缩短。

　　青云似乎是刻意的隐藏了气息，变得和普通的路人甲没有什么区别，仍在茫茫人海中就像是一颗尘土。如果不是诸葛不亮对他有很深刻的印象，根本不容易发现对方。

　　一口气追出去几条街之后，那道瘦弱的身影已经消失在人海中。诸葛不亮傻傻的站在原地，川流不息的人群中已经找不到那道熟悉的身影。而且刚才他明明已经用神识锁定了对方，可就是这么一个晃神的功夫，对方便消失无踪了。

　　“看来他已经发现我了……”诸葛不亮暗道。

　　像青云这样的高手，想要甩掉一个跟踪者自然是轻而易举。诸葛不亮不禁苦涩的笑了笑，转身朝着原来的地方走去。可就在他离开后，一个墙角旮旯里，一个瘦弱身影走出来，笑道：“臭小子，跟老夫玩躲猫猫，你还嫩点。”


第499章 夏草

　　诸葛不亮无精打采的走回来，刘茫顿时迎上来，道：“老大，怎么啦？”

　　“没什么？看到一个熟人。”诸葛不亮说道。

　　“那个……诸葛老大，刚才我好像在城门口的通缉榜上看到了您的通缉令。”郭怀凑上来，压低了声音说道。

　　闻言，诸葛不亮有些意外的挑了挑眉，苦笑道：“我的大名都传到东域来了……唉，真不知道是好事还是坏事，当心点吧，不要被人发现了。”

　　几人决定暂时在诛仙城呆两天，对于这座充满神秘的古城，几人都有着浓厚的兴趣。尤其是城中的十二座天碑，诸葛不亮他们已经打探过，确实如同他所猜想的那般，这十二座石碑，真的是当面死掉的十二名仙人的坟冢。

　　“仙，那可是天地都难灭的存在，什么力量可以把仙人杀死。”刘茫难以置信道。

　　他们遍走了十几家客栈，可出乎意料的，每一家客栈都爆满。这不禁令诸葛不亮几人好奇起来，就算诛仙城是名胜古迹，也不至于人员饱满到这种地步吧。他倒是还好说，找不到住的地方可以进入混世魔城中，但刘茫他们却不好安顿。

　　而且诸葛不亮也不准备打算把自己身上所有的秘密都告诉他们，适当的保留一点，毕竟人心叵测。

　　“搞什么啊，家家客栈饱满，是不是所有东域的修者都聚到这里来了。”刘茫不满的抱怨起来。

　　“哈哈哈，几位只不过是赶巧了。”这时，淡淡的笑声传来，之前在城门口见到的那名青年再度出现在几人的视野中。

　　“又是你！？”刘茫白了他一眼，似乎对此人没什么好印象。

　　诸葛不亮看了青年一眼，道：“你刚才的话是什么意思？”

　　青年满面春风的走到几人面前，道：“几位初来东域，自然不知道诛仙城的事情。我之前说过了，诛仙城曾经葬送过十二位仙人，而这些仙人就葬在此城里那十二座石碑之下。”

　　青年一边说着，一边看了看几人的脸色，见几人并没有露出惊讶之色，青年干咳一声，似是有些失望，笑道：“看来几位已经探听出了一些消息，不过我接下来要讲的，便是关键所在。”顿了顿，青年继续说道：“诛仙城每隔二十年的时间，那十二座仙人的坟冢都会发生一次异变，可以看到神迹降临，因此每当这个时候，东域甚至是其他大域的一些修者都会赶到诛仙城，目睹神迹降临的那一刻。”

　　“也就是说，我们刚好赶上了这个时机。”诸葛不亮道。

　　“对，所以说你们是很幸运的。”青年笑呵呵的说道。

　　妙仙姬心思比较缜密，问道：“如果真如你所说，十二座石碑之下真的葬有仙人之躯，那可是无价之宝，东域那些大教仙门的人难道不会眼热，不会打这些仙人之躯的注意？”

　　闻听此言，诸葛不亮，刘茫和大春子几人也同时望向青年，期待着他的作答。

　　“咳咳～～”青年干咳一声，背负起双手，做出一副高深莫测的样子，道：“仙人嘛，那都是跳出三界外，不在五行中的存在。所谓仙，便是神灵的意思。他们虽然死了，但仙灵不灭，任谁敢轻易打扰仙人的安息，都会受到严重的惩罚。莫说是东域的那些大教派，就算是东皇都不敢有什么过分的想法。”

　　“而且，每隔二十年的神迹中，这些仙人的仙灵都会出现。五天之后便是神迹降临之日，你们将有幸见到传说中的仙灵，如果幸运的话，说不准还能感悟出来什么真谛呢。”青年喋喋不休的讲道。

　　刘茫几人都听得入了神了。诸葛不亮望着那十二座石碑，他终于明白为什么进城的时候会感觉到有种威慑之感，这也许是就是仙人的神威，即是身死，依旧可以威慑十方。

　　“嘿嘿嘿，听你这么一说，我倒真有些期待了。”刘茫咧嘴笑了起来。

　　“你为什么告诉我们这些？而且你好像对诛仙城的了解比常人更深。”诸葛不亮看向青年。

　　青年笑道：“那是自然了，我师傅就是诛仙城的城主嘛～～至于为什么告诉你们这些，因为我知道你的身份。你叫诸葛不亮对吧，之前震动南域的七星宝体。”

　　诸葛不亮瞳孔一缩，眼空中微不可查的闪过一丝异样。

　　刘茫几人则是戒备起来。

　　“哈哈哈，不要惊慌，你的身份我不会说出去，因为咱们都是凡修嘛～～～”青年道。

　　“你是凡修！？你也是来自九州吗？”刘茫吓了一跳，叫出声来。

　　青年摇了摇头，道：“不，我并非是从九州来的，我自出生以来就在洪荒仙域。但我的祖父是九州的修者，而且是凡修联盟的一员，所以我也是凡修联盟的人。”

　　诸葛不亮和刘茫恍然，他们之前就听说过，凡修联盟的根基就在东域，如此一来，青年的解释倒也说得过去。

　　“诛仙城的城主也是凡修吗？”诸葛不亮问道。

　　“不是。”青年道：“我师傅是洪荒仙域的修者，而且是东皇的把兄弟。且我师傅和凡修联盟关系一向很好，所以祖父才会让我跟着师傅修炼。”

　　诸葛不亮和刘茫对视了一眼，他们对青年的话并不是完全相信，想要寻求一下对方的意见。不过看到刘茫没心没肺的眼神，诸葛不亮又叹了口气，不指望这家伙能给自己带来什么好的建议了。

　　“说了这么多，还不知道你怎么称呼？”诸葛不亮道。

　　“我叫夏草。”

　　“夏草？哈哈哈，好怪异的名字啊，你是不是有个哥哥叫冬虫啊？”刘茫撇着大嘴笑起来。

　　“干嘛这么说？”

　　“冬虫夏草嘛～～～”刘茫笑的眼泪都快流出来了。“好像你的名字也不比别人好听到哪里去～～”妙仙姬抿嘴笑道。

　　诸葛不亮无语的摇了摇头，这两个人没事儿的时候就好斗嘴，他已经习以为常了。

　　夏草一脸随和的笑容，并没有因为刘茫拿他的名字开玩笑而嗔怒，道：“几位也找不到住的地方了，不如就交给我来打点吧，哪不是交朋友啊对吧，保证把几位安排的妥妥当当的。”

　　“这……”妙仙姬皱了皱眉，向诸葛不亮投去寻求的眼神。显然是还不能相信这么一个半道上杀出来的“朋友”。

　　“如此有劳了。”诸葛不亮很干脆的回答。

　　“诸葛兄挺爽快的，就不怕我陷害你们？”夏草突然神秘兮兮的笑了起来。

　　“那就怪我没本事了。”诸葛不亮笑了起来，眼睛眯成了一条缝。不过隐约中可以看到一抹稀异的光芒闪烁。

　　“哈哈哈，我就喜欢结交诸葛兄这样的朋友。”夏草也很爽朗的笑起来。

　　诛仙城不愧是几万年的古城，占地面积极广，甚至比千邺城还要打。但夏草对诛仙城自然是熟悉的不能再熟悉了，一草一木都逃不过他的眼睛。按他的话来说，就算是蒙蔽住双眼和神识，他也能凭着感觉找到诛仙城所有的烟花酒楼。

　　最后，夏草带着诸葛不亮他们来到了诛仙城的南城，走进了一家宽敞的别院。

　　“这里算是我的私人居所，平时很少有人来，几位就现在这里住下吧。”夏草说道。

　　院子不算太小，而且载满了花花草草，满园馨香，可以看得出打理这个院子的是个很有雅兴的人。

　　安排好众人后，夏草声称有事情离开了。

　　刘茫凑到诸葛不亮身边，问道：“老大，这孙子信得过吗？”

　　诸葛不亮道：“放心吧，我心里有数，万一有什么不对，我保证大家安全的离开。”

　　“这孙子说他师傅是东皇的把兄弟，我始终有些担心，他会不会做扣害我们。”妙仙姬也有些怀疑。

　　“警惕点就好。”诸葛不亮说道，转身走进了房间。

　　刘茫，大春子，妙仙姬和郭怀几人相互看了一眼，最后摇了摇头，各自回到了房间中。

　　而另一边，夏草在城中左拐右拐，来到了一片无人的地方，左右看了看，喊道：“前辈，前辈，我回来了。”

　　话音落下，一个角落中，无声的走出一道人影。此人身材瘦弱，身着一件青色长袍，背后背着两把青铜大锏。赫然是青云。

　　“怎么样了？”青云问道。

　　“恩，安排妥了，暂时帮他们寻到了住处。”夏草说道：“前辈，他们是你朋友吗？”

　　青云长眉入鬓，一双眸子如星辰般幻灭，道：“我欠那小子一个恩情啊，而且过几天有需要他帮忙的地方。”

　　“哦……”夏草点点头，小心的看了青云一眼，道：“前辈，我师傅已经知道你来了。而且他老人家说，希望你不要再像上次那样把诛仙城搞得鸡飞狗跳，不然他也不好对东皇前辈交代。”

　　“呵呵呵呵，那老东西倒是挺了解我的。”青云笑道：“回去告诉你师傅，让他放心好了。”


第500章 仙灵（上）

　　夏草眼神怪异的看了青云一眼，心说上一次你也是这么说，叫我们放心，可还不是闹得诛仙城鸡飞狗跳的，连东皇都险些御驾亲临了。可没办法，自己就算有千般抱怨也不敢说出来，连自己的师傅都对这人畏惧三分，自己哪有资格对人家评头论足啊。

　　“你那是什么眼神？难道不相信老夫的话吗？走走走，回家找你师傅去。”青云不耐烦的摆了摆手。

　　“前辈……您是不是忘了，您答应我的……”夏草小心的说道，双手一通乱比划。

　　“哦，好吧，老夫说过的话一般情况下都算话。”青云说道。

　　闻听此言，夏草心中却是“咯噔”一下，什么叫“一般情况下都算话”啊？隐约中，夏草意识到了不妙。

　　青云笑了笑，掌心中出现了一枚湛清碧绿的果实，递到了夏草的跟前，说道：“拿去吧，这枚仙药可是老夫的珍藏，给你都舍不得呢。”

　　“啊！”夏草张大了嘴巴：“前辈，你这可是欺负人啊，之前你答应我的，让我把你那些朋友安排好会送我一枚一品的仙药，可你手中的这枚仙药连三品都算不上，你这不是忽悠小孩吗！？”

　　“哪那么多废话！”青云喝道：“你年纪还小，自然看不出这枚仙药的珍贵之处，虽然是三品仙药，但功效却是大大滴。”

　　“得了吧。”夏草翻了翻白眼：“上一次您拿一件废铜烂铁来忽悠，这次绝不上你当了。”

　　洪荒仙域中，仙药的品级分为五品，其中一品仙药最为珍贵，在往上就是罕见的绝世仙药。而此刻青云手中的这枚碧绿色的果子，夏草一眼就能看得出来，连三品仙药都算不上。

　　“你以为一品仙药是烂白菜吗？老夫最近手头也有点紧，你先拿着，就当是老夫先欠你的。”青云老脸上微微一红，说道。

　　“您自个留着吧，唉，这次又被您老人家给忽悠了。”夏草撇着嘴，扭头就走，嘴里还小声的嘀咕着什么“老抠门”一类的词儿。

　　直到夏草的身影消失，青云才叹了口气，道：“现在的年轻人真是没眼力劲儿……”一般说着，青云掌心中的碧绿色的果实突然绽放出碧色的光霞，馨香扑鼻，浓郁的灵气令人陶醉。

　　……

　　诸葛不亮躲在房间中，头顶之上七颗星辰出现。他的神识直接进入到了第三颗星辰中。里面是一个大湖，湖水中星光点点，似是有一道星空图沉在湖水之下。

　　诸葛不亮神识凝聚成的小人盘坐在这片大湖之上，注视着湖水之下的那一张星辰图。小人变得空韵轻灵，似乎融入到了这片小世界中，在它的身边，同样有点点星光浮现。

　　这几年里，诸葛不亮每隔一段时间都会进入到这片小世界，静静的感悟这湖水之下的星空图。越是深入的领悟，诸葛不亮便越能体会到这星空图的奥秘。

　　下一刻，诸葛不亮神识凝聚成的小人动了，他伸展拳脚，动作却很缓慢。掌心中似是有星辰在闪烁，渐渐地，这神识小人的周围，一道玄奥的星空图浮现，神识小人张开双臂，星空图围绕着他的身体飞舞，向着下方的湖水印了过去。

　　“叮咚～～”

　　星空图没入湖水中，却并没有产生什么巨大的变化。如同一滴水珠滴进了水中，一圈圈涟漪扩散出去。

　　“呼～～～”

　　神识小人轻轻吐出一口气，身形消散在空气中。房间中，诸葛不亮睁开了双眼，双眸明灭不定，似是星辰一般，又仿佛是宇宙在幻灭，深邃幽远。

　　他仰头看着自己头顶的七颗星辰，叹了口气。不知道为什么，他自从解开七星宝体的第四重封印之后，按理说神识应该可以进入第四颗星辰的空间了。可不论他怎么努力，神识总是无法深入，这第四颗星辰似乎在排斥他一般，令诸葛不亮头疼不已。

　　“究竟是哪里不对？莫非是神识还不够强？”诸葛不亮暗自思索，可同等境界的修者中，自己的神识几乎是无可战胜的，毕竟是经过大道气息的淬炼。除了神识的问题，诸葛不亮想不出还有哪里出了状况。

　　就这样，诸葛不亮和刘茫他们在平平淡淡中度过了几天的时间。其间夏草来了一次，只是简单的问候了一下便离开了。

　　这几天里，诸葛不亮几乎每天都被刘茫缠住，要他传授板砖奇功。而且经过诸葛不亮的观察，刘茫这小子却是在修炼板砖一途上很有天赋。不单单是气势，更重要的是刘茫的性格，充分的发挥出了板砖的优势。

　　板砖在战斗中是多样化的，可以打闷砖，也可以正面冲锋。诸葛不亮所走的路线偏向于后者，有一种一往无前的气势。但刘茫却比较适合前者，打闷砖，下黑手似乎是他的拿手强项。

　　“啊吒！”

　　怪叫声起，一道人影冲向了诸葛不亮，扬手将手中青龙玉拍了上去，直奔诸葛不亮的面门。

　　“砰！”

　　诸葛不亮屈指轻弹，点在了青龙玉上面。刘茫整个人向后飞出去十几米远，然后再度冲了上来。只不过这一次他并没有直接袭击诸葛不亮，而是身形一动出现在诸葛不亮的身后，怪叫一声将青龙玉打上去。

　　“砰！”

　　诸葛不亮头也不回的一点手，再次将刘茫击退，同时说道：“敲闷砖的时候不要叫得这么大声，生怕别人发现不了你是吗？”

　　诸葛不亮摆出一副严厉的姿态，背着双手，颇有一派教师爷的风范。

　　“老大教训的是。”刘茫点点头，再度怪叫一声，这一次它选择的是从正面攻击，气势汹汹，手中的青龙玉以古怪刁钻的角度袭了上去。

　　“这一招还不错。”诸葛不亮点点头。

　　院子中人影霍霍，刘茫不知疲倦的一次次冲向诸葛不亮，虽然每一次都被诸葛不亮弹开或者是躲避过去，但流氓并不气馁。渐渐地，刘茫这一手板砖使得熟练，也更加的得心应手。

　　妙仙姬，大春子和郭怀三人坐在凉亭下，看着刘茫挥汗如雨，都不禁点了点头。

　　“从来没见这傻小子这么认真过呢。”妙仙姬手托着香腮说道。

　　“我都被他激发起斗志来了，而且能得到诸葛老大的亲自指导，我都想改修炼板砖了。”大春子道。

　　“恩，我也有这种想法……”郭怀也暗自点了点头。

　　几天的时间就这么过去，直到了第四天，诛仙城变得更加热闹起来，车水马龙，大街上已经到了人挨人人挤人的地步了。更是有不少东域的大教派前来，甚至连南域，西域两大域都有人来。

　　诛仙城里热闹风范，不过却也是暗流涌动，这么多无上大教聚在一起，想不发生点什么事儿都难。

　　入夜，即将到子时，此刻诛仙城里所有的修者都无心歇息，尤其是诛仙城广场中央地带，更是聚满了人，几乎已经下不去脚了。而且周围的建筑上也都站满了修者。因为大家期待已久的神迹降临之际，就出现在子时。

　　这是一个不眠之夜，同时也将是一个惊心动魄的夜晚。因为今夜众人将见证到传说中的仙灵。

　　夏草带着诸葛不亮他们来到了一个非常好的位置，这里是一座二十多米高的建筑顶端，而且此时在楼顶端已经站了十几名修者，见夏草到来，其中一人立时笑脸迎上来：“草哥，来了，位置已经帮你们占好了。”

　　“恩，倒是不用我教。”夏草点点头，颇为赞赏的看了那人一眼。

　　“嘿嘿，我要跟草哥学的还多着呢。”那人嬉笑道，不时的瞥了一眼站在夏草身后的诸葛不亮几人，客气的笑了笑。

　　“到子时还有多长时间？”夏草问道。

　　那人点头哈腰的站在旁边，道：“不到一个时辰了。”

　　“恩。”夏草目光凝重，盯着诛仙城中的十二座石碑，喃喃道：“虽然不止一次见识过仙灵，但心中还是不免有些激动啊。”

　　距离子时越来越近，诛仙城中已经是人山人海，就连城外都聚集了不少的修者。忽然，诸葛不亮不经意的一瞥，竟看到了一个熟人。玄天教第一传人，青森。

　　玄天教本就是东域的大教，这等特殊的日子，自然是少不了他们。不过令诸葛不亮感到吃惊的是，在青森身边还站着两个人，而且两人他还都认识。小玄女暮雨尘和南域第一佳人朱嫣仙子。

　　三人都是英才级别的人物，被冠以第一传人的光环。他们一出现，自然吸引了绝大多数人的注意。

　　“朱嫣仙子，这就是南域的绝美佳人啊，果真如天女一般。”

　　“旁边那位应该就是有着小玄女之称的暮雨尘了，容貌丝毫不在朱嫣仙子之下，堪称南域双娇啊。”

　　“是吗？我怎么没看出来，原来名震南域的第一佳人相貌也不过如此。”一名女修者撇了撇嘴道。

　　但众人却直接无视这种人，一没姿色，二没气质，却偏偏肚囊狭窄，喜欢妒忌她人，腐女一个，众人自然不会浪费精力在他身上。

　　“这玄天教的第一传人真是艳福不浅啊，有两大美人相伴。”不少人看向青森的目光不禁有些羡慕嫉妒恨。

　　“南域果然来人了。”诸葛不亮眉头微皱。


第501章 仙灵（下）

　　距离神迹降临只剩下不到半个时辰，越来越多的大人物出现。不凡有东域大教派的老人物和一些传人。

　　“八荒教的人来了！”不知是谁高喊了一声，众人的注意力立时被吸引了过去。

　　来人是一名中年人，古铜色的皮肤，身材魁梧，面颊刚毅，一头长发披肩，给人一种威严的感觉。而在他的身后还跟着一名青年，同样是古铜色的皮肤，齐耳短发，显得很精神。只不过美中不足的是，这人生了一对老鼠眼，和一对招风耳，样子看上去显得有些滑稽。

　　不过此刻却没有人敢嘲笑这名青年的样貌，从此人的相貌来看，他们已经猜出了来人是谁。他也是在东域响当当的人物，被称之为逆天英才一点都不为过。不过此人并非是八荒教的传人，据说当时八荒教掌教认命他为传人的时候，被他果断的拒绝了。

　　许多人心里都明白，他并非是看不上传人的身份，而是不想自己今后的道路只局限于八荒教内。这是一个很有野心的人。

　　“南月辉！”玄天教第一传人青森眉头一皱：“这家伙怎么来了？不是说他去了西域吗？”

　　“连他的父亲南冥都来了，这可是东域的少有的高手啊。”暮雨尘同样微微蹙眉。

　　“你和南月辉有过些过节，要当心这个人。”朱嫣仙子提醒道。

　　青森冷哼一声：“难道我还会怕他不成，就算八荒教是大荒第一大教又怎么样？此人只不过是机遇好点罢了，而且又有八荒教这个强大的后台，如果单论本身的实力的话，我完全无惧于他！”

　　说罢，青森眼中射出两抹犀利的光芒。

　　而几乎同时，那名叫南月辉的青年也看到了青森，一对老鼠眼中微不可查的闪过一丝冷光，与青森对视，安静的站在父亲南冥的身后。

　　“哼！”青森冷哼一声，别过头去。

　　时间缓缓的推移，越来越多的人聚集而来，而且都是名声显赫的人物。东域一些名门大教都派来了代表。

　　夏草站在诸葛不亮身边，他知道诸葛不亮初来东域，不厌其烦的为诸葛不亮介绍着几大势力。

　　“那边那个是玄天教的人，那青年便是玄天教的第一传人青色。至于旁边的两位，我想诸葛兄你应该认识吧，她们都是来自南域。”夏草说道。

　　“何止认识？她们还是诸葛老大的手下败将呢～～”刘茫精神比较大跳，得意洋洋的说道，似乎是在诉说自己的丰功伟绩一般。

　　“呵呵，有过耳闻，听说诸葛兄在玄天舞阁前打败了南域第一佳人朱嫣仙子。”夏草呵呵笑了笑，又指向另一处，道：“那两人是八荒教的人，那中年人名叫南冥，是八荒教的执法长老。不过我要着重介绍的是他身后的青年，名叫南月辉，别看这家伙相貌不咋地，却是一个了不得的高手，据说连八荒教的第一传人都败在他手上了。”

　　“这南月辉实力这么强，难道还不是第一传人？”妙仙姬疑惑道。

　　“八荒教掌教曾任命他为传人，不过被他拒绝了，至于什么原因，我想大家很清楚。”夏草神秘兮兮的说道。

　　“恩，看来此人野心不小。”诸葛不亮点了点头。

　　“另一边是牛头山的人。”夏草指着远处的几人说道。这几人与常人明显的不同，虽然相貌与人类无疑，但他们头顶都生有一对牛角。

　　“靠，妖兽族？”刘茫诧异道。

　　夏草摇了摇头：“这些人并不是妖兽族，而是太古牛神的后裔，得天独厚，体制异于常人。如果说在东域有什么势力能够撼动八荒教这第一大教的话。恐怕就是牛头山。”

　　“这么牛啊～～～”刘茫咽了口唾沫。

　　夏草说道：“牛神一族的族长据说和东皇是莫逆之交，东域的许多大教仙门都要给他们一点薄面。”

　　诸葛不亮顺着夏草指的方向望过去，只见在一座楼顶之上，站着七八名身材高大的修者，他们的头顶果不其然都生有一对牛角，闪烁着钻石般的光彩，炫美迷人。

　　“把他们的牛角切下来做装饰品不错。”诸葛不亮舔了舔嘴唇说道。

　　“那边是剑神阁的人，还有圣皇殿，九阳仙踪，六合门……”夏草一一给诸葛不亮介绍。在介绍到九阳仙踪的时候，诸葛不亮不自觉地皱了皱眉。九阳仙踪的人他当初当过招呼，还烧死了人家的一位传人。

　　对于这个控火一流的教派来说无疑是个耻辱，玩了一辈子火，最后却被一个完全不懂控火的人活活烧死。等若是狠狠地扇了他们一个巴掌。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　天穹颤抖，一道人影踩着虚空而来，每一步落脚，都宛若天鼓擂动。

　　来人身形瘦弱，背后背着两把青铜大锏，来到了城中央，最后落在了距离诸葛不亮他们不远处的一座建筑上面。

　　“晕死，有必要这么高调么……”夏草心中无奈的嘀咕道。

　　“是青云前辈！”

　　“我的天呐，这位前辈怎么又来了，每次他一出现准会闹得天下皆动，希望这一次安分点吧。”

　　显然青云的名声在东域比在南域大，尽人皆知，而且他一出现，东域许多大教的人脸色都不是很好看。

　　“前辈，别来无恙。”诸葛不亮以神识传音打招呼。

　　青云扭头朝这边看了过来，同样神识传音道：“小子，待会儿与老夫配合，好好地闹他一场怎么样？”

　　“什么！”诸葛不亮一惊：“前辈你打算要……要干什么！？”

　　“嘿嘿，怎么，你害怕啊，有老夫在，保你无事。”青云自信满满的说道。

　　“可是前辈，我现在身份很特殊，万一暴漏了，只怕……”

　　“切，怕什么！老夫在你身边，我看谁敢动你，我弄死他！”青云一瞪眼，那瘦弱的身板却散发出浓重的压迫感，令周围的许多修者呼吸急促。

　　“可是……”诸葛不亮还是有些为难。

　　“这样吧，老夫给你个好处。”青云说道：“你手中应该有两张《破均》的悟道卷吧，只要这次你配合老夫，可以用你那两张残页，在老夫这里换取一套总章，怎么样？这可是天大的机缘啊。”

　　此言一出，诸葛不亮顿时心动了，同时也证明了他心中的一个疑问，笑道：“呵呵，果然不出我所料，上一次潜入太一仙宗，盗走玄天教《破均》卷的那个人，就是前辈你吧。”

　　“呵呵呵呵～～～”青云笑了起来，道：“你小子倒是挺机灵的，被你感觉出来了。不错，上次潜入太一仙宗的就是我，只不过当时老夫所修炼的功法出了问题，境界受到了压制，不然的话也不会这么着急想要夺走《破均》卷。对了，说起来，老夫还有几件宝贝留在你身上……”

　　“额……那种东西我懒得要。”诸葛不亮道。

　　“轰！”

　　忽然，就在两人谈话的时候，整片天地突然晃动起来，一股令人心悸的压迫感笼罩住整个诛仙城。夜空中亮起了璀璨的霞光，恍如白昼。而在城中的十二座石碑，也爆发出冲天的光华。

　　在这一刻，整个诛仙城中喧哗声四起。

　　“出现了！出现了！神迹降临了！”

　　“这股气息……莫非就是仙人的气息？”

　　众人哗然，所有的人目光全都聚集到城中的十二座天碑之上。此刻在十二座天碑之上，十二把石剑嗡鸣颤动，每一座石碑之上都屹立着一道光质的人影，他们仰望着虚空，似乎在等待着什么。


第502章 挑战仙灵

　　“仙灵！仙灵真的出现了！”

　　整个诛仙城沸腾了，不少人都是第一次见到仙灵的存在，忍不住激动的大叫起来。

　　诸葛不亮同样心潮澎湃，他也是第一次见到这传说中的仙灵，既然有仙灵的存在，说明“仙”并不是一个虚无缥缈的传说。

　　十二座石碑之上，立着十二道光质的人影，姿态不一，有的身躯魁梧，有的身材狭长，也有的曲线曼妙。但它们同样的都是仰望着虚空，好像是在等待着什么降临。

　　“仙人啊，终于见到仙人了。”刘茫差点感动的热泪盈眶，目不斜视的盯着石碑盯上的光影。

　　诸葛不亮瞥了青云一眼，只见青云眼神凝重，来回的在十二道仙影之上扫动，眉头紧锁。

　　“这大爷究竟想干什么？”诸葛不亮满腹疑问。

　　忽然，就在这一刻，十二座石碑上的仙影动了。其中一道仙影仰天长啸，口中喷吐出一道仙光，打向了虚空。

　　另一座石碑上，仙影腾空而起，掌碎苍穹，拍出一道仙光逆飞冲天。

　　几乎是在同时，每一座石碑上的仙影都在朝着高天之上打出一击，其中一道仙影更是踩着虚空蹬临九天，一拳头打穿了太虚，在天空中开出一个大口子。

　　而这时候，青云眼中精光一闪，目不转睛的盯着那道仙影。

　　最终，所有的仙影都回到了石碑之上，依旧保持着先前的姿态，仰望太虚。

　　“他们这是在干什么？”诸葛不亮问道。

　　夏草道：“不清楚，似乎是在开启某种禁制，我也说不清楚。毕竟这可是仙灵啊，虽然已经失去了生命，但它们想什么我们这种普通人又怎么能猜得到。”

　　虚空被打穿，众人抬头仰望，只见被打穿的天空中，出现了一道道繁复的咒文，像是某种符咒，密密麻麻的充斥在空中，占据了整个苍穹。

　　“这些是……神迹吗？”

　　恍惚间，众人似是听到大道天音，响彻在耳边。每一道符咒都宛如一个小生命一般在跳动。

　　这时候，已经有不少人原地盘坐了下来，静静的感悟，这些符咒可都是仙人留下的东西，蕴藏着无尽的仙机，平日里难得一见，若是能从中悟到什么，那便是天大的造化。

　　夏草也原地盘坐了下来，静心凝神，感悟天地。

　　这个时候，便能看出进入道韵窥天之境的好处。道韵窥天之境可与大道相容，能够更好地感悟诸天大地的变化。

　　诸葛不亮的双眸蒙上了一层紫气，他并没有像别人一样坐下来感悟天地，而是望向那遥远的太虚，他的双眸中紫气喷涂，敏锐的神识凝聚到双眼上，忘破虚无。

　　忽然，诸葛不亮身体剧烈的一抖，他的神识敏锐，运转到双眼上之后，竟然可以透过天空中那些繁复的咒文，看到另一面的东西。这一刻，他看到了一副陌生的画面，血染的天地，充满了杀戮，伏尸百万，像是一个古战场一样。

　　那似是一个修罗炼狱，堆积着无数的尸体，血流成河，他似是还看到了无数的冤魂在咆哮。

　　“啊！”诸葛不亮满头大汗，刚才的那一幕直逼他的眼球，虽然没有亲自进入那片神秘的地方，但仅仅是看了一眼，便无法抵挡那杀戮的气息。

　　诸葛不亮大口大口的喘着粗气，双目赤红，似是受了那片杀戮天地的影响，内心中悠然而生出一股杀念。

　　青云站在不远处的宫殿顶端，瞥了诸葛不亮一眼，眼中露出一抹诧异。

　　“你看到了？”耳边响起青云的声音，诸葛不亮双目赤红的点了点头。

　　“恩……”这时候，不远处也传来了一声闷哼，竟然是南月辉。

　　只见他和诸葛不亮一样，脸色煞白，双目通红，额头上满是大汗。他父亲南冥赶忙一只手贴在了他的脊背上，运转灵力为他安抚心神。

　　“那里到底是一处什么地方？”诸葛不亮呼吸渐渐的平缓，心有余悸的瞥了一眼高空。他四下看了看，只见所有人都是一片平和的气色，显然并不是每个人都能看到那片陌生的天地。

　　“哇靠，好多尸体啊！”

　　就在这个时候，站在诸葛不亮后面的刘茫突然大叫起来。

　　“不要看！”诸葛不亮赶忙喝道，一把按住刘茫，想要运转灵力为他安抚心神。

　　但刘茫却是收回目光，一脸茫然的看着诸葛不亮，道：“老大，你干什么？”

　　“你……你看到了什么？”诸葛不亮问道。

　　“一片血红的天地，还有很多死人，怎么了？”刘茫一脸无辜的表情。

　　“就这些？你就没有感觉到什么不适应吗？”诸葛不亮有些难以置信，刘茫竟然也看到了那片神秘的天地，而且竟然没有受到丝毫的影响。

　　“不适应？没有啊，不过很好奇，那到处都是死人的地方是哪啊？”刘茫一脸茫然的挠着头。

　　此刻，整个诛仙城中所有的人都在静静的感悟这片天地，祈祷自己能悟出什么来。而十二座石碑上的，那十二道仙影也变得安静起来。

　　“小子，准备了！”突如其来的声音出现在诸葛不亮耳边。

　　“准备？怎么准备？”

　　“待会儿听我的指使。”青云说道，下一刻，两把青铜大锏从青云身后飞起，向着十二座石碑其中的一座飞去。

　　青铜大锏如流星划空，一下子轰在那巨大的通天石碑之上。“轰隆”一声巨响，石碑住青铜大锏打得一阵摇晃。

　　“什么！”

　　“怎么回事！”

　　“有人想打仙灵的主意！”

　　“我靠，说这么大胆子，不想活了吗？”

　　一声声几乎响起，众人从感悟中回过神来，背着一声惊天动地的巨响惊醒。

　　青云一步迈出，出现在半空中，接住了飞回来的青铜大锏，瘦弱的身躯气势狂暴，再度论动青铜大锏向石碑砸了过去。

　　“是……是青云老前辈！！”

　　“他又想干什么！我就知道这老前辈一来指定没安什么好心！”

　　一声声吼啸响起，整个诛仙城中喧哗不已，一下子沸腾了。所有大教仙门的人也都露出了惊讶之色。他们实在是没有想到，竟然有人在这个时候出手，想要打仙灵的主意。

　　从古至今，有不少人都曾经对这十二位仙灵动过歪念头儿，但结果都没有成功，而且这些人也全都不得善终，不是神魂聚散，就是一身修为被化掉。冒犯仙人之威，势必要受到严重的惩罚。

　　但就是这样，还是有人敢动歪念头儿。

　　诸葛不亮惊讶的长大了嘴巴，他实在难以置信，青云竟然敢在这个时候向这些仙灵出手。

　　“我擦擦擦擦！前辈你不是吧，你还说让我放心不会闹事儿的，结果你却……你却闹得比往常都大，这简直是天大的祸端啊！”夏草魂都吓飞了，一下子瘫坐在地上。

　　“轰隆！”

　　青铜大锏轰在了石碑上，石碑剧烈的摇晃，几乎快要崩塌掉。

　　而这时，石碑顶端的那道仙灵动了，电光火石间冲到了青云的面前，二话不说，举拳就打。

　　“仙灵动怒了！”

　　“所有触犯仙人之威的人都要死！”

　　“咚！”

　　青云将青铜大锏横在胸前，仙灵一拳打在青铜大锏上，青云身体一个踉跄，再次迎了上去，青铜大锏论动，将一片空间压塌，劈头砸向仙灵。

　　仙灵虽然是仙人死后遗留下来的，但实力确实大打折扣，与真正的仙人的实力一个天上一个地下，根本不能发乎出真正仙人的威力。

　　半空中上演了一场惊心动魄的大戏，一个人竟然挑战仙灵，这是所有人都想象不到的事情。

　　而出了被青云触怒的那道仙灵外，其他的几尊仙灵依旧保持着原来的姿态，对这一幕视而不见，仰望着虚空，望向遥远的太虚。

　　仙灵其实说白了就是仙人死后不屈的意念，由体内残存的魂魄与仙气凝聚出来的一种存在。没有灵智，没有思维，与人根本不能相比。但就算再不济，人家生前可是仙人，绝不是一般人能够抗衡的。

　　“砰！”

　　青云被仙灵一拳打飞出去，他大吼一声，整个人气势更加强盛，论动青铜大锏砸向了仙灵。

　　“轰！”

　　这一次直接把仙灵轰飞出去，两道人影在空中战作一团，众人看得目瞪口呆。这是一场人与仙的战斗，两个不同层次的存在，此刻战的天昏地暗。

　　“噗！”

　　青云被他的吐血，他抹掉嘴角的血迹，脸上反而露出了疯狂之色，仰天大笑：“哈哈哈哈，果真是我太古铜门的先人！”说罢，他论动青铜大锏砸碎了虚空，一声嘹亮的龙吟之声震天震地，从崩塌的虚空中，钻出了一条青色的巨龙。

　　“龙！是一条真龙！”

　　“不，并非真龙，而是一条龙魂！”

　　众人惊呼出声，脸上的表情极度丰富。

　　青色巨龙摇头摆尾，虽然只是一条龙魂，但龙躯却格外凝实，鳞片烁烁放光，尤其是一对祖龙角，宛如两把神剑倒插，摄人心魄。

　　“小子，是时候了！”青云大声喊道。


第503章 新的奥义

　　龙吟之声震天震地，如山岭一般的龙躯横卧在天空。

　　“小子，动手吧。”青云以神识传音通知诸葛不亮。

　　“前辈……你可不要把我往火坑里推啊。”诸葛不亮心中泪流满面。

　　“放心，有我呢～～”

　　“有你就没我了……”

　　青云见诸葛不亮迟迟不肯动手，不禁大急，喝道：“两篇《破均》卷总章，这样总可以了吗？”

　　诸葛不亮无语道：“前辈，这不是利益的问题，主要是我现在修为低下，不可能帮上你的忙的。”

　　“不然。”青云说道：“你是七星宝体，相信可以驱动这件秘密武器，不然老夫为这么大劲找你干什么。”青云一边说着，一边挥动青铜大锏与仙灵战在一起。

　　“什么秘密武器！？”诸葛不亮心中一动。

　　“嗷！”

　　这时候，那青龙之魂张口喷吐出一口石棺，这石棺有十米多高，散发着一股摄人心魄的气息，仿似一座天碑从天而降。青云挥动青铜大锏，将石棺的棺盖抽飞。

　　“砰！”

　　棺盖飞出去，这时候众人看到了石棺中的东西，只见石棺中躺着一具尸体，身披金甲圣衣，高有四五米，身材魁梧，像是一尊铜浇铁铸的战神一般。一头乌亮的长发披散下来，虽然没有了生机，却给人一种强烈的压迫感。

　　“嘶～～～这是什么？”不少人倒吸冷气。

　　“是一具尸体吗？好浓重的压迫感。”

　　“即使身死了还能这么强大，莫非这是一具仙人的尸体？”

　　所有人的目光都被那口石棺吸引了过去。

　　而就在这个时候，诸葛不亮突然闷哼一声，他感觉到自己身体发生了一场，胸前的七颗神穴绽放出璀璨的光辉。而他的身体，也不受控制的飘向了那口石棺。

　　“前辈，这是……这是怎么回事？”诸葛不亮吃惊道。

　　“将你的神识入住到那具身体中，操控他。”青云吩咐道。

　　而此刻，也有不少人看到了诸葛不亮，不禁诧异出声。

　　“是他！”暮雨尘第一个叫出声来。

　　“是诸葛不亮，我说最近怎么很少听到他的消息，原来是淘到了东域。”朱嫣仙子冷哼道。

　　“这家伙竟敢到东域来，找死！”青森眸子中射出两抹冷光，他对诸葛不亮可谓是恨之入骨。当初在太一仙宗的时候，自己的两大灵兽被诸葛不亮活活烧死，一直令他耿耿于怀。

　　“这个人就是诸葛不亮？”

　　“没错，一定是他，和通缉榜上的样子一模一样。”

　　“他就是那个七星宝体啊，据说这家伙在南域风头挺盛的。”

　　面对城中众人的议论，诸葛不亮充耳不闻，此刻他被一股强大的吸力吸进了石棺中，与石棺中的那具尸体来了个亲密的接触。在这一刻，诸葛不亮并没有恐惧的心理，他感觉自己和石棺中的尸体似乎有种莫名的联系，仿佛自己就是他。

　　“快点！”青云被仙灵一拳轰飞，不禁开始催促诸葛不亮。

　　到了这种地步，诸葛不亮也不再多想，神识凝聚成小人飞出，瞬间没入了那具尸体当中。猛然间，诸葛不亮感觉自己好想成为这具身体的主宰，好像是灵魂转移，进入到了面前的尸体中。

　　而且，他能感觉得到，这具身体中蕴藏着强大无比的力量。如瀚海一般，波涛汹涌。

　　“怎么回事？”诸葛不亮诧异，他感觉自己与这具身体完美的融合，抬手握了握拳，能清晰的察觉到这具身体当中的恐怖力量。

　　诸葛不亮将自己的身体平放在石棺中，而后站起身来，一步从石棺中迈了出去。

　　“什么！尸体复活了！”

　　“怎么可能，明明已经失去了生机，就算是仙人之躯，也不能违大道法则，重新复活的。”

　　此刻没有人不感到惊讶，而这时，有人看到了石棺中平躺着的诸葛不亮，立时幡然醒悟，惊讶道：“尸体没有复活，是那个叫诸葛不亮的在控制尸体！”

　　“咚！”

　　诸葛不亮控制着金甲战神一拳打向虚空，顿时在虚空中打穿了一个大口子，不禁惊讶道：“好强大的力量，莫非这真是一具仙人的尸体？”

　　“哈哈哈，成功了！果然不出老夫所料。”青云已经被仙灵大的吐血，可见到诸葛不亮完美的控制住了，顿时欣喜若狂的大笑起来。

　　这个时候，仙灵再度冲了上来。它没有任何的思想，只知道毁灭眼前的敌人。仙灵徒手打得天地颤抖，一拳之威似乎蕴含着九天神力。

　　“轰！”青铜大锏力劈而下，与仙灵的拳头相撞，青云向后退了几步。即使仙灵不似真正的仙人，但这股力量也绝不是凡人可以轻易抗衡的。

　　“帮忙啊！”见诸葛不亮还傻了吧唧的在那里研究新得来的身体，青云顿时气得想要吐血。

　　“可我的身体怎么办？”诸葛不亮道。

　　青云一抬手，飞出去的石棺棺盖折回，将诸葛不亮的身体封存在石棺中。那头青龙之魂飞到了石棺跟前，庞大的龙躯将石棺卷住，盘绕在其上，将其完美的保护。

　　诸葛不亮控制着这具战神之躯大踏步的前进，一步来到了那仙灵面前。不由分说，一掌拍了上去。

　　同样的，仙灵也打出一拳，与金甲战神的手掌相撞。

　　“砰！”

　　仙灵与金甲战神双双后退出去，一股肉眼可见的气浪荡漾开来，气浪所过之处，空间坍塌的不成样子，沦为一片混沌地带。

　　诸葛不亮的神识与这具身体已经完美的契合，虽然他也说不出什么原因来，却能够清楚的感应到这具身体的反应。刚才与仙灵硬拼一掌，只感觉整条手臂都有些麻木。

　　“好惊人的力量。”诸葛不亮嘀咕道。

　　“这仙灵生前是我太古铜门的先人，太古铜门注重修炼力道，尤其是到了仙人的境界，可以打出九天神力来。”青云解释道。

　　“你们太古铜门的先人？”诸葛不亮意外道，他基本上已经猜出这大爷想干什么。他想要挖走他们太古铜门的仙人之躯。

　　“以后再给你解释，先打散这仙灵！”青云说道，已经挥动着青铜大锏杀了上去。

　　“既然是你们太古铜门地仙人，你这样做岂不是大不敬了。”诸葛不亮道，但手上却没闲着，论动巴掌朝着仙灵拍了过去。

　　“靠，管不了这么多，更何况这些仙灵根本没有意识，只是仙人生前的一股意念，并不代表什么。”青云道，青铜大锏横扫出去，抽打在仙灵的身上。

　　“砰！”

　　仙灵飞出去，不过诸葛不亮却一步跟上，大脚丫子向着仙灵印了过去。这金甲战神的身躯足有四五米之高，脚掌更是如磨盘一般大小。这一脚只把苍穹都踩踏。

　　半空中上演出一幕令人震撼的画面。有诸葛不亮操控着金甲战神相助，青云顿时感觉到压力大减，原本被仙灵压着打得局面逆转过来了。此刻仙灵步步败退，多次被诸葛不亮和青云联手震飞出去。

　　“这……这两个人到底想干什么？真的要把天捅破吗？”

　　许多人都惊讶的无以言表，众人哪还有心思去感悟神迹带来的好处，都被半空中的战斗吸引了过去。

　　“咚！”

　　诸葛不亮被仙灵一拳打得踉跄出去，披在身上的金甲竟然隐隐有破裂的痕迹，足以可见九天神力的恐怖。

　　他试图施展太武心经和龙漩劲，只可惜现在这幅身体不是自己的，只是他以神识入住在操控，这两大杀手锏根本就施展不出来。而板砖也留在了自己的身体当中，召唤不出来。

　　诸葛不亮平日里的战斗都是在依靠太武心经和板砖，现在自己的招牌绝技无法施展，诸葛不亮顿时感觉到头疼不已。

　　不过好在，情况并非完全被压制，至少七星宝体的奥义神通还能够施展。

　　“北斗伏魔！”

　　诸葛不亮大吼一声，这个时候，天空暗了下来，七颗星辰呈勺形排列在虚空中，伴随着诸葛不亮的手臂挥动，七道璀璨的光幕从天而降，仿似七道天罚一般轰了下来。

　　“轰！”

　　仙灵被打得翻飞出去，撞在了石碑上，将石碑震得一阵摇晃。

　　“这……”诸葛不亮惊诧的看着自己的手，确切的说应该是这具金甲战神的手，他感觉到这一次施展出来的七星体奥义与往日不同，威力大大的被提升了。

　　“难道是因为这幅身体的原因？”诸葛不亮暗想道。下一刻，他双手抱圆，双臂缓慢的动作，不过却有一道道奇异的波动荡漾开来，点点星光出现在他身边，掌心中更是有一颗星辰在闪烁。

　　“喝！”

　　诸葛不亮沉喝一声，忽然，一副星空图出现在掌心中，无限扩大，眨眼间遮拢住了整片天地。万千星辰齐放光芒，炫美无比，如同置身子一片星空之中一般。

　　“去！”

　　诸葛不亮抬手将星空图打出，犹如一片星空将仙灵笼罩了进去，迸发出千万道星光，交织在一起。


第504章 仙灵之怒

　　星空图在这一刻似乎变成一道绝杀大阵，群星璀璨，如同一片星空笼罩而下。这一刻，似乎所有的星辰都迸发出毁灭的光芒。一道道光束交织在一起，如同一张大网从天而降。

　　仙灵被星空图罩了进去，无数道星辰光华洞穿过去，将仙灵的身体打穿。

　　“呀～～～”

　　仙灵终于发出一声尖锐的惨叫声，他身上光芒万丈一飞冲天，摆脱了星辰图的毁灭范围。

　　“轰！”

　　而就在这时侯，青云腾空而起，青铜大锏轰砸了上去。

　　“砰！”

　　仙灵被抽的在空中连续翻滚，滚出去上千米的距离。那光质化的人影变得虚淡了许多，仙气消散。青云嘶吼着大踏步向前，二话不说，青铜大锏抡头照劈。

　　诸葛不亮双手快速的结印，一圈圈奇异的波动散发出来。伴随着他的结印，天穹再现出一道黑幕，七道北斗光幕落下，轰在仙灵的身上。

　　眼见仙灵已经逐渐的不敌，身体上的仙光已经消散了大半，青云大笑道：“这家伙交给我了，小子，你去破坏掉那座石碑。”

　　果不其然，青云是在打仙人之躯的主意。诛仙城中惊呼之声此起彼伏，但任谁也不敢上前去阻拦。

　　事到如今，诸葛不亮已经是骑虎难下，当即向着那座通天的石碑冲去。

　　“住手！”

　　这个时候，一声暴喝如同惊天炸雷一般响起，一名白衣老者陡然出现在虚空中，没有人看出他是怎么来的，仿佛是穿越了空间出现在这里。

　　一股浓重的威压笼罩而下，白衣老者须发皆白，但皮肤却宝光晶莹，双目灼灼放光。

　　“师傅你可来了。”夏草站在远处高声呼唤道。

　　这白衣老者，赫然就是诛仙城的城主，眼见事情越闹越大，他这位城主终于还是坐不住了。本来他认为那仙灵完全可以压制住青云，却没想到青云找来了一个强势的帮手，将把仙灵都打得险些溃散。这位城主大人不禁开始担忧起来，若是再拖下去，没准青云真的会做出什么惊天动的事儿来。

　　白衣老者手掌一翻，滔天的灵力滚动，犹如银河倒泄，向着诸葛不亮涌去。

　　“咄！”诸葛不亮沉喝一声，挥拳打了上去。伴随着“轰隆隆！”的巨响，拳头直接将白衣老者的攻击粉碎掉，一拳轰向老者的面门。

　　“啊！？”白衣老者露出吃惊之色，抬手打出一道晶莹的掌印，与诸葛不亮的拳头相撞。剧烈的灵力波动浩荡而开，一圈圈扩散，浸灭在虚空中。

　　白衣老者闷哼一声向后退去，有些惊异的看了诸葛不亮一眼，而后转头怒视着青云，喝道：“你这老东西到底想要干什么！？往日里胡闹老夫也由着你，但今日绝不以让你胡作非为！”

　　“胡作非为？这里埋葬的是我太古铜门的先人，我有资格把它带走！”青云大声道，青铜大锏一掀，将即将濒临崩溃的仙灵扫飞出去。

　　“哼，说来说去你不过是想满足自己的私欲。”白衣老者喝道。

　　“你这不废话嘛，不然你以为我拿回家去供奉啊。”青云大笑一声，在空中连塌九步，青铜大锏一下子砸在了仙灵的身上。高空中一声惊天炸雷响起，天地悸动。

　　仙灵发出一声尖锐的嘶鸣，光质化的人影渐渐变得虚淡，最后化作一缕青烟消失在空气中。

　　“打散了！仙灵毁灭了！”众人惊呼出声。

　　“你……”白衣老者虎目圆瞪，怒视着青云：“老夫一定要抓你到东皇那里去忏悔！”

　　“哈哈哈哈！东皇又奈我何？！离九歌，你若是以为能拦得住我，尽管动手！”青云在这一刻暴露出无边的霸气，那瘦弱的身躯也变得如山岳一般高不可攀，高举着手中的青铜大锏。

　　离九歌转头看着诸葛不亮，道：“年轻人，做事要考虑清楚利弊，你若助他，今后整个东域将没有你的容身之地！”

　　面对离九歌的恐吓，诸葛不亮淡淡道：“是吗？反正我习惯了。”

　　“哈哈哈，离九歌，老夫来战你，小子，做你该做的事！”这时候，青云已经冲了上来，青铜大锏力劈而下，直奔离九歌的天灵盖。

　　离九歌身为诛仙城的城主，而且还是东皇的把兄弟，自然有着非凡的手段。只见他头顶仙光，挥掌打出一枚晶莹的掌印迎了上去。

　　“轰！”

　　瞬息间，两人已经战成了一团。一个呼吸的瞬间，两人交手不下于上百次，速度之快令人难以回神。

　　青铜大锏上下飞舞，轰向离九歌。而离九歌身形如电，腾展挪移，不时探出一掌，晶莹的手掌印打在青铜大锏上，嗡鸣四起。空中人影交错，最后众人根本就难以捕捉到两人的身影，只能听到不时传来的气爆声音和呼喝之声。

　　“这是离前辈的十二虐仙手！”一些大教仙门的老人讶道。他们修为过于常人，自然可以捕捉到两人战斗的踪影，除此之外，恐怕也只有那些大教传人和一些英才级别的人物能够补查到。

　　“咚！”

　　青铜大锏与离九歌的手掌相撞，离九歌向后退出十几步，惊讶道：“九天神力，你已经窥探到九天神力的奥秘了。”

　　“嘿嘿嘿，现在知道了吧，你是挡不住我的。”青云持着两把青铜大锏逼了上来。

　　“怪不得你如此心急，看来你已经初愧仙道了。”离九歌诧异道。

　　他这么一说，整个诛仙城喧哗声四起。初愧仙道，表示真正的踏上征仙途，有绝对的资格问鼎仙道，从而成为至高无上的仙人。

　　“今日谁也拦不住我！”青云大吼着冲上来，青铜大锏横扫，在虚空中劈斩出一道鸿沟。

　　诸葛不亮深深吸了一口气，惊异的望着青云，他此刻算是真正理解青云的意图了。他想找回太古铜门仙人的尸体，从先辈的身上，或许能够找到问鼎仙道的奥秘，那是他进入仙途的“门票”。这样一来他就可以在进军无上仙道的仙途上一往无前。

　　“嘿，如果让一位能够成为仙人的强者欠我一份恩情，这也算是一种机缘吧。”诸葛不亮想道，嘴角不自觉的露出一丝笑容。

　　握了握拳，诸葛不亮向着那通天石碑走去。

　　“年轻人，你要想清楚了！”离九歌一边与青云激斗，还不忘回头告诫诸葛不亮一声。

　　“我喜欢用自己的方式来办事。”诸葛不亮笑道，一步跨出，出现在通天石碑的面前。面对着做通天的石碑，诸葛不亮隐隐感觉到了里面流动着一股仙威。

　　“咚！”

　　诸葛不亮一拳打在石碑上，霸道的力道震的石碑左右摇晃。而且在石碑的表面，竟还浮现出一道道玄奥的咒文，如同跳动的火焰一般。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　诸葛不亮操控着金甲战神一口气轰出三十多拳，石碑摇晃的更加厉害，表面上的咒文也变得黯淡了许多。这具金甲战神体内流动着一股恐怖的力量，这股力量令人发指，简直可以把诸天大道都打穿。

　　“开！”

　　诸葛不亮暴喝，硕大的拳头轰砸在石碑上。石碑之上裂痕横生，而后“轰隆”一声巨响，漫天的石块飞舞，石屑飞扬。而就在这一刻，一股冲天的气势爆发开来，在碎裂的石碑中，一道仙光冲起，凝聚成一道仙灵幻影，楚天楚地，高有上千丈。

　　“这……这是什么！”

　　“仙灵啊！这才是真正的仙灵！”

　　在这一刻，所有人都能感觉到一股巨大的威压，让人喘不过起来。无形之中似乎是有一双大手压了下来，不少人已经承受不住倒在地上。

　　“仙威！是仙威！”众人惊呼道。

　　这时，那仙灵之影睁开了双眼，仿似两个无底洞一般，摄人心神，仿似灵魂都被抽走了。天地间所有的一切在这一刻似乎都消失了，只有那一对摄人心魄的双眼。

　　“我擦！”诸葛不亮暗骂一声，慌忙后退出去。这石碑是他打碎的，如果这位仙灵真的动怒了，恐怕第一个麻烦的就是自己。

　　果不其然，下一刻仙灵之影动了，遮天蔽日的手掌向着诸葛不亮探了过去……

　　一道金色的手掌遮笼天地，向着诸葛不亮压了过来。

　　“你大爷的！”诸葛不亮暗骂，脸色巨变。

　　人群中不少人已经露出了幸灾乐祸之色，青森，暮雨尘，朱嫣仙子都是一副冷嘲热讽之色。他们与诸葛不亮的仇怨很深，巴不得诸葛不亮死在仙灵的手中。

　　南月辉和南冥父子二人眼睛一眨不眨的盯着仙灵之影，眼神凝重。仙灵这一巴掌，毫无疑问可以将天地拍塌，常人根本无法承受这一掌。

　　牛头山的几位牛人也各个脸色严肃，仙人一怒，后果不堪设想。

　　“老大，你别死啊～～”刘茫大叫起来，妙仙姬等人站在后面，脸上的表情几位难看。

　　巨大的金色手掌压了过来，此刻就连青云都不禁变色。

　　“轰隆隆！”

　　似是天穹塌了下来，浓重的压迫感威临大地，诛仙城中许多建筑都在这一刻倒塌。

　　“啊！！！”

　　诸葛不亮大吼一声，掌心中绽放出星辰光芒，身体周围星光点点，一道星空图再次浮现出来，朝着仙灵打了过去。


第505章 石棺开道

　　“轰隆！”

　　星空图与金色的掌印撞击，剧烈的声响震动四野，开天地，劈混沌。诛仙城中无数的建筑倒塌，难以在这剧烈的波动下维持。

　　星空图和金色掌印全部崩碎，诸葛不亮向后退出十几步，每一步踩出都将虚空压出一个大缺口。而那仙灵之影似是也受到了莫大的震动，摇摇晃晃，似是快要崩溃。

　　“挡住了！”

　　“好可怕的实力，竟然挡住了仙灵的一记可怕的杀招。”

　　就在这时，那道仙灵之影如长鲸吸水一般，化作一缕缕仙气收敛进入地下。伴随着“轰隆”一声巨响，大地崩溃，土层裂开，一口石棺从中飞了出来。

　　强大的压迫感威临，令整个诛仙城中的修者都感觉到了压抑。

　　石棺古朴无华，也没有任何的雕刻，甚至还沾着许多的泥土。但此刻没有人敢小瞧它，任谁能知道，这具石棺中躺着的，乃是一具真正的仙人的尸体。仙人之躯，无价之宝，比任何的天地奇珍都要珍贵。

　　“哈哈哈，成功了！”青云朗声大笑，青铜大锏砸开离九歌，一飞冲天，大手一伸向着那口石棺抓了过去。

　　“嗡！”

　　突然石棺上迸发出一股奇异的波动，宛若一睹无形的墙壁，将青云阻隔开。

　　“什么！”青云脸色一变：“仙灵明明已经消灭了，为什么还是接近不了！”

　　青铜大锏迎风一晃，其中蕴涵着霸道的力量，向着石棺轰了过去。但结果还是一样，石棺周围被一股无形的力量完美的保护了起来，任由青云施展千般手段，都无法接近。

　　诸葛不亮一步踏出，一巴掌拍向了石棺。这具金甲战神中蕴藏着恐怖的力道，这一巴掌足可以将一位无法太虚之境的高手拍的粉碎。但还是被石棺周围的力量弹开。

　　“怎么会这样？还是无法靠近。”青云的一张老脸变色了，眼中露出一抹不甘。

　　“哼，仙人之躯岂是我等凡人可以靠近的，老东西你收手吧。”离九歌也飞上来说道。

　　“不！不！我不甘！”青云失去了往日的平静，整个人状若癫狂，眼看着自己即将步入征仙途，却要止步于此，怎么能令他甘心。青铜大锏疯狂的向着石棺轰砸，却始终不能靠近石棺一步。

　　“前辈……”诸葛不亮也有些看不下去，道：“前辈，成仙之道，并非只有这么一条途径，您看开点吧。”

　　青云提着青铜大锏立在虚空中，一头浓密的黑发倒竖，双瞳中射出两抹可怕的光芒。他仰天一声长啸：“可恨啊！！我好不甘心！！”

　　离九歌脸上露出一抹复杂之色，他和青云交情非浅，虽说今日青云做得有些过火，甚至不惜与自己反目。但离九歌可以理解，面对摆在眼前的仙机，谁也不能平静，更何况是青云这个一向自负，追逐力量的人。他身为太古铜门唯一的后人，毕生的心愿便是重振太古铜门的威名。

　　“你只差最后一步了，其实是可以靠自己的力量迈出的，又何必执着于这种捷径。”到了现在，连离九歌都不得不安慰上青云两句。

　　毕竟两人也是几千年的朋友了，不会为这点事情真正的反目成仇。

　　人群这个时候静了下来，没有人出声。但许多人都能理解青云此刻的心情，原本距离“仙”只有一步之远，眼前却不得不止步。

　　“轰！”

　　忽然就在这个时候，那口石棺动了，一飞冲天，冲向了高空。

　　此刻高空中那些繁复的咒文变幻莫测，只剩下十一座石碑上的十一道仙灵似是有了感应，它们仰望着虚空，口中发出一声极其尖锐的嘶鸣。

　　“轰隆隆！”

　　高空中似是有天罚滚动，那口石棺撞碎了虚空，消失在众人面前，它竟然破碎空间离开了！

　　“怎么回事？石棺飞走了！”

　　在这一刻，十一座石碑上的仙灵齐声咆哮，似是在为那石棺中的存在践行。一股庞大的仙威霎时间笼罩住了诛仙城，仿佛整座万年古城都在跟着颤动。

　　石棺飞走了，破碎空间离开。但空中那些繁复的咒文并没有消失，它们如同有生命一般在跳动，像是一个个活泼的小精灵。

　　“咦？奇怪，这些仙灵都在干什么！”不知谁惊叫了一声。

　　众人循声望去，只见十一座石碑上的仙灵全都漂浮到了半空中，仙光大盛，将这黑夜照的恍若白昼。在众人惊讶的目光中，十一道仙灵向着虚空烙印出一记仙光，融入到了那些咒文之中。

　　霎时间，所有的咒文齐动，交织在一起，凝聚成一道门户。

　　“轰隆隆！”

　　门户大开，那口石棺竟然又飞了回来。不过这一次它并不是破碎空间回来的，而是通过这些咒文交织成的门户被传送回来的。

　　“石棺飞回来了，到底发生了什么事？”

　　城中所有的修者都被这一幕给吸引住了，石棺去而不返，莫非是破碎空间离开没有成功，又被遣送回来了？这是所有人心中的疑问。

　　此刻就连青云，离九歌和一些大教派的老辈人物都不能平静。他们并非目睹过一次神迹。诛仙城每一次神迹降临他们都会如期而至，但像今天这种事情，还是头一次见到。

　　石棺飞回，悬浮在半空中，但虚空中的门户并没有消失。所有人的注意力都集中在门户上，都想知道门户的另一边到底是什么。

　　“咚！”

　　天空一阵抖动，那门户更是摇晃不已，好像是有什么东西在门户的另一边撞击。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　声音越来越距离，好像是有一尊蛮荒巨兽要出世了一般。那剧烈的撞击令门户左右摇晃，虚空被震得颤抖连连。此刻所有人心中都紧张无比，突然离九歌说道：“我想……石棺并非是要离开，而是破碎空间去接引什么东西。”

　　此言一出，众人唏嘘不已，离九歌的话像是一记重锤一般，敲在了每个人的心头儿。

　　“去接引什么东西？前辈你是说这石棺是去开道的，目的就是为了打开这道门户，将里面那个神秘的东西引出来。”诸葛不亮问道。

　　“我是这么理解的。”离九歌说道。

　　“可是石棺中的仙灵已经被打散了，是谁在控制石棺所为？”诸葛不亮感到更加好奇了。

　　“不，我们并没有将仙灵打散，只是打退了。”青云恢复了些许的冷静，说道：“或者说这石棺中的仙灵从始至终都没打算与我们争斗，而是在利用我们的力量助它脱困，来完成它现在正在做的事情。”

　　“前辈你把我搞糊涂了，仙灵不是没有自我意识吗？”诸葛不亮更加费劲了。

　　青云也摇了摇头：“谁又能说得清楚……”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　装撞击的声音越来越剧烈，那门户几乎快要坚持不住。而虚空中，也出现了一道道恐怖的裂痕。

　　“出来了，终于要出来，到底是什么东西！”

　　“莫非是有什么绝世大凶物出世了！”

　　“石棺到底接引了什么东西而来？”

　　所有人都发出这样的疑问，他们的目光全都聚集在那即将崩溃的门户上。

　　“轰隆！”

　　终于，门户被撞破。而这个时候，虚空也破碎了，裂开了一道巨大的口子，一片黑漆漆的深渊，一尊庞然大物从虚空裂缝中钻出来。

　　并非是什么大凶物，而是一座庞大的建筑。

　　“什么！黑塔！”诸葛不亮差点惊叫出来。

　　那破碎空间而来，是一座高有数百米的通天黑塔，塔身九重，透着一股沧桑的气息。就像是穿越太古洪荒而来的一座大岳一般，高大威耸，降临在这片天地间。

　　“一座塔？石棺接引来的是一座塔？”

　　“这座黑塔里到底有什么？值得石棺破碎空间去开道，把它接引过来？”

　　所有人都被这一幕惊住。

　　不过最惊讶的，莫过于诸葛不亮。他眼睛一眨不眨的盯着这座黑塔。黑塔高有九重，笔直插天，大气磅礴。在这一刻，黑塔气势冲天，一股强盛的乌光爆卷而出。而在黑塔的顶端，悬浮着四块颜色不一的石头。

　　红，黄，青，白。

　　“黑塔！九州丰莽山的黑塔！”诸葛不亮的内心中翻起了滔天巨浪。他实在不敢相信，当初在九州见过的黑塔，竟然会奇迹般的降临在洪荒仙域，而且还是以这种特别的方式。

　　当初在九州失落的神城，黑塔便神秘失踪，不知道去了哪里？现在又出现在洪荒仙域，一切都充满了玄密，诸葛不亮感觉自己的脑袋都大了。

　　“轰隆！”

　　通天黑塔降临在诛仙城的中央，气势磅礴。塔顶上四块色泽鲜艳的石头飞旋。那里原本是有五块石头的，那块黑色的石头当年被打落，正是诸葛不亮现在手中所使唤的板砖的原材料，九幽乌玄铁。

　　“此塔好眼熟，好像在什么地方见过？”青云说道。

　　离九歌也是眉头紧皱，望着那座通天黑塔，突然，他眼中爆发出强烈的精光，激动道：“这是……仙君塔，天上集市的仙君塔！”


第506章 攻塔

　　“仙君塔！”这时候连青云脸色也沉了下来，道：“老鬼，你看清楚了吗？真的是仙君塔？天上集市的仙君塔？”

　　离九歌面色凝重，不住的点头：“错不了，肯定错不了，这股气势一定是仙君塔！”

　　此刻诛仙城的修者们震动了，他们虽然不识眼前这座黑塔的真面目，但对于传说中的仙君塔还是有耳闻的。年轻一辈的修者也许并没有听说过，但凡是老一辈的人物，都知道这仙君塔是什么存在。

　　“父亲，仙君塔到底是什么？”南月辉看向自己的父亲。

　　南冥眉头紧锁，说道：“仙君塔据说是天上集市的核心，几万年前曾诞生过三名仙君，这三位仙君全都是在此塔中悟道的，因此此塔得名为仙君塔。”

　　“天上集市？是什么？”

　　南冥道：“天上集市号称只有仙人才有资格进入的城池，与天宫曾并列为仙人之境的存在，位于三十三重天之上。不过伴随着天宫从世间消失，天上集市也不明下落，这仙君塔也伴随着天上集市消失了，没想到今日重现在洪荒仙域。”

　　“仙君塔中诞生过仙君级别的存在，仙君还要凌驾于普通仙人之上。这么说来，这仙君塔内，有无尽的仙机了？”南月辉眼神炙热起来，紧紧地盯着仙君塔。

　　“可以这么说。”南冥点点头。

　　仙君塔的降临，令所有人心中都无法平静。有关仙君塔的传说在洪荒仙域并不是秘密。曾经有三位仙君诞生于仙君塔中，仙君塔中蕴藏着无限的仙机，这对任何人来说都是致命的诱惑。

　　比如说青云，他本就差一步就可以问鼎仙道，此刻眼见仙君塔降世，他内心又怎么能平静。

　　诸葛不亮也是心中巨震，从这些嘈杂的信息中，他基本上已经听出，那所谓的天上集市，很可能就是九州丰莽山的那座神城。他虽然没有十足的把握来证明，但也八九不离十。也许当年天上集市消失后，沉落到了九州，葬于丰莽山脉之下。

　　石棺开道，引来了仙君塔，众人心中都无法平静，仙君塔就相当于一座仙藏，谁能打开这座仙藏，便有资格问鼎仙道。

　　“哈哈哈，真是天公作美啊，老鬼，你现在还要拦我吗？”青云大笑着说道。

　　“我……”离九歌心头复杂，面对这么一座绝世仙藏，如果说他不动心那是假的。

　　青云咧嘴笑了笑，提着青铜大锏向着仙君塔冲了过去。

　　“青云要出手了！”人群中响起了呼喝声。

　　诸葛不亮心头一震，慌忙道：“前辈当心，仙君塔外有禁制！”他可不会忘记当初在丰莽山下，仙君塔的绝世神威，外人根本无法靠近。

　　“轰！”

　　尽在青云靠近仙君塔的下一刻，在仙君塔顶端的四颗颜色各异的石头突然光芒大方，扫出一道强烈的仙光匹练，打向青云。

　　“咚！”

　　“恩……”青云持着青铜大锏砸了上去，却是闷哼一声向后退去。他甩了甩手臂，惊讶道：“好强大的封印，骨头都险些震碎了。”

　　“弹回来了！仙君塔果然不是凡人能够靠近的。”

　　“仙君塔被封印了，除非打破封印。”

　　诸葛不亮心头一动，嘴角微微上扬，喊道：“前辈，想要冲开封印，除非把塔顶上的四块石头打落，不然根本无法靠近仙君塔。”

　　此言一出，青云和离九歌都用诧异的眼神望着诸葛不亮，显然是不明白诸葛不亮为什么会这么了解仙君塔。诸葛不亮心中也是大呼不妙，暗道自己太心急了。

　　“我只是这么想的……”当下，诸葛不亮又随便的敷衍了几句。

　　青云眉头紧皱，转头看向离九歌，道：“老鬼，你我合力破开仙君塔！”

　　离九歌面色微沉，今天发生的所有事情都出乎他的意料，仙君塔降世，令局面更显得混乱。不过面对近在眼前的仙机，离九歌也无法杜绝诱惑，当即点了点头。

　　青云朗笑一声，再度冲向了仙君塔。青铜大锏迎风一晃变得如山岭一般高大，压塌虚空，向着仙君塔顶端的四块石头轰了过去。

　　离九歌双掌探出，两道晶莹的大手掌印落下，同样轰向塔顶上的四块石头。

　　“轰隆！”

　　两记强悍的攻击打在仙君塔顶端，整个仙君塔剧烈的摇晃。而且塔顶上的四块石头也爆发出强烈的光芒，将仙君塔完美的保护在里面。

　　青云轮动这青铜大锏，对着仙君塔就是一通疯狂的轰砸。离九歌实力虽然稍逊于青云，但他能成为诛仙城的城主，而且还是东皇的把兄弟，自然有过人的手段。上百道晶莹的大手掌协风雷之威印了上去。

　　诸葛不亮虚空踏步，掌心中星光点点，一道星空图在掌心中成型，如同一片星空笼罩而下，向着仙君塔飞了过去。

　　这尊金甲战神中蕴含着无穷的法力，诸葛不亮毫不吝啬的挥霍。

　　三人合力，直打得仙君塔剧烈的摇晃，但塔顶端的四块石头依旧苦苦坚持着，不断的喷吐出旺盛的神力，保护着仙君塔。

　　“哈哈哈，既然如此，那也算老夫一份吧。”

　　虚空中响起了一声朗笑，一名紫衣老者如一道光影一般飞来，立身在虚空中，鹤发童颜，背后背着一把紫光盈盈的神剑。

　　“是第二煌，剑神阁的大长老。”有人认出了来人的身份，不禁惊呼道。

　　与此同时，在远处一座建筑的顶端，七名背负着神剑的修者冲天而起，来到第二煌的跟前，屈膝下跪：“参见长老大人。”

　　“你们退到一边吧，听老夫命令行事。”第二煌摆了摆手说道。

　　“是！”七名剑神阁的修者身形一动，远远的退开。

　　“噌！”

　　第二煌身后的神剑出鞘，紫气盎然，绝世锋芒毕露，将整片天空都照耀的紫霞缭绕。

　　第二煌剑诀一动，紫色神剑化作一条紫色的蛟龙，张牙舞爪的扑向了仙君塔。

　　“老东西，修为精进不少啊。”

　　又是一声大笑传来，远空中火霞满天，一团火烧云快速的逼近。在云端，一头浑身冒着火焰的神牛踩着云霞而来。蒸腾的烈焰将神牛包裹住，牛身上竟然还生有火红色的鳞片，乍看之下，就像是一头火麒麟一般。

　　“哞～～～”

　　一声惊天牛吟，火焰神牛化做一名魁梧的中年汉子，头顶上生有一对晶莹的牛角。强势的气息弥漫。中年汉子二话不说，直接投入到了战斗中。

　　“老祖～～”远处一群牛头山的修者不禁惊呼道。

　　来人是牛头山的一位盖世高手，名叫牛无敌，一个很通俗且很霸气的名字。

　　“老牛，你舍得出关了。”第二煌皮笑肉不笑的说道。

　　“等打破仙君塔，老夫在与你算一下总账！”牛无敌冷笑道，显然是和这位剑神阁的大长老一些冤仇。

　　有了第二煌和牛无敌的加入，“拆迁”工作进行的更加顺利，仙君塔直被五大高手打得一阵摇晃。到了最后，又有几位大教仙门的老辈高手加入，八荒教的南冥也投入了战斗中。

　　突然，塔顶端的四块石头光芒大方，再次扫出数道仙光。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　第二煌和离九歌被打中，向后翻飞出去，第二煌更是喷出一口鲜血，惊讶道：“好霸道的封印！”

　　“咔嚓～～”

　　而就在这时，异变突起。细微的响动过后，塔顶端那块青色的石头突然碎裂，而后一股旺盛的灵力波动激荡。青色的石头碎裂成无数块，但却有块格外醒目的青色的碎石吸引住众人的目光。

　　第二煌率先冲天而起，化作一道光影朝着那块青色的碎石飞去，探出手掌想要把青色碎石抓住。

　　“哞！”

　　牛吟震天，牛无敌也向着那青色碎石冲去。

　　“闪一边去！”

　　诸葛不亮一声暴喝，星空图打出，将第二煌和牛无敌全都笼罩在内。无数星辰齐放光芒。第二煌和牛无敌惊叫一声，电光火石间退了出去。

　　而那块青色的石头，却被诸葛不亮一把握住。

　　“你……你这是什么意思？”牛无敌牛眼圆瞪，怒视着诸葛不亮。

　　“抱歉各位，这东西我要定了。”诸葛不亮的声音淡然响起。他此刻神识入住到这尊金甲战神中，故此只能听到他的声音，却不见金甲战神张嘴。

　　“哼！”牛无敌冷哼一声。

　　第二煌虽然和牛无敌有些仇怨，但诸葛不亮刚才向他出手，令他颇为恼怒，不禁恶狠狠的盯了诸葛不亮一眼。

　　攻塔继续，足足过了半个多时辰，终于，在众人的合力下，有一块石头宣告破碎，这一次，是那块红色的石头破裂。只见一道火红色的石片飞出。

　　这一次，牛无敌和第二煌都有所准备，为了防止诸葛不亮再插手。牛无敌打出一片火海，阻绝诸葛不亮的去路，第二煌则是释放出无数道剑气向着诸葛不亮疯狂的席卷而去。

　　“啊！！”诸葛不亮大吼一声，金甲战神体内爆发出滔天的法力，将所有的阻碍冲破。他一步步登天而上，大巴掌论动，朝着第二煌拍了过去。


第507章 黑影

　　“轰！”

　　星辰图当空笼罩而下，第二煌手持神剑，剑诀一动，一把参天剑影劈斩下来，直欲将天穹都撕裂成两半。

　　星空图内，群星璀璨，以这具金甲战神施展出来的七星奥义，简直比诸葛不亮本体施展的威力都要巨大，这一点连诸葛不亮自己都说不清楚是怎么回事。但可以肯定的是，这具身体必然和自己的七星宝体有关联。

　　奇异的一幕出现，星空图竟然把紫色神剑吸了进去，星辰光华暴动，紫色神剑粉碎在星辰图中。

　　“怎么会！？”第二煌惊讶失声，脸色阴沉下来。

　　星辰吞吐光华，向着第二煌吞噬过去。

　　第二煌低吼一声：“给我碎！”语罢，他整个人都化为了一把神剑，横扫半边天际，终于将星空图击碎。但他自己也吐血飞出去上千米远。

　　而这个时候，牛无敌几乎已经快把那火红色的石片抓在手中了。

　　诸葛不亮没工夫理会第二煌，他大手挥出，将牛无敌，生猛的论动起来。最后双脚一踏，将牛无敌从半空中踩了下去。

　　“轰！”

　　一座高大的建筑化为废墟，牛无敌如陨石天降一般砸了进去，轰出了一个深不见底的大坑。碎石纷飞，沙尘飞扬，几乎快把牛无敌掩埋进去。

　　“老祖！”一帮牛头山的修者骇然失色，朝诸葛不亮投去仇恨的目光。

　　那飞来的火红色石片被诸葛不亮握住，触手有些温热，红色的石片一入手，顿时与诸葛不亮手中那块青色的碎石产生了反应。两块石头就像是磁铁一般相互吸引，若不是诸葛不亮将它们握住，恐怕两块石头已经黏在了一起。

　　“轰！”

　　牛无敌从废墟中冲出来，身上火焰蒸腾，一对牛眼瞪得如铜铃般大小，鼻子中更是喷出两道火气，典型的一副野牛发飙的架势。

　　“铿锵！”

　　神剑长吟，第二煌也持着神剑杀回来，剑芒锋锐，遥指着诸葛不亮，呼喝道：“欺人太甚，真以为我剑神阁会怕了你这小辈吗？！”

　　“哞！”

　　牛无敌也是牛吟一声，头顶一对牛角赤红如血，散发着妖异的光芒。他整个人更是变回了本体，一只浑身冒火的神牛。这一刻这对冤家竟然打算联手针对诸葛不亮。

　　诸葛不亮将金甲战神的下摆撕开，那是一快红色的绸缎，他将这块红色绸缎在牛无敌面前晃了晃，道：“来啊，就不信制服不了你这头疯牛！”

　　看着诸葛不亮着怪异的举动，许多人恍然大悟，他这是要斗牛……

　　“可恨！老夫要把你撕裂！”牛无敌咆哮道，有生以来还是第一次被人如此的嘲弄。

　　“前辈你杀他也没用，他的本体在那口石棺里面！”人群中，不知道从哪里传来一到声音，飘渺无比，在半空中回荡。显然是有人为了不暴漏身份，刻意使用秘法喊出来的。

　　一听这话，第二煌而牛无敌的目光当即锁定了那口被青龙之魂守护著的石棺。

　　“M的，哪个王八蛋喊得？”刘茫等人四下环顾，却找不出声音的源头。

　　但诸葛不亮的神识何其敏锐，即使对方施展了秘法，依旧被诸葛不亮查探出了声音的源头。他目光锁定住站在远处的青森和朱嫣仙子等人。只见青森冷笑着看着自己，嘴角露出一抹得意之色。

　　“哼，真以为我治不了你吗？”诸葛不亮冷哼一声，一掌朝着青森站立的那座建筑轰了过去。金甲战神体内涌动出滔天的法力，滚滚雷动。

　　“轰！”空间被浸灭，青森，朱嫣仙子和暮雨尘迅速的闪退出去，他们原本站立的位置几乎已经化为了一片混沌地带。

　　但紧接着，诸葛不亮已经一拳打了上去，拳威势如破竹，洞穿廖宇。青森惨叫一声，下半身被轰的血肉模糊，惨不忍睹。

　　这具金甲战神体内隐藏着逆天的力量，根本就不是青森可以抵抗的。

　　“哼！”诸葛不亮冷笑，又是一拳打了上去。

　　朱嫣仙子玉手一挥，一条五色缎带飞出，卷住青森半边身躯，将其带到了自己的跟前，脱离了诸葛不亮着霸道的一击。

　　“玄天教第一传人？简直可笑。”诸葛不亮冷喝道。

　　“诸葛不亮，你莫要仗势欺人，若是以你本身的实力，青森可以战你十个。”朱嫣仙子娇声喝道。

　　“嘿嘿，真会给自己的男人找脸。”诸葛不亮毫不客气的打压。

　　“全部住手！”这个时候，离九歌站了出来，喝道：“诸位何必为了一件小事动了嗔怒，现在我们应该联手攻破仙君塔，而不是解决私人恩怨的时候。”

　　离九歌在东域是响当当的高手，他的话自然有几分威慑力，而且人家还是东皇的把兄弟，就冲这个身份，第二煌和牛无敌也不会说什么。当即，两人对着诸葛不亮冷哼，再度攻向仙君塔。

　　此刻仙君塔的封印已经被破去了一般，塔顶上只剩下两块石头喷吐出仙光，苦苦的守护著仙君塔。

　　在诸多高手合力的进攻下，仙君塔的封印被一层层削去，眼看着塔顶端那剩余的两块石头也要坚持不住破碎。

　　诸葛不亮心头冷笑，已经做好了再度出手的准备。这些石头都是提升板砖威力的最好的材料，就算是拼着得罪在场的所有人，他也要抢到手。

　　可异变就在这个时候发生了，仙君塔内突然响起了一声愤怒的咆哮。紧接着，仙君塔震动，一股可怕的气势荡漾开来。诸高手面色都是一变，快速的向后退去。

　　“轰！”这股气势足足激荡出数百米远，一排排建筑倒塌，仙君塔周围数百米内形成一片真空地带。

　　而在这一刻，诛仙城十一座石碑上的仙灵，也是齐声咆哮，似乎是在迎合仙君塔内的存在。之前被诸葛不亮和青云挖掘出来的那口石棺也在跟着震动，石棺上一尊仙灵之影显化出来。

　　果不其然，那道仙灵并没有被诸葛不亮和青云打散。

　　“怎么回事？”诸人诧异道。

　　离九歌和青云并肩而立，眼神凝重的目视着仙君塔，他们感觉到一股浓重的压迫从仙君塔内传出来，令人心神颤栗。

　　十一座石碑上，以及那口石棺上的仙灵在这一刻冲天而起，打出滔天的法力向着仙君塔淹没过去，璀璨的仙光几乎快将整片天空都淹没进去。它们合力轰击仙君塔，想要将仙君塔彻底的打破。

　　“嗡！”

　　而这时，仙君塔顶端突然黑气蒸腾，一道黑色的人影浮现出来，看不清楚容貌，只能看到那一对腥红色的双目。他负手立在仙君塔上，面对十二道仙灵的轰击，那黑色的人影抬起了手掌向下一压。

　　“轰隆！”

　　天地几乎快要塌陷，乾坤逆转，所有的仙光在这一刻荡然无存。

　　“这……好可怕的实力，这黑影是谁？”

　　“十二位仙灵同时出手，就算是真正的仙人恐怕也要饮恨了，却被那黑影轻描淡写的抵挡了下来。”

　　此刻没有人能平静，具是向仙君塔顶端的那道黑影投去惊骇的目光。

　　青云脸色难看，不甘道：“难道又要功亏一篑……”

　　天空似是一下子暗了下来，那仙君塔上的黑影立身在黑暗中，背负着双手，如同盖世魔王临凡，猩红色的双目俯视世间的一切。

　　十二道仙灵仰天咆哮，再度合力打出滔天法力，仙威压境，向着那道黑影淹没过去。

　　“哗啦啦！”铁链声响，从黑影体内伸展出无数道黑色锁链，如同一条条黑龙飞出。锁链蔓延了整片天穹，那些仙灵打出的仙力再一次被阻挡了下来。

　　一声长啸，石棺上的那道仙灵冲天而起，拳头笔直的轰了上去。这一拳蕴含着九天神力，将上百条锁链轰碎成碎渣。仙灵气势一往无前，向着仙君塔顶端的黑影冲了过去。

　　黑影淡淡的抬起了手掌，动作很轻，却见一股黑气凝聚成一只黑色的大手，一下子将那道仙灵包裹了进去。惨叫声响彻虚空，众人看到一道道仙气在那黑色的手掌中溃散。

　　仙灵直接被粉碎了，彻彻底底的从世间消失了。

　　众人只觉得呼吸急促，就算是一些心质刚强的人都无法平静。之前诸葛不亮和青云打散的并非是真正的仙灵，而是仙灵的幻影。但此刻，真正的仙灵却别那黑影抬手间毁灭，这种力量简直堪称逆天。

　　粉碎掉仙灵之后，那黑色大手没有任何迟疑，直接向着那口石棺拍去。

　　“不！！”青云几乎是大叫出来，那可是太古铜门的先辈。

　　“轰！”

　　在一声轰鸣巨响之后，石棺被拍的粉粉碎，连渣都没有留下。

　　众人哗然大作，一具真正的仙人之躯就这么被毁掉了。

　　在这一刻，所有的仙灵齐声嘶吼，疯狂的向着仙君塔冲了过去。

　　仙君塔顶端的黑影一挥手，所有的锁链迅速的蔓延，席卷向这些仙灵。

　　“吼！”

　　一声充满愤怒的咆哮从仙君塔内传出，那塔顶上的黑影身躯一震，似是受到了莫大的重创，双手抱着头颅，痛苦的惨叫。


第509章 半步仙人（上）

　　这一幕震惊住了所有人，原本打算对仙灵下杀手的黑影，在仙君塔内那一声愤怒的咆哮响起的同时，竟然痛苦双手抱住头挣扎起来，那蔓延到整片天空的锁链也尽数收回。

　　“吼！”

　　咆哮声如雷动，那黑影倒在塔顶上翻滚，抱住自己的头，身体几乎拧成了一团。

　　而在咆哮声响起的同时，这些仙灵也收手了，它们竟然全都半跪在空中，对着仙君塔做出了臣服的姿态。

　　一众人看的傻了眼，这种时候他们根本插不上手，就连青云和离九歌都只能安静的站在一边。

　　“啊！！”凄厉的惨叫震动四野，黑影痛苦的仰天大叫，身体拧成了麻花状。

　　“退下！”

　　仙君塔内，传来一声沉闷的呼喝。这一声吼如同一声惊天炸雷，震得人气血翻腾。

　　而就在这声音响起后，那塔顶上的黑影逐渐消散，化作一缕缕黑气，沉入到了仙君塔中。

　　“轰隆！”

　　仙君塔拔地而起，悬浮在半空中。几乎同时，诛仙城中的十一座石碑轰然爆碎，十一口石棺破开土层飞了出来，围绕着仙君塔整齐的排列。十一道仙灵分别降落在属于自己的石棺上，恭敬的伴随在仙君塔左右。

　　“这是要干什么？”不少人已经意识到了什么，脸色微微变化。

　　“嗡～～～”

　　仙君塔内涌动出一股强烈的仙光，这些仙光在空中凝聚成两只晶莹的手掌，如同宝玉一般炫美，闪烁着迷人的色彩。这一对晶莹的大手相互交织，变幻莫测，竟然是在结印。

　　烁烁仙光绽放，那晶莹的大手瞬间完成了上百道印记，而后印向了虚空。霎时间，原本崩碎的虚空重组，那一道道玄密的咒文再次浮现。如同一个个活泼的小精灵一般，咒文交织，凝聚出一道门户。

　　这道门户比之前十一位仙灵开启的门户要巨大百倍，且沧桑大气，足以容纳仙君塔安稳的进出。

　　“轰隆隆！”

　　仙君塔震动，朝着那巨大的门户飞了过去。与此同时，十一口石棺伴随着仙君塔的周围，也飞向了那道门户。

　　“它们要离开了！”众人吃惊道。

　　在所有人惊诧的目光中，仙君塔和十一口石棺消失在那巨大的门户中。下一刻，门户溃散，化作为点点尘埃。虚空恢复了宁静，那些玄密的咒文也消失不见，夜空中再现出繁星点点，宛若什么事都没有发生。

　　此刻他们恍悟，石棺开道，将仙君塔引来，其目的便是让仙君塔，或者是说仙君塔中的存在带他们离开这片天地，至于去了哪里，没人知道，也没人能说得清。

　　这时候所有人心中都有一个疑问，莫非今日的一切都是仙灵计划好的吗？就算没有诸葛不亮和青云出现搅局，他们也会以这种方式召唤来仙君塔带自己离开。

　　仙灵只是仙人生前留下的不屈的意念幻化成的，没有意识，没有灵智。如果说今日的一切真如众人所想，那无疑将打破这个传闻。

　　或许还有另一个解释，仙人死前，渴望离开，进入到他们理想中的那片天地。死后他们不屈的意念依旧在冥冥中执行着生前未能达成的心愿。诛仙城每隔二十年都会出现一次神迹，这可能是仙灵在召唤仙君塔。

　　然而近日，它们成功的唤出了仙君塔，伴随着仙君塔离开。

　　此时此刻，每个人都思绪万千。城中鸦雀无声，所有人都感觉自己好像做了一场梦一样，但看到一片狼藉的诛仙城，证明刚才所发生的一切，都是真真实实的，决不是梦幻。

　　“呼～～～”青云长长地吐出了一口气，今天的一切对于他来说是一个沉痛的打击。费劲千辛万苦，到头来却是布兜子裹屁，一场空。

　　离九歌拍了拍他的肩膀，道：“老鬼啊，你背负的太多了，不如放下包袱，不然这个心结将会阻隔你的成仙大道。仙道是要一步步走的，决不能投机取巧。”

　　青云双拳紧握，眼中露出些许的沧桑之色，他那满头的乌发竟然多了几缕白丝，仿佛在一瞬间苍老了许多。

　　“前辈……”诸葛不亮将一切看在眼里，张了张口，却又说不出什么来。

　　“让他静一静吧。”离九歌冲着诸葛不亮摆了摆手。

　　青云静立良久，突然闭上了双眼，虚空盘坐下来，似乎整个人与这片天地相隔，进入到了一种深沉的睡眠状态。

　　“离前辈，之前的事多有得罪。”诸葛不亮冲着离九歌拱了拱手，说道。

　　离九歌摆了摆手：“罢了，此事已经发生了还能怎样。也许就算没有你们，今天的一切也是无法更改的。”

　　诸葛不亮内心苦涩一笑，也不好再说什么。

　　“小辈，该来解决一下我们的恩怨了吧。”第二煌冷眼相视，手中的神剑指向诸葛不亮。

　　牛无敌也上前踏出一步，与第二煌并肩而立，这一对往日的仇人竟然因为诸葛不亮同仇敌忾起来。

　　“刷刷刷～～”

　　人影晃动，虚空中又多出了几人，分别是牛头山和剑神阁的修者。

　　离九歌皱了皱眉，道：“几位请听我说……”

　　“离前辈，我们敬重你是前辈，此事你还是不要插手的好，这是我们与这个人的私人恩怨。”第二煌眼神咄咄逼人，打断了离九歌的话。

　　“不错，这小辈实在是太过份！”牛无敌也说道。

　　“切，说得你们好像很有理似的……”诸葛不亮嗤笑道：“说来说去，你们就是记恨我抢走了那两件东西，一切全凭个人本事，你们技不如人，又来怪谁？”

　　现在诸葛不亮仗着有金甲战神的肉体，完全无惧于这两位东域的高手，说起话来也是底气十足。

　　“哈哈哈哈，你是说我们实力不如你？”牛无敌大笑道：“好个语气狂妄的小辈，当心风大闪了舌头。”

　　“你不过是仗着这幅身体才得以和几位前辈抗衡，褪下这幅皮囊，你什么都不是。”又是一声不和谐的声音响起，青森已经重组好了肉身，同朱嫣仙子和暮雨尘走了上来。

　　“小人得志而已，何惧与他？”朱嫣仙子冷冷说道。

　　诸葛不亮冷眼扫了他们一眼，道：“凑得你还是轻……”

　　“你……”青森当即面色铁青，咬牙切齿，偏偏此刻又无法奈何对方。

　　“锵！”

　　第二煌手中的神剑指着诸葛不亮，喝道：“有本事褪掉这幅皮囊，老夫十回合之内必将斩你这小辈的头颅。”

　　闻言，诸葛不亮不禁大笑：“哈哈哈，好大的口气，好大的威风，好大的气场！你以一个老辈的身份向一个后辈挑战，还说得这么大义凛然，真是还有面子啊。而今又要我放弃手头的优势，要不要绑住手脚任你打啊。”

　　“你……”第二煌当即被诸葛不亮的一席话挤兑的无以言对。

　　“好一个伶牙俐齿的小孽障。”牛无敌冷声呼喝。

　　“前辈，不要跟这小子斗嘴，他也就能程程口舌之快而已。”朱嫣说道。


第510章 半步仙人（下）

　　现在，可谓说是所有的矛头都指向了诸葛不亮，第二煌而牛无敌与其针锋相对，再加上青森和朱嫣仙子等人在旁边煽风点火，使局面变得更加混乱。

　　“真要打的话，老夫为怕了你！”第二煌上前踏步，身躯笔挺，锋芒毕露，如同一把出鞘的神剑。

　　牛无敌也是冷哼一声，头顶一对牛角烁烁放光，身上更是浮现出了一道道火红色的鳞片。

　　青森，朱嫣和暮雨尘等人则是一脸得意之色，冷视着诸葛不亮。

　　“够了！是不是不把老夫放在眼中！”离九歌终于忍不住站了出来，此人虽然一向好脾气，但在东域的声望却显赫，不少大派仙门的老辈人物都要卖他几分薄面。此刻离九歌走出来，脸上明显带着些许怒气，喝道：“有老夫在这里，决不允许你们动手！”

　　第二煌和牛无敌都是微微皱眉，他们对离九歌还是多多少少有些敬畏。

　　“离前辈，您一向公证，难道今天要袒护这个小辈？”第二煌有些不甘的说道。

　　“对，刚才这小辈的话您也听到了，不教训教训他，岂不是让别人看我们东域的笑话，认为我们东域连一个宵小之辈都管教不住。”牛无敌也跟着说道。

　　青森冷笑一声，道：“诸葛不亮，我倒是真高看你了，原来你只会躲在他人背后逞能，狐假虎威！”

　　这句话明显有挑衅的意味儿，想要激诸葛不亮出手。

　　“长辈说话，岂容你这小辈插嘴，玄天教的后人就这么不懂礼数？”诸葛不亮冷笑道，无形中贬低了青森的身份，倒是把自己的身价抬上去了。

　　“哼，多说无益，我看你是惧怕了，不敢出手吧。”青森咧着嘴笑道。

　　“住口，几时轮到你插嘴！”离九歌暴喝一声，声震如雷，如同一记重锤敲在青森的心头。

　　“恩……”青森闷哼一声后退，脸色一白，嘴角竟然溢出了一丝血迹。

　　朱嫣仙子在其后将他扶住，柳眉倒竖，却不敢说话了。连离九歌这个一向好脾气的人都发怒了，可见事态的严重性。

　　这个时候，突然传来了一声长啸，一道火光电光火石间出现在虚空中，那是一位身着火焰长袍的老人，背负着双手，冷笑道：“离九歌，这可不像是你的个性，为了一个猖狂的小辈，要违背你的原则吗？”

　　“齐阳！”

　　就在这位红袍老人出现的时，一声声惊呼在人群中响起。

　　来人也是东域响当当的人物，而且名声丝毫不在离九歌之下。九阳仙踪的掌教，一把手。

　　此刻几位东域的大人物接连出现，顿时令一众人心血沸腾，这种人物平日里可是难得一见的。诸葛不亮却是心中一紧，九阳仙踪他可不会陌生，曾经他们的一位传人就死在自己手中。

　　齐阳冷视着诸葛不亮，道：“据我所知，此子是七星宝体，如此禁忌的体制应当早日扼杀，若是任由其成长起来，恐怕三大域都要多事了。”

　　“七星宝体！”

　　霎时间，整个诛仙城再一次沸腾起来，就连第二煌和牛无敌眼中都留露出异色。之前诸葛不亮的体制在南域便引起过轰动，只是这两人常年来闭关，因此对近期发生的事情并不是很了解，消息远不如这位九阳仙踪的掌教灵通。

　　“原来是七星体，那今日更不能放他走了。”第二煌眉头紧皱道。

　　齐阳道：“离九歌，现在你还要袒护他吗？就算是消息传进东皇大人的耳中，恐怕也不会放任你这么做。”“这……”此刻连离九歌都言语梗塞了。

　　“此子应当尽早扼杀，我第二煌愿为三大域除害！”第二煌气势逼人，神剑指天，剑芒锋锐。

　　不过这时候，牛无敌脸上却露出了异样之色，向后退了一步，喃喃道：“这个人……竟是七星体，这么说他是……魔杀罗的后人？”

　　“老牛，你什么意思？”第二煌沉声喝道。

　　牛无敌沉吸一口气，似乎下定了巨大的决心，道：“此事我牛头山不参与！”

　　“什么！”

　　“你这话是什么意思！”

　　第二煌和齐阳都是脸色一沉，惊诧的望着牛无敌。

　　“老祖……”几名牛头山的修者也是意外的看向自己的老祖。

　　“回山！”牛无敌沉喝一声，最后看了一眼诸葛不亮，头也不回的朝着远空飞去。剩下一众牛头山的修者一个个大眼瞪小眼，最后也是不解的朝着诸葛不亮看了一眼，跟着牛无敌飞走。

　　“这老东西搞什么鬼！”第二煌不忿道。

　　诸葛不亮也很意外，不明白牛无敌为什么听到自己是七星体后竟选择退走，这其间不可不说有些蹊跷。“哼！冥顽不灵！”第二煌冷哼一声。

　　齐阳沉声道：“既然如此，那我齐阳就为三大域主持公道，灭了这七星体！离九歌，你若不打算出手，也不要出手阻拦，不然东皇大人怪罪下来，就算你是他的把兄弟也吃罪不起！”

　　“为三大域除害，诛杀此子！！”第二煌也大喝一声，眼中射出两道锐芒。

　　“哈哈哈哈哈！”这时候，诸葛不亮突然大笑起来：“说的美名其曰，说老说去，你们就是惧怕七星体成长起来之后压过你们，一群虚伪的老玩意儿，真当我诸葛不亮怕了你们！？要打便打，来啊！！”

　　说罢，金甲战神体内旺盛的法力涌动，一股冲天的气势爆发。他上前踏出一步，天摇地晃。此刻诸葛不亮躲在这具金甲战神体内，相当于入主一辆巨型坦克中一样，丝毫不畏惧这两位东域的高手。

　　“轰隆隆！”忽然在这个时候，天空中不知何时聚集来了一片金色的祥云，霎时间布满了整片天空。金色的祥云之中，五彩霞光缭绕，细看之下，那并非是霞光，而是一道道五彩神雷。

　　一股庞大的天威笼罩下来，在这一刻仿佛整个洪荒仙域都为之震动了。

　　“仙劫！”离九歌失声道。

　　在场的人中，恐怕只有老一辈的人明白“仙劫”代表着什么。第二煌，齐阳以及东域的一些大教的老辈人物在这一刻全都变色。“仙劫”现世，意味着将有人迈步进入到仙人的领域，然而在场的人中，谁会有这个实力问鼎仙道？

　　最后，所有人的目光都集中在那盘坐在虚空中的青云身上。青云此刻仿佛化作了一尊雕像，满头的黑发竟然全部变得雪白。他静坐在虚空中，整个人都变得空灵起来，仿佛那里什么都不存在，彻底的融入进这片天地中。

　　“这……这怎么可能，难道他要进入仙人领域了！”齐阳震惊道，简直不敢相信自己的眼睛。

　　此刻青云无疑成为了众人的焦点，所有人心潮澎湃，他们今天将要见证到真正的仙人问世。一时间，所有人都感觉恍若梦境。

　　“不！绝不可能！他要破仙了。”第二煌不住的后退，脸上现出惊恐之色。

　　“轰隆隆！”

　　雷声轰动，震慑苍穹。然而，天空的五彩神雷却并没有落下，只是在那金色的祥云中交织，凝聚，并没有轰下来的打算。

　　“不，并非真正的堪破仙道。”离九歌摇了摇头，道：“不过是一只脚迈入了仙道，不算是真正进入仙人的领域。”

　　此言一出，第二煌和齐阳的脸色顿时好了许多，但脸上的惊讶之色依然不减，即使是半步仙人的境界，那实力依旧足以震撼。因为整个洪荒仙域，进入半步仙人境界的只有三个人，那便是三大域的皇者，东皇，南皇和西皇。

　　而今，将又有一人成功的进入到这个领域。

　　也就是说，洪荒仙域将再多出一位皇者级别的人物。

　　“轰隆隆！”

　　金色的祥云中五彩神雷滚动，这个时候，青云睁开了双眼，双目中射出炯炯的仙光，头上的白发脱落，却而代之的是新生出的黑发。原本中年的相貌在这一刻竟然返老还童，皮肤宝光晶莹，俨然是一副二十岁出头的模样。

　　离九歌瞳孔紧缩，不住的点头：“看来今日的打击，并没有让他颓废，反而助他看破阻碍，成功的窥探到了仙途的边缘。”

　　“刷！”

　　青云站了起来，背负着双手，那瘦弱的身躯让人感觉变得高大起来，整个人留露出一股霸绝天地的气势。双眼开合，如同宇宙幻灭，混沌重生。

　　高空之上的仙劫滚动，五彩神来纠缠。

　　青云仰起头，望着空中的劫云，抬手指向高空，沉声喝道：“你们来早了，给老子散！！”

　　一声暴喝，震动四野，气势冲天。

　　而那高空中的劫云似是遵从了青云的命令，五彩神来溃散，金色祥云也悄然散去，再现出一片夜空。

　　“不……不会吧，喝散了！”

　　“劫云散去了！这不可能，即使是半步仙人，也要经历仙劫的洗礼的，怎么会散去！”

　　离九歌眉头紧皱，喃喃道：“当初东皇进入半步仙人的境界是，的的确确也历经了仙劫，而他却把仙劫喝退了，这……”

　　在场的人全部鸦雀无声，所有人都露出震惊之色，一嗓子喝退了仙劫，把得有多大的气势。

　　青云满头黑发飞扬，立身于高天之上，他仰天一声长啸，苍穹震动，为之颠覆。

　　与此同时，在三大域的某个地方，相继有三道身影冲天而起。

　　东域之中，一道身影从一座黄金宫殿中飞到了九天之上，此人身材挺拔，浑身笼罩在一件黑袍之下，只有一对瞳孔漏在外面，他目视着远空，诧异道：“有人突破半步仙人的境界了，是谁……”

　　南域，一名正在江边垂钓的老人突然露出异色，他身形一动，下一刻已经出现在高天之上，同样目视着远空，轻声道：“竟然有人窥探到了仙道边缘……”

　　西域一座百花谷的上空，一名绝世婀娜的女子立在虚空中，目视着东域的方向，恍然出神……


第511章 凡修联盟的命令

　　诛仙城上空，劫云消散，再现出宁静的夜空，繁星点点。而青云就立身在这片夜空之下，那瘦弱的身躯给人的感觉却无比的伟岸。原本中年的相貌，此刻却再现出二十岁的风采，皮肤晶莹，风神如玉，竟有几分英俊潇洒的意味。

　　所谓半步仙人，即是皇者级别的存在。

　　自从仙人消失至今，放眼整个洪荒仙域，在这片大荒天地中也只有三位半步仙人，即是三大域的皇者。

　　今时今日，另一位皇者崛起，必将震动整个洪荒仙域。

　　“皇者……他成为皇者了？”第二煌嘴唇哆哆嗦嗦，不住的呢喃。

　　齐阳也是脸色难堪，再无刚才那种睥睨天下的姿态。

　　这时，青云转过头，目光扫向离九歌，向其点了点头。而后有看向与诸葛不亮针锋相对的第二煌和齐阳。

　　“哼！”一声冷哼如同九天神雷，青云迈出一步，直接出现在齐阳的跟前，与他面对面站立。

　　“你……你要做什么？”齐阳声音想得有些嘶哑，向后退了一步。

　　“啪！”

　　一声清脆的响声，传进每个人的耳朵。只见齐阳斜飞出去，左脸颊上清晰的浮现出了五根手指印。

　　“你刚才说要扼杀谁？”青云声音冰冷的问道，显然刚才他并非完全与世隔绝，对外界的事情还是了若指掌的。

　　青云抬手一吸，那飞出去的齐阳被一股霸道的力量摄了回来。而后青云大手探出，一把揪住了齐阳的脖领子，又是一巴掌打了上去。

　　“啪！”

　　清脆的响声格外讽刺，齐阳顺着嘴角流血，偏偏这个时候自己却连反抗的余力也没有。

　　众人看得哑口无言，尤其是九阳仙踪的一众修者，更是面色羞红，自己仙门堂堂的掌教，此刻被人揪住扇嘴巴子，他们脸上自然也无光。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　……

　　青云左右开弓，嘴巴子跟不要钱的似的。齐阳更是顺嘴流血，左右脸颊都肿了起来。这还是青云手下留情的缘故，他要做的就是羞辱齐阳。不然的话以他修炼的九天神力，这一巴掌打下去足可以把齐阳的头颅都打碎。

　　“你……你莫要欺人太甚！”齐阳肺险些都气炸了，但他又能做什么，人家可是半步仙人，一位皇者级别的存在，他就算有三头六臂也无法反抗。

　　“欺你怎么了？我今天就是要欺你！”青云喝道，哪有一点高手的风度，嘴巴子猛抽，齐阳满嘴牙都被打落。

　　“砰！”

　　最后，青云反手一掌将齐阳打飞了出去，这一巴掌险些把齐阳浑身的骨骼都拍碎。青云现在已经初窥到九天神力的奥义，虽然比不上真正的九天神力，但对付齐阳这种人物，山寨版的九天神力足以。

　　“还有你！”青云冷眼看向第二煌。

　　第二煌顿时感觉到强大的压迫感像是万钧大山一般压来，连呼吸都变得有些急促了。这种感觉几百年都不曾有过，此刻面对青云这位半步仙人，第二煌心中升起了最原始的恐惧。

　　青云手掌一抓，第二煌也被摄到了跟前，巴掌扬起，又是一通乱抽。众人都快看不下去了，这两位可都是东域鼎鼎大名的老前辈，现在竟被人伶着脖子扇嘴巴子，如果不是亲眼见到简直不敢相信。

　　“长老……”一群剑神阁的修者想要上前，却惧与青云的威慑，抬了抬脚又缩了回去。

　　“别过来。”第二煌比较冷静，他知道青云与自己有着什么样的差距，连他自己都被人残虐，这群剑神阁的后辈就算出手也不可能救下自己。

　　最后，青云眼中凶光一现，抬手一点，九天神力迸发，第二煌的头颅在顷刻间粉碎，连通着元神消失的干干净净。

　　“不！长老～～～”剑神阁的修者失声喊道，一个个面如寒霜。更有几个人承受不住打击，已经飞扑上去想要接住第二煌下坠的尸体。

　　“滚！”

　　青云袍袖一震，一股大力飞出，十几名剑神阁的修者被这股大力震飞出去，眨眼间消失在天际，也不知道被青云这一袍袖抽飞出去多少万里。

　　“一指头点死了一位盖世高手，这就是半步仙人的实力吗？”

　　“这种实力恐怕只有三大皇者可以相抗。”

　　众人判断道。

　　而此刻，齐阳眼见第二煌被青云一指头点死，当即吓得面如死灰，也顾不得面子问题，转身就要逃走，连自己门下的一众弟子都来不及顾了。

　　“哈哈哈哈，若是被你逃了，老子岂不是很没面子。”青云朗声笑道，下一刻，他的身体在原地消失。再出现的时候，已经拦住了想要逃走的齐阳。双脚重重的塌下，踩在了齐阳的头顶。

　　“噗！”

　　漫天的血雨纷飞，齐阳直接被青云一脚才成了碎肉末。这就是半步仙人的实力，两名无法太虚之境的高手，连一招都没有挡住，变惨死在对方的手中和脚下。

　　诸葛不亮看的心潮澎湃，同时也向往不已，不过他并不羡慕，他坚信，只要给他时间，自己同样能做到。

　　突然，诸葛不亮似是突然想起了什么，转身在人群中寻找，却发现青森，朱嫣仙子和暮雨尘已经无了踪影。看样子刚才他们看到情势不妙，已经悄悄退走了。而诸葛不亮刚才也被青云的举动吸引住了注意，浑然没有在意青森等人。

　　“哼，跑吧，反正早晚都是要死的……”诸葛不亮心中暗自冷笑。

　　挥手间击毙两大高手，青云却并没有露出欣喜之色，仿佛是碾死了一只蚂蚁一样淡然。他落在了离九歌的身边，道：“老鬼，感谢你之前的一番话。”

　　离九歌笑着摆了摆手：“恭喜你，现在已经摸到了仙途的门楷了，只差最后半步了。”

　　“恩，不过要踏出这半步，也不是这么简单的。”青云说道，越是接近仙道的途径，他越是能感觉到这一步路自己要走多远。

　　两人相视一笑，青云重重的拍了拍离九歌的肩膀，转头看向诸葛不亮，道：“小子，走了。”

　　说罢，青云抬手一招，那守护在石棺旁边的青龙之魂被他收了起来。诸葛不亮走过去将石棺抗在肩膀上，跟在青云的身后，向远空飞走。

　　“老大，我们怎么办？”刘茫冲着诸葛不亮喊道。

　　诸葛不亮回头笑了笑，道：“跟着我未必是件好事，有缘再见吧……”声音回荡在夜空中，但诸葛不亮和青云的身影却已经消失。

　　这个时候，东方也渐渐升起了鱼肚白，这个漫长的夜晚总算是过去了。但众人依旧无法回神，还沉浸在这一晚出现的一幕幕画面中。

　　“师傅……”夏草飞到了离九歌的身边，看着满面狼藉的诛仙城，张了张嘴也不知道说什么好。

　　“唉……”离九歌仰天长叹一声，望着之前仙君塔破空离去的地方，久久无法回神。

　　夏草悻悻的缩了缩脖子，他知道现在不能打搅离九歌，当即悄悄的退开。此刻诛仙城中的修者已经逐渐的散去，但还有一些人对此地流连忘返，不愿离去。诛仙城正是因此地的十二座仙人坟冢而得名，但在一夜之间，十二具仙人之躯被毁一具，剩下的十一具也离开了这片天地。

　　不出几日的功夫，相信这个消息便会轰动三大域。

　　而同时，一位新的皇者诞生的消息也会被众人熟知。

　　夏草心思重重的走在狼藉的街道上，突然，前面一道曼妙人影挡住了他的去路。

　　“嗨，夏草～～”脆莺莺的呼唤响起，只见一名婀娜的少女站在夏草的面前。而在少女的身边，还站着一位冷漠的青年。

　　“是你们！？”夏草失声道：“你们什么时候来的，怎么没有通知我一声？”

　　“你这位少城主这么忙，我们哪里敢打搅啊～～”少女娇声笑道。

　　夏草无奈的笑了笑，道：“还真让你说对了，恐怕接下来的日子有的忙了……”

　　他一边说一边痛心的看了一眼狼藉的诛仙城。诛仙城被破坏成这个样子，肯定是要重建一下的，而这种事情离九歌自然不会插手，指责便落在了夏草这个少城主的身上。

　　“要不要我们留下来帮你？”少女天真的眨了眨眼睛。

　　闻言，夏草脸上当即露出一抹喜色，可站在少女身后的冷漠青年则是脸色一变，道：“冬儿，我们还有要事，不方便在此久留。”

　　“靠！”夏草低估了一句。

　　冷漠青年道：“其实我们来此只是为了见识一下诛仙城的神迹，却没想到今天晚上发生了这么多事情。不过更出乎意料的是，在这里见到了那个人……”

　　“谁？”夏草眉头一皱。

　　“就是那个猪……猪哥不亮。”冬儿撇了撇小嘴说道。

　　夏草微微吃惊，诧异道：“你们和他有什么关系？”

　　冷漠青年说道：“这个人是凡修，而且是从凡俗界来的。我们凡修联盟下达出命令，要找到这个人，并且带他回联盟总舵。”


第512章 魔杀罗的消息

　　夏草脸上露出一抹吃惊之色，道：“这是……总盟主下达的命令吗？”

　　“不是。”冷漠青年摇了摇头，说道：“总盟主至今还未回还，是联盟中几位老前辈商讨之下决定的。而且此人的状况我们已经磨得一清二楚，包括他在九州时所经历的一切，都是有几百年前新进入洪荒仙域的修者提供的……”

　　夏草闻言皱起了眉头，道：“那联盟怎么打算的？”

　　冷漠青年说道：“这个人的身份太特殊，放任他在外界走动势必会引起祸端，所以几位老前辈决定把他带回联盟，好好的保护起来。”

　　“只怕没这么简单。”夏草突然说道：“我虽然与这个人接触了只有几天的时间，但可以看得出，这个人桀骜不驯，恐怕不会服从联盟的管制。”

　　冷漠青年说道：“我只是负责把他带回去，究竟联盟有什么打算，还得几位老前辈发话。现在洪荒仙域的势力对我们凡修联盟有些敌视，更何况这个人还是那种禁忌体制，七星体一现世，只怕三大域的大教都会针对他。”

　　夏草也微微颌首：“确实不假，不过仅凭凡修联盟就能保护他？如果是皇者级别的人物出面，到时候只怕祸端还会引到凡修联盟。”

　　“这一点联盟中的老前辈应该有打算，他们也不会做无准备之战。”冷漠青年说道。

　　冬儿眨动着灵动的眸子，看了看两人，脆声道：“夏草，你知道怎么联系到那个人吗？”

　　“这……”夏草为难的挠了挠头：“这我还真不知道。不过他现在的几位朋友住在我那里，我可以带你们去见见他。”

　　……

　　话分两头，此刻万里之外一座空旷的上头上，两道人影从天而降。诸葛不亮将石棺放在地上，抬头看了一眼青云，道：“前辈，我是不是可以回自己的身体里去了。”

　　“恩。”青云淡淡的点点头。

　　诸葛不亮的神识从金甲战神体内飞出，回到了自己的身体中。虽说这具金甲战神体内蕴藏着无穷的力量，但还是不如自己的身体运用起来随意。

　　诸葛不亮从石棺中爬出来，又把这具金甲战神安放在石棺中，这才长长地松了一口气。

　　“前辈，这具身体莫非真的是一具仙人之躯？”诸葛不亮问道，他能感觉到，这具身体中蕴含着极其霸道的力量，绝不是普通修者的躯体可以相比的。

　　青云冷笑一声，道：“何止仙人之躯？这可是一位上古大仙的尸体，你之前虽然神识入住进去施展出不小的战力，但我可以告诉你，你连这具身体百分之一的力量都没有发挥出来。”

　　“什么！上古大仙的尸体！”诸葛不亮心中巨震，即使已经猜出这具尸体的不凡，但却没有想到他生前竟是一位上古大仙，这可是标标准准的仙人之躯。

　　青云看了看诸葛不亮的震惊之色，笑道：“你是不是很好奇，这具尸体为何能够配合你施展七星体奥义？”

　　诸葛不亮心中一动，他虽然平时莽撞了一些，但并不是白痴，当即惊讶道：“莫非……他也是七星体？”

　　青云重重的点了点头：“不错，而且他是上古时期的七星体，换句话说，这是第一任七星宝体。”

　　闻言，诸葛不亮眼皮狠狠地跳动了两下，震惊不已。怪不得之前施展七星奥义如此的得心应手，原来他和自己拥有同样的体质，而且还是天地间第一具七星宝体。

　　青云说道：“在你之前，曾诞生过两具七星宝体，五千年前也曾有一位七星宝体出现在洪荒仙域，他和你一样来自凡俗界，我想你也应该听说过他的事迹，就是魔杀罗。据说他已经成功的问鼎仙道，不过最后却不知去向，神秘失踪了。”

　　“什么！你是说魔杀罗成仙了！”诸葛不亮心中更加震惊。

　　青云点点头，道：“不错，那一年老夫还是一个孩童，不过却有幸见到魔杀罗渡仙劫，亲眼目睹了他成就仙道。”

　　“这不可能！”诸葛不亮道：“我听说魔杀罗是死在三大皇者的手中，试问一个仙人怎么可能会被三名半步仙人所杀？”

　　闻听此言，青云嘴角撤出一丝冷笑，道：“就凭三个半步仙人也能杀死魔杀罗，真是可笑，你是从哪里道听途说来的。”

　　诸葛不亮顿时语塞了，说起来这个传闻还是从陆子菡口中听说的，不过陆子菡一个三流教派的弟子，所接触层次能有多高，因此这种传闻的真实性也值得商榷了。

　　“魔杀罗是死是活还没人能说得清，不过就算是死，也不可能陨落在三位半步仙人手中。”青云说道：“更何况，当年的三位皇者都已经归隐了，没有人知道他们的行踪，故此这种传闻也无法得到证实。”

　　从青云的话中不能听出，现在三大域的皇者，已经不是五千年的那几位，早已经改朝换代了。修为到了半步仙人的境界，只差半步便可真正的迈入仙途，不过这半步可不是好跨越的，有些人穷其一生也无法迈出这半步。不过半步仙人虽然不是真正的仙人，但有个一万多年的寿命也是正常的。

　　诸葛不亮盯着那口石棺，实在很难相信，这具金甲战神竟然是第一任七星宝体。不过很快的，诸葛不亮脑中出现了一个疑惑，记得当初在九州佛狱时，修罗曾经说过，天地间只会出现一具七星宝体，可为何到了洪荒仙域之后，竟先后算上自己在内，出现了三具七星宝体？

　　越想诸葛不亮感觉自己的头越大，这一层层的谜团，还要自己逐步的去破解。

　　“前辈，你当初说过，我帮了你之后，你会赠与我两卷《破均》卷的总章的……”诸葛不亮小心翼翼的看了青云一眼。

　　青云似笑非笑的看着诸葛不亮，道：“老夫说话自然算数，不过你要先答应老夫一件事。”

　　“啊！？还有条件啊……”诸葛不亮心中叫苦，不过嘴上却不敢说出来，当即做出一副大义凛然的样子，道：“前辈请讲！”

　　青云说道：“除非你答应从今以后要以太古铜门传人的身份自居，老夫才会把《破均》卷传给你。”

　　说完，青云不动声色的看着诸葛不亮。

　　“要我入太古铜门？”诸葛不亮心中一动。

　　“怎么？难道你不乐意，我太古铜门虽然现在没落，但迟早有一日会再现出两万年前的风采。”青云自信满满道，眉宇间露出一抹倨傲之色。

　　诸葛不亮思来想去，心说反正入了太古铜门也不是什么吃亏的事儿，而且还能得到《破均》这种天书奇卷，何乐为不为呢？当即认真的点了点头。

　　青云笑了笑，手掌中突然出现了一本卷宗，卷宗翻开，只见里面记载了许多人物的名字。青云在卷宗的最后面，写上了“诸葛不亮”四个字，这才满意的收了起来。

　　而后，青云一指点在诸葛不亮的眉心中，一股陌生的信息烙印在诸葛不亮的脑海中。毫无疑问，这些正是《破均》的两卷总章。而且其中，还有“九天神力”的修炼之法。

　　太古铜门专修力道，而修为高深者，更是可以接住九天神力毙敌。

　　“前辈接下来有什么打算？”诸葛不亮问道。

　　青云目视着远空，道：“要拿回属于我太古铜门的东西，先去八荒教和小月宗走一趟……”

　　诸葛不亮会意，当初八荒教，小月宗和玄天教将《破均》总卷分成三份，分别掌管在三大教派中。而玄天教的那一卷残卷已经被青云所得，现在只剩下八荒教和小月宗掌握的两部残卷了。以青云现在的实力，整个洪荒仙域几近无敌，完全无惧这两座无上大教，应当是收回两部残卷的时候了。

　　只可惜，除了八荒教和小月宗掌握的两部残卷之后，还有不少残页遗失，就算是得回了另外两部残卷，也无法凑齐一部完整的天书。

　　“前辈，这具身体您打算怎么处理？”诸葛不亮指了指石棺。

　　“把他交还给你一个人……”青云淡淡说道。

　　“哦～～～”诸葛不亮有些失落的点点头，他还YY得想着青云会不会把这具强大堪比逆天法宝的身体送给自己当见面礼，不过拿一具上古大仙的尸体做人情，确实太过奢侈了。

　　“好了，有缘再见吧。”青云说道，袍袖一卷，那口石棺消失在原地。而后青云头也不回的冲天而起，身形一个闪烁已经消失无踪。

　　诸葛不亮愣愣的站在原地，看着青云消失的地方，不禁长叹一声。脑海中却还在回忆着青云之前的话。

　　魔杀罗竟然成仙了……

　　虽说诸葛不亮不想因为魔杀罗的事迹干扰自己，毕竟他们是两个人。但有些事情却是迫不得已，现在越来越多的谜团摆在面前，要想解开这些谜团，只有魔杀罗这一个线索。

　　而且诸葛不亮有种感觉，若是不把七星宝体的谜团解开，自己这一生恐怕永远无望彻底解放宝体。


第513章 板砖蜕变

　　果不其然，半个月后，诛仙城的事件轰动了整个洪荒仙域，而青云这位半步仙人的崛起同样引人注目。原本他就是大荒的风云人物，连东皇都奈何不了他，现在突破皇者级别，更是如日中天，整个大荒很难再有力量约束住他。

　　诸葛不亮行走于东域，他也不敢太招摇过市，暗中打听之下，倒也是把这段时间来的消息掌握。

　　自从当日青云离开后，先去了八荒教，将整个八荒教闹得鸡犬不宁，最后迫于青云这位半步仙人的淫威，无奈之下，八荒教只能将那半步《破均》卷拱手相奉。

　　而小月宗也做出了同样的举动，面对这位半步仙人的威胁，这两座无上大教都选择了妥协。

　　最后，有人相传青云和东皇更是相约在泰华山脉相见，当夜有人看到泰华山脉仙光冲天，第二日再去查探是，青云和东皇都已经不见了踪影，而整个泰华山脉更是被毁去了大半，一片狼藉。

　　短短十几天的时间，青云的足迹几乎遍布了整座大荒，面对这位新晋升的皇者，所有人都对他充满了争议。

　　更是有好事者，将青云评为新任皇者，“武皇”。

　　这个称呼火速的传遍了三大域，众人也认可了这位皇者，“武皇”两个字青云简直当之无愧。

　　而当日诛仙城一战，更是被许多人津津乐道，仙君塔降临，十一具仙灵尾随仙君塔离开。这等事件被人们传的神乎其神。而似乎是托了青云的福，诸葛不亮这位新一任的七星宝体也被众人熟知。

　　对此，诸葛不亮只能苦笑，自己的体质太扎眼了，瞒是瞒不住的。这一下他算是彻彻底底的成为整个洪荒仙域的名人，真不知道是好是坏。

　　此刻的诸葛不亮，正躲在混世魔城安静的修炼。青云传给他的两卷《破均》卷的总章，以及“九天神力”的修炼之法他需要好好消化一下。而且，对于新的来的两块碎石，诸葛不亮还完全摸不着头脑。

　　这两块碎石，与板砖的原材料同属仙君塔封印中的素材，价值非凡。这两块碎石，包括九幽乌玄铁，都是从仙君塔封印的材料中破损后遗留下来的，两者之间有着密切的关联。而且既然能够封印仙君塔，足以说明这些材料的非比寻常。

　　板砖悬浮在诸葛不亮的面前，周围跳动着紫色的火焰，虽然没有什么炙热的高温传出，但这紫色的火焰可是比天火还要凶悍几分。

　　此刻在板砖的周围，那块青色的碎石和红色的石片围绕着板砖飞舞，三者之间都散发着淡淡的毫光，且相互吸引。

　　诸葛不亮满头大汗，双手结印，不断的朝着板砖和两块碎石中打出法诀。这些法诀化作一道玄奥的咒印印了上去。此乃《太武心经》中记载的独特的炼器之法。

　　渐渐地，那块青色的碎石向着板砖靠拢，在紫色天火的淬炼下，那块青色碎石已经逐渐的液体化，开始缓缓的融入到板砖中。与此同时，板砖之中喷吐出强大的龙气，一条金色的龙影飞出来，向着那块青色的碎石吞噬而去。

　　诸葛不亮剧烈的喘息着，这种炼器之法对他的消耗极大，即使他此刻已经进入了道韵窥天之境，也无法撑得住这种消耗。这不光是灵力的消耗，同时还有精神的消耗。

　　“叱啦～～～”

　　一缕缕烟雾升起，那青色的碎石几乎已经完全融入到了板砖中。这一刻，板砖闪烁着妖异的光辉，时而金黄，时而鲜红，时而碧绿，时而漆黑。终于，那青色的碎石已经完全融入到了板砖中。

　　“轰！”这一刻，板砖中那条金色的龙影腾空而起，霎时间化作一条九天神龙，在混世魔城的上空盘旋。幸亏这里是诸葛不亮独有的空间，不然这条金龙恐怕早已经冲上九霄了。

　　诸葛不亮不敢大意，继续打出炼器的法印融入到板砖中。他知道这一刻板砖将于这块青色碎石进行最后的融合，万一出现偏差的话，将会功亏一篑。

　　诸葛不亮拼尽自己体内所有的灵力，打出一道道法诀，烙印在板砖中。

　　板砖轻轻的颤动，嗡鸣，那金色的龙影俯冲而下，围绕着板砖飞舞。最后，金龙大口一张，竟然向着那块火红色的碎片吞噬而去。

　　“糟糕！”诸葛不亮顿时暗叫一声不好，他知道板砖之中蛰伏这一条龙魂，而这一刻，龙魂竟然想要强行将火红色的石片吞噬掉。

　　诸葛不亮刚刚已经耗尽了体内所有的灵力，根本不足以承担炼化这枚石片。

　　可这一刻，金龙已经将红色的石片彻底的吞噬了进去。

　　“靠！”诸葛不亮暗骂一声，体内的灵力已经枯竭，而外界补充来的灵力根本就禁不起这种疯狂的消耗。虽说他现在进入了道韵窥天之境，一般情况下大可不必担心灵力枯竭，但此一时彼一时。“太武心经”中记载的炼器之法很霸道，对灵力的消耗极大，就算有外界的补充，也来不及。

　　最终，诸葛不亮几近昏厥过去，而这个时候，一股黑气从他体内蔓延出来，这股黑气在诸葛不亮的背后凝聚成一道人影，高大魁梧，身材挺拔。

　　黑影望着悬浮在半空中的板砖，而后双手结印，一道玄奥的咒印打进了板砖中。随后，黑影双手不断的变幻，一道道咒印飞出，烙印到了板砖中。

　　诸葛不亮大口大口的喘着粗气，满身大汗，他看着那道黑影，嘴角撤出一丝苦笑：“老大啊，你终于出手了，要不然就要前功尽弃了……”

　　只见黑影一口气打出了上百道印记，完全的融入到板砖中。而围绕着板砖飞舞的金龙也平息下来，安静的钻回了板砖中。

　　“合！”

　　黑影一声沉喝，双手接触了一个玄奥的符咒，飞进了板砖中。

　　此时的板砖完全变了样子，散发着一股蓝盈盈的光辉，晶莹剔透，煞是迷人。

　　黑气消散，又重新回到了诸葛不亮的体内。

　　诸葛不亮坚持着做起来，闭目盘坐，恢复耗损的灵力，淡淡的紫气将他缭绕。诸葛不亮如同化为了一尊雕像，一动不动。

　　板砖悬浮在诸葛不亮的面前，围着诸葛不亮飞了两圈，最后停在了诸葛不亮的头顶。这是法宝护住的表现。如果诸葛不亮此时清醒着，一定会惊喜的发现，板砖竟然生出了灵智。

　　一般的法宝，当品级提升到了一定的界限，法宝就会生出自己的灵智，都有各自的思维，不过这种思维并不明显。当初诸葛不亮也好奇过，板砖被他祭炼了这么长时间，早已经超脱了普通法宝的界限，但也只是增加了威力，并没有出现过思维。最后，诸葛不亮只能将原因归于板砖之中沉睡的那条龙魂之上，因为龙魂是残缺的，或许有朝一日自己将这条龙魂补全，它便会觉醒。

　　而这一刻，因为板砖中龙魂的一次觉醒，真的令板砖产生了灵智，有了自己的思维。

　　不过这一切诸葛不亮暂时还不知道，他此刻静静的恢复着耗损的灵力，而板砖就悬浮在他的头顶，忠心护主。

　　几个时辰后，诸葛不亮幽幽转醒过来，进入道韵窥天之境后，恢复灵力的速度也是往日不能相比的。照之以往，要想恢复到巅峰的状态，怎么也得数十个时辰。可道韵窥天之境，与大道相融合，只需要几个时辰便可以恢复如初。

　　诸葛不亮长长的吐了一口气，一股紫气从口中喷出来。然后，他在第一时间发现了板砖的不同寻常。

　　他苏醒之后，板砖竟然围着他飞了两圈，最后安安静静的停在了自己的面前。

　　“这是……”诸葛不亮傻傻的愣了片刻，最后将板砖抓在手中，顿时有种心血相连的感觉。

　　平日里板砖从不会有如此怪异的举动，诸葛不亮反反复复的查看了一下，除了样子或多或少发生了些许的变化，其他的地方似乎并没有什么出奇之处。

　　最后，诸葛不亮神识透入其中。只见板砖中，那条金色的龙魂盘伏在那里，而此刻，龙魂竟然多了两支前足，基本上已经组合成了一具完整的龙躯，只差最后两支后足，和龙尾那一部分。

　　似乎是感受到了诸葛不亮神识的窥探，那龙魂竟然睁开了双眼，霎时间，一股铺天盖地的龙威逼来。不过这股龙威并没有让诸葛不亮感觉到不适应，可以看出，这条龙魂对自己没有恶意。

　　“吼～～～”

　　龙魂低低的咆哮了一声，而后再度闭上双眼，似乎陷入了沉睡中。

　　将神识退出来，诸葛不亮欣喜若狂的翻看着手中的板砖，万万没想到板砖中的龙魂竟然觉醒了。也就是说板砖从此之后如同有了自己的灵智，进行了一次彻底的蜕变。

　　“如果不出我所料的话，那青色碎石和红色的石片中，应该分别封印着龙魂的两支前足。”诸葛不亮咧嘴笑道，他想到了仙君塔上另外两块石头，如此推断的话，那里面应该是龙魂的两条后足亦或者是龙尾。


第514章 三步败敌（上）

　　东域的天气，相比较之下比南域要寒冷许多，天空中飘着片片雪花，寒风刺骨。尤其是这个片地带，空气低的吓人，呼口热气都能变成冰渣，即使是修者的身体，也有些承受不住这股冰冷的寒风，因为此地是距离雪域最近的地方。

　　雪域是东域有名的一片区域，自上古以来就常年笼罩在冰雪中，浩瀚的雪原足有数万里之遥。不过，这片雪域并非因此而得名，而是雪域中存在着一个强大的种族，雪族。

　　雪族虽然常年不出雪山，很少在外界走动，但提到雪族的威名，却是令不少人胆寒，这是一个神秘而强大的种族。雪族的人员很少，但每一个人都是佼佼者，放眼整片东域也都是英才级别的人物。

　　诸葛不亮身着一身黑袍，将斗篷压得很低，此刻在他面前是一座银装素裹的城池，在皑皑雪域之中，此城透着一股梦幻般的气息，犹如童话中的碉堡。

　　“幻雪域……”诸葛不亮抬头看了一眼城门上的三个大字，咧嘴笑了笑：“此城的名字倒真是别具风格……。”

　　一边说着，诸葛不亮走进了面前这座银白色的城池。这里是雪域的入关之地，因此还不能算是雪族统驭的范围。城中往来着许多东域的修者，相比较之下，这幻雪域的人比其他一些大城要稀少许多，也许是因为此地环境的原因。

　　诸葛不亮身着黑袍行走在白雪皑皑的街道上，脚踩地面发出咯吱咯吱的声音，他将自己的气息尽量的掩饰的很普通，混迹在人流中，不为人注意。

　　距离上次诛仙城一战已经过了将近大半年的时间了，这些日子里来，诸葛不亮一直漫无目的的在东域闲逛，不知不自觉中，竟然来到了雪族的统驭地带。

　　诸葛不亮脑海中浮现出一道身着蓝衣的曼妙身影，嘴角不禁撤出一抹冷笑。

　　他拉了拉头上的斗篷，转身进入到了一家酒馆中。这件斗篷非比寻常，可以将自己的气息完美的掩饰，是诸葛不亮在途经一座大城的时候，正好赶场一次拍卖盛会得来的。

　　酒馆中的人并不是很多，只有那么四五桌人低头交谈。

　　诸葛不亮随便找了一张桌子坐下来，一名伙计装扮的青年走上来，笑道：“这位大人来点什么？”

　　“你们这有什么？”诸葛不亮低头道。

　　伙计愣了愣，随后莞尔道：“看样这位大人是从外地来的，幻雪域的人谁不知道我们店的烧酒是出了名的，大人要不要来一炉尝尝？”

　　“好。”

　　伙计离开了，不大会儿端上了一个热炉，炉中开水沸腾，大约有四五个竹筒浸泡在开水中。伙计随手将被子放在诸葛不亮面前，从水中捞出一个竹筒，竹筒盖一开，顿时酒香扑鼻，诸葛不亮不禁精神一个抖擞。

　　“大人慢用。”伙计招呼一声便离开了。

　　诸葛不亮端起一杯酒水一饮而尽，酒香醇正，只觉到一股暖流袭上心头。在这种天气喝上这么一杯烧酒，却是别有意味。

　　外面风雪连天，但酒馆中却是暖意融融，空气中飘荡着一股醉人的酒香。

　　忽然，一股冷风袭来，原来是酒馆的门被人推开了，只见一位身材魁梧的男子走进来，男子一头齐肩的长发，遮盖住他半边脸颊，身背后背着一卷巨大的卷轴，装着显得有些怪异。

　　男子冷眼扫视了一圈，最后找了一张无人的桌子坐下来，酒馆中的伙计立刻迎了上去。

　　“这位大人来点什么？”

　　“你们这有什么？”

　　“呵呵，这位大人也是外地来的吧，幻雪域的人谁不知道我们店的烧酒是出了名的，大人要不要来一炉尝尝？”

　　“好。”

　　伙计一通招牌的介绍，便离开了。男子默默地坐在桌前，微闭着双目，整个人透着一股孤寂的气息，仿佛将自己置身于外界之内，于这片天地相隔。

　　诸葛不亮心中微微一动，没想到在这鸟不拉屎的地方还碰到了熟人。他看了一眼男子背后那巨大的卷轴。如果没有记错的话，这件法宝的名字应该叫做“上古神兵谱”，里面装有数百件兵器，每一把都是上古凶兵。

　　似乎是察觉到了诸葛不亮的目光，那男子睁开双目朝着诸葛不亮这边看了一眼。

　　斗篷之下，诸葛不亮笑了笑，端起一杯酒水朝着男子举了举，而后一饮而尽。

　　男子被诸葛不亮怪异的举动唬的微微一愣，由于诸葛不亮此刻浑身都笼罩在黑色的斗篷下，气息也被隐藏，所以男子并没有认出他来。

　　“砰！”

　　这时，酒馆的门再次被一股大力撞开，冰冷的寒风吹进来，只见三道人影闯了进来。这三人中两男一女，不过他们清一色的全都是银白色的头发，不过中间的那名女子，银白色的发丝间，竟还夹杂着一缕缕水蓝色的长发，精致的容颜有着淡淡的冰冷气息，冰肌雪骨，绝妙的身躯被一件水蓝色的长裙包裹的淋漓尽致。

　　三人一出现，酒馆中的空气顿时冰冷了许多。

　　“雪族！”酒馆中其他的几位修者顿时惊呼。

　　雪族在此地可是大大的有名，一见雪族的修者，酒馆中的正在推杯换盏的几名修者顿时变色。

　　酒馆的中伙计和老板也赶紧迎了上来。

　　“几位雪族的大人有何贵干？”老本上前点头哈腰的说道。

　　那名为首的女子冰冷的眸子扫了那老板一眼，道：“你是酒馆的老板对吧，今天你们酒馆所有的损失，都由我雪族负责。”

　　“啊？”老板和伙计都是一愣。

　　这女子明显话里有话，酒馆中其他几位修者都能听得出来，当即匆匆的离开了酒馆。一眨眼的功夫，酒馆里只剩下老板，伙计和那名男子，以及……诸葛不亮。

　　诸葛不亮可不会认为雪族是来找自己麻烦的，他将自己隐藏的很好，应该不至于被雪族发现。最后，诸葛不亮将目光定格在对面的男子身上。

　　“你们先退下吧。”女子冰冷的说道。

　　老板和伙计为难的相视一眼，可碍于雪族的威压，只能无奈的妥协，乖乖的退走。

　　这时候，女子旁边的一名青年看到诸葛不亮，语气不善道：“我雪族来此办事，请阁下换个地方饮酒。”

　　声音冰冷，透着一股威胁。但诸葛不亮依旧不为所动，慢慢的倒上了一杯，在嘴边咂了一口。

　　“我雪族来此办事，请阁下换个地方饮酒。”那青年提高了声音。

　　可后者依旧不为所动。

　　就连那名男子都有些诧异的看了诸葛不亮一眼。

　　“你……聋子吗！？”雪族的青年大急，就要朝诸葛不亮走过去。可却被那名女子拉住，对他摇了摇头。

　　雪族青年只能恶狠狠的瞪了诸葛不亮一眼，在这片地带，还没有人敢对他们雪族如此无礼。

　　雪族的女子瞥了一眼诸葛不亮，自顾自的走到了那名男子的跟前，道：“黑泽，你真以为能逃出雪域？今天我就取你的头颅去见族长！”

　　霎时间，酒馆的温度再次下降，甚至桌椅上都结了一层冰霜。

　　诸葛不亮面前的火炉中火焰也快速的熄灭，只剩下一点火星跳动。诸葛不亮随手一挥，寒气荡开，火炉中再次跳动着旺盛的火焰。

　　三名雪族修者将黑泽围住，以三人为中心，冰寒之气迅速的蔓延开来。

　　黑泽缓缓地站起身，道：“只有你们三个，也想留住我？”

　　说话间，他背后的古卷轴“哗啦啦”展开，霎时间酒馆中瑞彩千条，不过空气中却猛地荡漾出一股杀戮的气息。

　　那古卷轴中，插着上百件兵器。黑泽随手拔出一口紫色的长刀，隐约中可见一条紫龙在刀身上缭绕。

　　“轰！”

　　一股强大的气息轰然爆发，在这股气息下，酒馆荡然无存，化为一片废墟，那三名雪族的修者也被这股气息冲击开。整个酒馆在瞬间破败。不过诸葛不亮所处的地方依然完好，桌椅板凳并未受到丝毫的创伤。

　　“反正已经杀了雪族这么多人，不外乎在多三条人命。”黑泽发丝凌乱，瞳孔中射出两抹彪悍的凶光。

　　与此同时，三名雪族修者冲天而起，漫天的风雪飘飞，夹杂着点点冰晶。每一片冰晶落下，都会结出大片的冰幕，将空气都冻结住。

　　“斩！”

　　黑泽大吼一声，手中的紫色长刀横斩出去，可见一条紫色的刀芒乍现，将那些冰晶尽数扫灭。

　　他冲天而起，冲向了为首的那名雪族的女子，长刀直取女子雪白的脖颈。

　　女子双手结印，满头的银蓝色长发倒竖，在她的眉宇间，一点蓝色的光点亮起。以她的身体为中心，一层层冰幕凝结，将空间冻结住。

　　“碎！”

　　黑泽力斩而下，刀芒崩现，粉碎那些蔓延而来的冰幕。

　　这时候，雪族的另外两名修者也已经杀了上来，他们手中凝聚出一把冰蓝色的长矛，刺出一道道锋芒。


第515章 三步败敌（下）

　　漫天的风雪狂舞，两道尖锐的锋芒直逼黑泽的头顶。

　　黑泽手中的长刀狂甩，一刀斩过，那两名雪族修者手中的长矛全部断裂。

　　但就在这个时候，黑泽确实脸色一白，喷出一口鲜血，鲜血中夹杂着些许的冰渣。

　　“哼，受了我姐姐领域之力的重创，现在还敢擅自催动灵力，我看你还不死！”雪族女子冷笑道，眉宇间蓝色的光点一闪，一道道冰芒刺出，朝着黑泽射去。

　　“铿锵！”

　　黑泽再次从身后的上古神兵谱中抽出一把兵器，那是一把青铜战剑。黑泽一手刀一手剑，与雪族的三名高手激战在一起。

　　这边的战斗着实的吸引了不少人的目光，尤其是雪族修者的出现，更是令不少修者意外。

　　毕竟这一族的修者平日里都躲在雪域中修炼，很少会外出，除非是遇到特殊情况。

　　冰雪席卷，黑泽一刀一剑开路，杀出一条通道来，直奔那名雪族女子而去。可另外两位雪族修者却半途中追杀上来，拦住了黑泽的去路。

　　“噗！”

　　黑泽再次喷出一口鲜血，脸色越来越白，吐出的鲜血瞬间凝聚成血珠。

　　诸葛不亮将一切看在眼中，黑泽明显伤的不轻，不然的话以这三名雪族修者的实力，根本奈何不了手握上古神兵谱的黑泽。上古神兵谱在洪荒仙域来说不是什么极品法宝，但神兵谱中每一把神兵都有着非凡的实力，且层出不穷，令人防不胜防。

　　“沧浪～～”

　　黑泽反手斩出一刀，将一些雪族修者的手臂斩落，那条断臂化作冰渣消散。

　　“可恶……”那名雪族修者后退，脸部的肌肉剧烈的扭曲。

　　“杀！”

　　而另一名雪族修者则是快速的在手中凝聚出一把冰矛，狠狠地刺进了黑泽的胸膛上。

　　冰矛将黑泽贯穿，他狂吼一声，一刀一剑齐斩而下，刀芒与剑芒交织，那名雪域雪族修者被斩成了两截。

　　“你们后退！”半空中那位雪族女子娇声喝道，眉宇间蓝光一闪，一头威风凛凛的冰鳞飞出，咆哮震天，向着黑泽扑去。

　　那只剩下半截身躯的雪族修者快速后退，虽说被黑泽一剑斩去了半边身子，但只要给他时间，重组肉身不在话下。

　　“吼！”

　　冰鳞撕咬向黑泽，这是一头上古凶兽，被那名雪族女子以不知名的法力召唤而来。

　　“啊！”黑泽狂吼着，一头黑发倒竖，刀剑劈斩向冰鳞。

　　“铿锵！”

　　冰鳞昂起头颅，头顶上的一只独角烁烁放光，仿似一把无坚不摧的神剑，与黑泽手中的刀剑碰撞。两把神兵竟然无法斩断冰鳞的独角。冰鳞头颅一抬，竟然一下子把黑泽给挑飞了出去。

　　黑泽的脸色越来越难看，他的身上不知何时竟然笼罩上了一层寒霜。

　　诸葛不亮瞳孔一缩，暗道：“莫非黑泽被雪女所伤？”

　　他当初与雪女在古岭一战，并且亲身体会到雪女的至阴寒力。若非是他体质异于常人，这股至阴寒力足以致命。

　　“去！”

　　雪族女子一声令下，那头冰鳞摇头摆尾的再一次扑向了黑泽。

　　突然，就在这个时候一张紫色的大手不知从何处飞来，一把抓住了冰凌。紫色的大手一翻，将冰鳞硬生生的从半空中轰了下去。

　　“什么！”雪族女子吃了一惊，脸色瞬变，喝道：“什么人如此大胆，敢干扰我雪族之事。”

　　四下寻望，只见不远处一位身着黑色斗篷的人安静的坐在那里，酒馆已经破败，但那人依旧保持着原来的姿态，自斟自饮。

　　“放肆，胆敢在我雪域生事！”之前被黑泽斩去一条手臂的青年已经重组好肉身，抬手打出一道冰流向诸葛不亮冲去。

　　冰流铺天盖地的席卷而来，如同一片冰雪世界落下。诸葛不亮缓缓放下酒杯，就在冰流即将把他淹没的时候，诸葛不亮猛然抬头，轻喝一声：“碎！”

　　一股声波荡漾，那冰流被粉碎与无形之中。

　　“啊！”

　　那雪族青年吃了一惊，双掌拍出，顿时无数的冰雪涌动，铺天盖地的朝着诸葛不亮淹没过去，如同滔滔洪流。

　　面对着强悍的一击，诸葛不亮淡然的站起身来，黑色的斗篷之下看不出任何的表情。淡然的打出一拳，龙漩劲喷吐，似乎响起了一声惊天的龙吟之声。

　　“轰！”

　　那席卷而来的冰雪霎时间粉碎，诸葛不亮一步步登天而上，抬手一掌抓向了那名雪族的修者。

　　“不好，快回来！”那雪族女子脸色一变，惊恐的叫道。

　　但为时已晚，诸葛不亮掌心中一片小世界流转，一下子把那名雪族修者盖了进去。

　　下一刻，那名雪族修者已经消失了，无影无踪。

　　“你……你把他怎么了？”雪族女子诧异的望着诸葛不亮。

　　诸葛不亮缓缓的摊开手掌，只见掌心中小世界流动，那名雪族修者在诸葛不亮的掌心中像是无头苍蝇一般乱窜，被他掌心中的小世界束缚住。

　　那名雪族的女子容颜冰冷，喝道：“我虽不知道你是什么人，但在这种地方与我雪族作对可不是明确的选择。”

　　“威胁吗？”诸葛不亮冷笑道：“我这个人最讨厌别人威胁。”

　　说罢，诸葛不亮的手掌紧紧握住，掌心中，传来一声凄厉的惨叫，紧接着便看到一点点冰渣在他掌心中弥漫开来。

　　“三弟！”

　　另一名雪族修者脸色大变，咆哮一声。他的身体还没有完全重组，但也顾不了这么多，疯狂的向着诸葛不亮扑去，带动漫天的冰雪。

　　诸葛不亮迈步上前，抬手打向对方。那携带而来的冰雪攻击如同纸糊的一般，被诸葛不亮一拳打散。反手一挥，掌心中的小世界再次笼罩而下，将那人束缚在其中。

　　“咔嚓～～”

　　如同玻璃碎裂的声音，这名雪族的修者步了前者的后尘，化作漫天飞舞的冰渣。

　　这一切发生的太快了，快到那名雪族女子都来不及阻拦，几乎是在瞬间的时间，雪族的两位青年高手便被诸葛不亮碾死在掌心中。

　　“你……你……”那名雪族的女子俏脸煞白，指着诸葛不亮说不出话来。她这次带领着雪族两位青年高手前来追杀重伤的黑泽，原本以为是毫无悬念的一场战斗，却没想到半途中杀出这么一个人来，而且实力恐怖的吓人。雪族两位凝神化苍之境的高手在顷刻间被碾死。

　　“你到底是什么人？”雪族女子喝问道。

　　就连黑泽都用异样的眼神看着诸葛不亮，不明白对方为什么会出手救下自己，他可不会认为是陌生人行侠仗义所为。

　　“你姐姐是雪女？”淡淡的声音从黑色斗篷下传来。

　　雪族女子微微一愣，而后点头道：“不错，你待怎样？”

　　这名女子正是雪族雪女的亲妹妹，名叫雪娇。她虽然没有至阴寒体，却可以和雪族的上古灵兽通灵，从而召唤出雪族上古灵兽之魂战斗。在雪族中，地位仅在雪女之下。

　　“抱歉，你要死……”诸葛不亮冰冷的声音传出，简直如同九幽地狱的死神之语，比这漫天的冰雪还要阴冷数倍。

　　“哼！”

　　雪娇冷哼一声，抬手一挥，那之前被诸葛不亮一巴掌拍下去的冰鳞冲飞而起，庞大如小山一般的身躯向诸葛不亮撞了过来。

　　“砰！”

　　诸葛不亮轻描淡写的抬手一拳打出，那冰鳞庞大的身躯顿时崩溃，点点消散。

　　“只有这些？”诸葛不亮从容不迫的向前逼近。

　　雪娇脸色变了变，双手再次结印，眉宇间的蓝光忽闪忽灭。三尊庞大的身影出现在她身前。一只闪烁着水晶蓝色彩的剑齿虎，一只寒气森森的雪狼，和一只浑身白毛的巨猿。

　　这些都是雪族的灵兽之魂，虽然没有身躯，但杀伤力和破坏力却是巨大的。

　　诸葛不亮挑了挑眉，这名女子的能力似乎颇有异处，竟然可以召唤来灵兽之魂来战斗。

　　“吼！”

　　“嗷！！”

　　“呜～～”

　　三头仙灵起声咆哮，向着诸葛不亮冲了过去。

　　诸葛不亮举步向前，一步迈出，天地皆动，整片廖宇都在动摇。那只剑齿虎轰然间爆碎，一片片冰晶消散。

　　“轰！”

　　诸葛不亮再次迈出第二步，雪狼之魂崩散，变成一堆白雪。

　　第三步迈出，那只白毛巨猿庞大的身躯爆裂，化作一股寒风消失。

　　雪娇震惊了，不可思议的看向诸葛不亮。对方仅仅是迈出了三步，竟然将自己召唤来的三只仙灵之魂粉碎，这种实力简直堪称恐怖。

　　“呵呵呵，不错的能力……”诸葛不亮笑道，不过笑声中却充满了杀伐之气。

　　雪娇娇吒一声，眉宇间蓝光再现，这一次，一头威风凛凛的蛟龙从中飞了出来。蛟龙通体闪烁着蓝盈盈的光辉，那一片片龙鳞犹若实质，散发着迷人的水晶色彩。

　　诸葛不亮瞳孔一缩，有些意外的看着雪娇。她的修为应该只在凝神化苍巅峰之境，不过召唤来的这头蛟龙之魂，其气势竟然可以堪比道韵窥天之境的修者。


第516章 震慑

　　“嗷！”

　　这头蛟龙之魂的实力应该在道韵窥天之境，庞大的龙躯翻卷，宛若一座冰山一般向着诸葛不亮撞了过来。

　　斗篷之下诸葛不亮微微粗眉，他没有后退，而是主动上前踏出一步，迎着蛟龙之魂就是一拳。巨大的全英如房屋般大小，从天际落下。诸葛不亮以太武心经催动了千手魔拳。

　　“轰！”

　　拳影轰在蛟龙的头顶上，却只是将它头顶的一支独角打碎。

　　“这蛟龙的魂体好强大。”诸葛不亮诧异出声。

　　“吼！”

　　蛟龙怒吼连连，张口喷出大片寒流席卷而出，冻结住了虚空。

　　诸葛不亮左手催动太武心经，右手施展龙漩劲，拳和掌打向高天。一道道冰幕破碎，诸葛不亮身形一动出现在蛟龙的尾端，一把专注了蛟龙的龙尾，猛地向后甩去。

　　“呜呜呜～～”

　　庞大的蛟龙之躯如山岭大小，竟然轰砸向了雪娇。

　　“啊！”雪娇惊呼一声，下意识的向后退去，却奈何身后等待他的，却是一把锋芒毕露的神剑。

　　黑泽调整好气息，再一次杀了上来，神剑横扫，剑芒激荡出上百丈之长。

　　“叱啦～～”

　　尽管雪娇尽力的躲闪，但还是被剑芒削去了半边发髻，银白色的发丝和冰蓝色调的发丝飘散。雪娇俏脸煞白的后退出去，惊恐的眼神一闪即逝。

　　“轰！”

　　这个时候，诸葛不亮再次论动那巨龙的蛟龙之躯咋了上来，雪娇银牙紧咬，原本自己召唤来这条蛟龙之魂是用来对付诸葛不亮的，却没想到此刻反成了对方的武器。

　　“杀！”

　　黑泽更是杀气蒸腾，一刀一剑交叉，刀芒和剑芒交织在一起，劈天斩地。

　　“爆！”

　　雪娇抬手点指，娇呼一声。

　　诸葛不亮顿时感觉到蛟龙之魂的异样，庞大的龙身轰然爆碎，化作漫天的冰晶。不过这些冰晶却没有消散，没一点冰晶都如同一块千年寒冰一般，虚空霎时间被冻结住。

　　诸葛不亮还来不及多想，大片的冰川已经把他笼罩了进去，冰冻将他包裹。

　　“哼，这下你动不了了吧。”看着被冻结在冰层中的诸葛不亮，雪娇冷声笑道，转头目视着黑泽，道：“剩下你，就好对付多了。”“是吗！希望如你所愿。”黑泽脸色煞白，虽然调整了气息，但他体内的那股至阴之气并没有驱散。

　　雪娇眉宇间的蓝光再现，一头威风凛凛的冰麒麟摇头摆尾的冲了出来，带起大片冰寒之气。冰麒麟嘶吼一声，前蹄骤然抬起。顿时间，天穹之上一一道冰河倾泻而下，似是一条银瀑，有宛若一条白龙。

　　黑泽色变，刀剑握在手中，极其上千丈的刀芒与剑芒，逆空斩去。

　　“噗！”

　　冰河落下，将刀芒与剑芒冲击的一干二净。

　　“呵呵呵呵，你也和那个人一样变成冰雕吧～～～”雪娇脆声笑道，胜券在握，在她看来重伤之下的黑泽根本就挡不住这一击。

　　“轰！”

　　忽然就在这个时候，那原本冰冻住诸葛不亮的冰幕轰然爆碎，诸葛不亮从里面一冲而出，手中还握着一块绽放出金色光辉的板砖。

　　“不可能，他逃出来了！”雪娇顿时色变。

　　“刷～～”

　　诸葛不亮身形闪烁，出现在黑泽的面前，龙漩劲和太武心经共同催动，板砖金光璀璨，诸葛不亮一甩板砖上的黄金锁链，板砖脱手而飞，向着那垂落下来的冰河轰去。

　　眼见诸葛不亮手中的板砖，黑泽脸上露出一抹复杂且惊异之色，惊呼出声：“原来是你！”

　　“轰！”

　　板砖这一击直接把虚空砸塌，那垂落下的冰河被浸灭在其中。

　　板砖飞回，被诸葛不亮握住，那条黄金锁链则是缠绕在诸葛不亮的胳膊上，他踏步向前，逼视着雪娇，冷笑道：“连你姐姐的至阴寒力都奈何不了我，就凭你也想困住我？”

　　其实雪娇的修为和诸葛不亮根本就不是一个档次，诸葛不亮要杀他，根本不费吹灰之力，奈何雪娇有着这种特殊的能力，可以召唤仙灵之魂来战斗，这等若同时对敌多个人。

　　“吼！”

　　那头威风凛凛的冰麒麟咆哮一声，冲向了诸葛不亮。

　　“嗡！”

　　板砖化作一座金光四射的天碑，迎头拍了上去。在一声轰然巨响声中，那头冰麒麟被板砖砸了个粉粉碎，消散于无形中。

　　“恩……”连续召唤出数只仙灵之魂，却都被对方打散。雪娇终于有些承受不住，闷哼一声，嘴角留露出淡淡的血迹。眉宇间的那点蓝光更是微弱。

　　诸葛不亮抬手一吸，雪娇的身体不受控制的飞了过去。诸葛不亮一把按在了雪娇的头顶。此刻只要他稍微动一动手指，都可以让雪娇毙命。

　　雪娇吓得花容失色，一张俏脸雪白，惶恐道：“不……不……别杀我……我和你并没有什么仇怨。”

　　“你刚才可是要杀我的，现在又说没什么仇怨？”诸葛不亮冷笑道：“而且，就冲你是雪族的人……也该死！”

　　“你……你到底为什么，为何要针对我们雪族。”雪娇惊慌之余，心底升起一股不甘。

　　“看你们不顺眼呗……”诸葛不亮的回答却是很简单。

　　雪娇顿时一颗心彻底的冷了，看这意思对方是铁了心的要和雪族针对到底了。

　　“何人如此大胆，敢犯我雪族！”

　　一声冰冷的咆哮震天震地，两道人影快速的逼近。来人是两名老者，一头银白色的长发证明了他们的身份。

　　黑泽面色微变，低声道：“是雪族的两个老辈人物，我与他们交过手，修为应该在道韵窥天巅峰之境。”

　　诸葛不亮点点头，嘴角露出一丝微笑。

　　而雪娇见到自己族里的两位高手驾临，顿时一改颓废之色，呼喝道：“我雪族的高手来了，你现在放了我还来得及，不然让你死无葬身之地。”

　　面对这种威胁，诸葛不亮寒声道：“就凭这两个老货，想从我手里救走你，简直是妄想。”

　　声震如雷，响彻虚空。

　　其中一名雪族老者面楼祥和的相容，道：“这位朋友，有话好好说，你先放了雪娇，我二人保证不为难你们。”

　　乍看之下，老者一脸人畜无害的笑容，一般人绝对会被他慈祥的外表蒙混过去，但诸葛不亮敏锐的神识却在他身上捕捉到了一丝杀机。

　　“放掉她是吗？好！”

　　诸葛不亮咧嘴笑道，突然眼光一寒，手掌用力，一下子把雪娇的头颅摘了下来。雪娇连惨叫都没有发出，元神直接被诸葛不亮粉碎。尸体化作一对冰渣消散。

　　“啊！”

　　“你！！”

　　两位雪族的老者脸色大变，之前那位和诸葛不亮和颜悦色谈话的人也暴露出无限的杀机。

　　“死来！”

　　一名老者果断的冲了上来，十几把巨大的冰剑当空斩下。

　　而这个时候，天空中一片片朱红色的花瓣飘落，每一片花瓣都如同一把锋利的天刀，飘飘洒洒。那十几把巨剑悄然粉碎，无形无相。

　　一股奇异的波动从诸葛不亮的脚下蔓延开来，霎时间将整片天空都笼罩了进去。凤凰花瓣花瓣飞舞，漫天的花雨飘散，不过在这炫美的场景下，却暗藏着无尽的杀机。

　　“什么！领域！”两位雪族的老者都是变色。


第517章 熟悉的面孔

　　凤凰花瓣飞舞，飘荡在整个天空中，茫茫雪域俨然变成了一片花海。

　　诸葛不亮立身在那里，在他的身后，一株犹如水晶一般迷人的凤凰花树成型。

　　雪族的两名老者不自觉的向后退去，领域之力不是他们可以抵抗的，虽然老人都是雪族的老辈人物，但还没有领悟出属于自己的领域。他们不像是那种逆天英才，有些人甚至穷其一生，都无法了解领域的奥秘。

　　黑泽也向诸葛不亮投去惊诧的眼神：“这就是领域吗？”

　　此刻他也身在诸葛不亮的领域中，不过并没有受到领域之力的影响。

　　相反，对面的两位雪族老者则是脸色煞白，他们感觉到一股浓重的压迫感向自己压来。

　　“杀！”

　　诸葛不亮沉喝一声，身形突然自原地消失，下一刻再出现的时候，已经出现在一面老者的身前。板砖之上金光璀璨，狠狠的拍了上去。

　　老者脸色大变，瞬间结出了上百道冰盾挡在自己的面前，但面对板砖的轰击，这些冰盾全都如纸糊的一般，根本就难以阻拦诸葛不亮的步伐。

　　老者抬手一挥，一面古盾出现在手中，挡在了身前。

　　“咚！”

　　“咔嚓！”

　　板砖金光大放，内含太武心经和龙漩劲两种的霸道的神通。无法太虚之下的修者，根本就无法承受这一击。老者身体向后飞出去，一条手臂被打得血肉模糊。

　　“嗡！”

　　琴弦之音颤动，领一名雪族老者虚空盘坐下来，怀中抱着一件古琴，琴弦波动，一股音波席卷而出，化作一把把锋锐的神剑刺向了诸葛不亮。

　　“咄！”

　　诸葛不亮张口轻喝，音杀大术一出，那音波全部溃散。古琴“铮”的一声，琴弦断裂，那老者更是喷出一口血。

　　如今身在诸葛不亮的领域，两人的实力受到了大大的压制，连平日里一般的实力都发挥不出来。初试交手便败下阵来，而且是惨败。此刻两人不禁萌生出了退意，这种情况他们不可能反败为胜。

　　“死！”诸葛不亮轻喝，他的双瞳中原本跳动着旺盛的紫气，而现在紫气全然退去，取而代之的是一种充满死寂的气息，仿佛是地狱深渊一般。

　　死寂之眼。

　　这是古武一族用来抹杀对方神识和元神的一种绝学，诸葛不亮往常很少使用。如今他修为到了道韵窥天之境，死寂之眼一出，威力较之以往简直翻了数十倍。

　　两位雪族老者身子一颤，他们感觉天地间所有的一切都消失了，只有那一双充满死寂的眼睛，这一对眼睛似是打开地狱的大门，向他们吞噬而来。

　　“恩……”

　　“额……”

　　两人齐齐的闷哼一声，脸色颓废，他们的元神具是遭到了严重的创伤。

　　“嘿嘿嘿……”诸葛不亮阴笑着上前，大口一张，一道紫色喷涂出来，瞬间将两名老者笼罩住。两人眼孔凸出，皮肤迅速的干瘪下来，一头银白色的长发也失去了光泽，他们感觉体内的本源灵力正在被一股强大的吸力吸走。

　　片刻间，两具干瘪的尸体从半空中坠落而下。

　　诸葛不亮舔了舔嘴唇，还有种意犹未尽的样子。他袍袖一震，漫天的凤凰花瓣消失，撤去了领域之力。

　　黑泽走了上来，脸色复杂的看了诸葛不亮一眼，道：“没想到会在这里碰到你。”

　　诸葛不亮也是一脸苦笑之色，虽说他和黑泽没有什么太大的冤仇，但当初在九州的时候关系也不是很融洽，而且自己还做强盗抢了人家一回。

　　“当初抢了你几件兵器，现在救你一命，也算扯平了。”诸葛不亮笑道。

　　闻言，黑泽愣了愣，也露出一脸尴尬的笑容。

　　“你怎么会和雪族扯上关系，他们为什么追杀你？”诸葛不亮问道。

　　黑泽眼中凶光一闪，道：“前一段时间遇到了一个雪族的强者，他愣说我神兵谱中的七大神兵是他们雪族的遗物，便出手抢夺。可惜我不敌他，被他得手。于是我心有不甘，想要潜入雪族将七大神兵夺回来，却不料行踪暴漏，被雪族追杀至此。”

　　说着，黑泽忍不住脸色一白，看样子是体内的至阴寒力发作了。

　　“这雪女的修为也当真恐怖……”黑泽闷闷的说道。

　　“走吧，找个地方我为你清楚体内的寒气。”诸葛不亮说道。

　　两人快速的离开了幻雪域，这里是雪族的地盘，而且太过显眼，刚才又有数名雪族的修者死在这里，相信这个消息很快就会被雪族得知，他们需要尽快的离开。

　　一片雪山中，诸葛不亮帮黑泽清除掉体内的寒力，这股寒力果然是雪女独有的至阴之气。处理妥当之后，黑泽便自行运息调整。

　　诸葛不亮站在雪山的顶端，望着茫茫雪域的深处，眼中微不可查的闪过一道异样的光芒。

　　不多时，黑泽转醒过来，脸色好了许多。

　　“你有什么打算？”诸葛不亮问道。

　　“当然是再入雪族，夺回七神兵。”黑泽坚决道。

　　“急不来，你现在修为只在凝神化苍巅峰之境，而雪族高手如林，你这次能逃回来实属侥幸。”诸葛不亮淡淡说道：“还是等你正式跨入了道韵窥天之境再作打算吧，至少那时候面对雪族你还有一战的余力。”

　　黑泽支吾片刻，他抬头看了一眼诸葛不亮，眼中满是复杂之色。之前诸葛不亮大战雪族数名高手他也是看在眼中，有心想要找诸葛不亮帮忙，却是说不出口，毕竟人家刚刚才救了自己一命，怎能再让人家跟着自己去出生入死呢，至少两人的关系还没近到这一步。

　　诸葛不亮自然也看出了黑泽的为难，心中不禁感慨。当日九州，这是一个英姿焕发，桀骜不羁的一个人，现在却变得有些优柔寡断，看来在洪荒仙域的这些日子，他也有一段不为人知的经历。

　　“这里是雪族的地盘，相信雪族很快就会查到我们的行踪，你自己多保重吧。”诸葛不亮说道，他虽然感慨黑泽的命运，但也不至于为了一个不怎么熟的人就去出生入死，而且以自己现在的实力，想要杀入雪族还是有些难度的。

　　“你也保重。”黑泽自嘲的笑了笑，拱了拱手说道。

　　三日之后，诸葛不亮依旧没有走出这片雪域，他此刻没有任何的目的地，只是随意的游荡，以苦行僧的方式来历练自己的修为。漫天飞雪，巴掌大小的血花簌簌落下，刺骨的寒风仿似可以吹进人的灵魂深处。

　　诸葛不亮置身在冰天雪地当中，一步一个脚印的往前走。

　　诸葛不亮置身在冰天雪地当中，一步一个脚印的往前走。这一路上他遇到了几名雪族的修者，不过都被蒙混了过去，实在不好忽悠的便直接动手抹杀，倒也没遇到什么大麻烦。

　　终于在第六日，诸葛不亮即将走出这片雪域，虽然还置身在风雪当中，但远处的大山却清晰可见了。

　　忽然，风雪中，迎面走来一名女子。在这寒风刺骨的冰原上，那名女子身着一件单薄的粉色长裙，一头青丝盘在脑后，背后背着一把连鞘神剑。铛诸葛不亮看到这名女子的相貌后，顿时整个人呆若木鸡，犹如被冰冻了一般。

　　“是她吗？怎么可能？她明明已经……”诸葛不亮心底呼唤。

　　女子与诸葛不亮擦肩而过，目不斜视，一股淡淡的幽香从诸葛不亮身边飘过。

　　诸葛不亮迈着僵硬的步伐前进，脑中轰然作响。那张容颜他再熟悉不过了，而且连气息都出奇的想象。

　　那名女子，竟然和素颜长的一模一样！！

　　“不可能！我明明已经将她杀死了，而且都已经过了这么多年了……绝不可能是同一个人！”诸葛不亮静下心来，冷静的判断。


第518章 沙海，佛狱

　　鹅毛大雪飘飞，在这片银白色的世界中，诸葛不亮步伐僵硬的向前进，脑中却是思绪万千。他转头望向自己的身后，只见那一抹曼妙的倩影正渐渐的消失在风雪中。

　　“不，肯定是认错了，绝不可能是同一个人。”诸葛不亮想道：“如果真的是她……”

　　想到这里，诸葛不亮握紧了拳头，眼中闪过一抹寒光。

　　那个几乎已经快要被淡忘的身影如今再一次出现在面前，不过以他现在的心智，除了感觉到难以置信之外，并无其他的波动。

　　两日后，诸葛不亮走出了茫茫雪原，步入了一片黄沙漫天的荒原，远远望去，在这漫天的风沙中，隐约中看到了一座城池的影子。诸葛不亮拉了拉身上的斗篷，朝着那城池的方向走去。

　　半日之后，诸葛不亮僵持在原地，他感觉自己走了这么长时间，似乎在原地踏步一样，与那城池的距离并没有缩短。

　　“怎么回事？”诸葛不亮微微皱眉，再次向前走去。

　　直到临近傍晚的时刻，他依旧有种原地踏步的感觉。最后，诸葛不亮一咬牙，腾空而起，向着城池的方向飞了过去。

　　从他发现城池的踪影，感觉之间的距离只有十几里，然而一天的赶路虽说没有御空来得快，但最起码也有百里的路程，不可能一点距离都没有缩短的。

　　黑暗笼罩大地，这一次诸葛不亮真的傻了眼了，即使他现在御空，依旧无法缩短自己与那城池的距离。

　　“看来此地应该是一处天然大阵。”诸葛不亮暗暗琢磨。

　　他落下了身形，神识探出，观察四周。果然不出他所料，这片荒原上飘荡着一股奇异的气息，若是不仔细感觉，根本察觉不到。

　　“原来的客人，请近前来说话。”

　　突如其来的一到声音从远空出来，诸葛不亮抬起头，只见半空中漂浮着一道人影，他身着一件黑衣，似乎融入到了夜空中，很难发现。

　　“哪位？”诸葛不亮沉声道。

　　“我是流沙城的引路者。”那黑袍人声音洪亮，如同炸雷。

　　诸葛不亮升空而起，身形一动变已经出现在了那名黑袍男子的面前，这名男子身形高大，如铁塔一般威武，面上带着一种憨厚的表情。

　　“流沙城？引路者？”诸葛不亮好奇着打量着面前的黑衣大汉。

　　黑衣大汉笑道：“此地名为逆流之地，是沙海的边缘，不慎进入这势必会迷途其中，若是没有人领路的话，很有可能会被困在这里十年，数十年之久，甚至可能一生都无法走出这片逆流之地。”

　　诸葛不亮心有余悸的扫了一眼这片荒原，道：“当真是一处恐怖之地，对了，你所说的流沙城，可是那座城池？”

　　说着，诸葛不亮指向了远处风沙中那座城池的影子。

　　“那里？那里什么都没有啊？”黑衣大汉挠了挠头，看向诸葛不亮手指的方向。

　　“不可能，难道你没看到？那里有一座城池的影子……”诸葛不亮瞪大了眼睛。

　　黑衣大汉奇怪的看着诸葛不亮，忽然脸色一变，惊讶道：“你是说……你看到了一座城池的影子！？”

　　“对！”

　　黑衣大汉眼中忽闪不定，道：“难以置信，想必阁下定然是非凡之辈，你所看到的并非是城池，而是沙海中的圣域。”

　　“沙海？圣域？”诸葛不亮更加糊涂了。

　　黑衣大汉解释道：“沙海是东域有名的禁忌之地，传说沙海可通向一处佛教圣域。不过却没人可以看到这座圣域的真正模样。这些年来不凡有一些能人异士来此，他们都声称看到过一座城池的虚影，其实那里便是沙海的尽头，也就是佛家的圣域。”

　　诸葛不亮听得目瞪口呆，没想到这片不毛之地竟还有这样的传说。

　　“从没有人走到沙海的尽头吗？”诸葛不亮好奇道。

　　“当然有，据说东皇曾进入过那片佛教圣域。”黑衣大汉说道：“近年来东域不凡有修者来此，想要进入那片佛家圣域。这不，近段时间不知是谁在外界相处，说什么有异人夜观星象，发现星斗移位，有不测发生，而卦象所指的地方正是沙海。”

　　黑衣大汉挠了挠头，继续说道：“所以这几天来有许多东域的修者纷纷来此，我们作为流沙城的引路者，都快忙坏了。这不，在遇到阁下之前，我还刚刚接引了东域一座大教的人进入了流沙城。”

　　诸葛不亮从沉思中醒悟过来，点点头：“原来如此。”

　　黑衣大汉奇怪的看着他，道：“看你对沙海一无所知的样子，莫非你并不是为了那佛教圣域来的？”

　　“额……”诸葛不亮尴尬的点点头，道：“确实，我只是路过这里的过客，不过听你这么一说，我倒是对沙海挺感兴趣的，那就有劳带路了。”

　　黑衣大汉倒是没有再问什么，只是怪异的看了诸葛不亮一眼。

　　在黑衣大汉的指引下，诸葛不亮跟在他身后朝着荒原的其中一个地方飞去。且他们没飞了一段路程，都要换一个方位。诸葛不亮心中暗道，幸亏有着引路者在，不然光凭自己的话，不知道要摸索到什么时候。

　　不过这片荒原却是广阔，即使有引路者带路，他们也是在第二日中午才来到所谓的流沙城。

　　望着面前这座古老的城池，充满了岁月的沧桑，且建筑风格与东域其他的大城迥然不同。

　　“这里便是流沙城了，我还要会逆流之地继续为后来者领路，你自己进去吧。”黑衣大汉说道，转身朝着来时的路飞去。

　　诸葛不亮目视着黑衣大汉消失，轻轻吐出一口气，这才举步朝着流沙城中走去。

　　没想到在如此荒无人烟的地方，竟还能有这么一座古城，且城中人声鼎沸，往来的修者络绎不绝，热闹非凡。想必这些人都是为了沙海中的佛家圣域而来。

　　“恩？那个是……八荒教的南月辉。”诸葛不亮一眼便看到不远处的一名青年。

　　不是他目力好，实在是像南月辉这种五官特征实在是太好人了，特别是那一对小眼睛和招风耳。

　　在南月辉身边，还有几名青年和女子，与其谈笑风生，看他们的样子应该和南月辉很熟，想必不是八荒教的一些奇才人物，也定然是其他大教仙门的传人。

　　而这个时候，诸葛不亮还看到了一道纤瘦的身影，身着一件僧袍，清纯无邪的小脸上洋溢着一抹兴奋，正好奇的打量着四周。在她身边还有一名青年僧人，面貌祥和，双手合十，脸上洋溢着悲天悯人的笑容。

　　“无言僧人！”诸葛不亮诧异道。

　　这名慈眉善目的僧人，赫然是当初大罗寺的首席，结巴和话唠的师兄。

　　“这两个人什么时候走到一块了……”诸葛不亮笑道，迈步走了上去，与无言僧人和小沙尼走了个对脸。

　　“恩？”面对这位突然的拦路者，两人都是一愣，小沙尼露出不悦之色，道：“谁啊你，拦住我们的去路为何？”

　　因为此刻诸葛不亮穿着那件奇怪的斗篷，既无法看出面貌，也隔绝了气息，故此两人都没有认出来。

　　“这位朋友，不知拦路为何？”无言僧人和颜悦色道。

　　“查一查你拐带未成年少女的事情。”斗篷之下，传来一声嘶哑的声音。

　　此言一出，无言僧人的眼皮狠狠地跳动了两下，而旁边的小沙尼则是俏脸羞红，娇吒道：“你是什么人，在这里瞎说八道什么！”

　　无言僧人双手合十，微微笑道：“这位朋友，我们认识吗？请不要开这种玩笑。”

　　“呵呵呵～～～”诸葛不亮笑了起来：“好了，不和你们闹了，两位别来无恙？”一边说着，诸葛不亮抬起了头，斗篷之下露出了虽算不上英俊，却显得有些清秀的面容。

　　“啊！”

　　“原来是你～～”

　　两人都是一声惊呼，无言僧人也是露出一副吃惊之色。

　　小沙尼撇了撇红唇，脆声道：“果真是无聊的人喜欢开无聊的玩笑，我还以为是谁呢～～”

　　无言僧人笑道：“原来是诸葛兄，一别数百年，没想到在这里相逢，实乃缘分啊。”

　　对于诸葛不亮出现在洪荒仙域，无言僧人并没有表示出太大的意外。毕竟现在诸葛不亮的大名也已经远传三大域了，无言僧人自然也有耳闻，不难猜出两者会是同一个人。

　　“呵呵，无言大师依旧风采依旧啊～～”诸葛不亮笑道，不怀好意的挤了挤眼。

　　无言僧人自然听出了诸葛不亮话中的含义，脸上露出尴尬之色。

　　“呸，就知道你不会说出正经话来。”小沙尼狠狠的嗔了诸葛不亮一眼，轻啐道。

　　这小沙尼，正是千邺城城主的小徒弟，与诸葛不亮关系也算不错，故此诸葛不亮才敢大胆的拿她寻开心。

　　“你们也是为了那佛家圣域而来的？”玩笑过后，诸葛不亮正色道。这两人都是佛家修者，对此圣域自然特别上心。

　　无言僧人点点头，道：“早在当年，小僧在大罗寺的时候，便在佛家的典籍中看到过有关沙海的记载，原本以为这是虚无缥缈的传说，没想到会真的存在。而且……沙海中的圣域，似乎和佛狱有些关联。”

　　“什么！佛狱！”诸葛不亮内心一动，道：“这是两界的不同地方，怎么会有所关联？”

　　“我也不敢相信，但确实是如此。”无言僧人说道。

　　“喂，你们在说什么？什么佛狱？”小沙尼好奇的眨动着水灵灵的大眼睛看着两人。

　　“大人说话，小孩子别插嘴。”诸葛不亮摆了摆手。

　　“你……”小沙尼又被诸葛不亮一句话给顶的无言以对。

　　无言僧人道：“记得当初在大罗寺的时候，那些有关沙海的记载中，也提到了几句佛狱，故此我才联想到，也许这和九州的佛狱有关。”


第519章 第二无痕

　　诸葛不亮沉思，这倒是不无可能。九州丰莽山脉下的那座神城，不正是从洪荒仙域坠落下来的吗？照此推理的话，这佛狱也有可能也是出自洪荒仙域，因为一些特定情况沉落到了九州。

　　小沙尼看看两人，一时间搞不懂他们在说什么，故此也没有插嘴。

　　“这只是我的猜测，只希望能够进入沙海尽头，查明原因。”无言僧人说道。

　　沙泥小韵看着两人一脸郑重之色，小嘴微张，嘀咕了两声，也不知道在说什么。

　　“对了，带你去两几个人，相信他们见到你之后一定很高兴。”无言僧人突然笑眯眯的说道。

　　几人穿街过巷，最终来到了一座酒楼的包间中，在包间门口，诸葛不亮便听到里面传来谈话的声音。

　　“不……不是我说……说……说你，就……就没你这样的，本来咱们在……在山里修炼多好，你……你……你非得跟着无言师兄跑……跑到这里来，还……还非拉上我。”包间中传来一句磕磕巴巴的声音。

　　紧接着，便听另一人道：“我说结巴，那你不会是害怕了吧，自从来到洪荒仙域之后我发现你胆子越来越小了，这一次说不准有大机缘等着我们呢，你是想安安稳稳的做一个普通呢，还是想成为一位问鼎仙道的仙人？不过照你这个性格很难说，估计你会选择前者。人不能这，要有追求才能有进步。再者说了，有无言师兄在我们怕什么，以无言师兄现在的修为保护我们绰绰有余。而且正好也顺便检查一下我们近些年来的修为。”

　　“就……就你废话多……”那磕磕巴巴的声音不满的说道。

　　“什么废话，我这是在开导你，开导你懂不懂？……”那声音又罗嗦了一大通。

　　“吱呀～～”

　　这时候，包间的门被推开，无言僧人带着诸葛不亮和小韵走了进去。

　　“以后你们谈话最好设上禁制。”无言僧人微微笑道。

　　“就是，听你们两个说话我都觉得累得慌。”小韵也是瞪了两人一眼。

　　“哟，小韵姑娘也来了，呵呵呵，那可真是太好了……”话唠站起来说道：“自从上次一别，我这位结巴师弟可是对小韵姑娘挂念的很呢。”

　　“谁……谁说……说……”结巴急的憋红了脸。

　　“你看，激动的话都说不出来了。”话唠笑道。

　　诸葛不亮站在一边看的摇头无语，这两个货性格真是一点也没变，一个结巴，一个话痨，有事儿没事儿的时候斗斗嘴嘴，一切仿似都没有变，让诸葛不亮误以为自己又回到了九州。

　　“没工夫听你们瞎白话，一点也不像个出家人。”小韵轻哼道。

　　“出家人也不是圣人～～～”话唠嘿嘿一笑，突然注意到了站在无言僧人身后的诸葛不亮。只见对方一袭黑色的斗篷，既看不出相貌，也感觉不到气息，不禁道：“这位仁兄谁啊？”

　　诸葛不亮轻笑一声，将斗篷摘了下来，笑道：“你们两个，不会把我忘了吧。”

　　随着声音落下，诸葛不亮那张略显清秀的面容暴漏出来。

　　“啊！”

　　结巴和话唠几乎是瞬间僵持在原地，而后两人一个箭步冲上来，站在了诸葛不亮的对面。

　　话唠道：“你……你……是……是……”

　　“你是诸葛兄！”结巴此刻说话竟然出奇的利索起来。

　　“两位，好久不见。”诸葛不亮笑吟吟道。

　　话唠脸上狂喜，道：“你……你……你……”

　　“你怎么到这来了？”结巴接茬道。

　　“刚巧路过而已。”

　　话唠道：“真……真……真的是……”

　　“真是不敢相信，会在这里碰到你，我太高兴了。”结巴拍了拍诸葛不亮的肩膀。

　　话唠惊异的看着结巴，道：“哎你怎么说话这里利索了。”

　　“高兴呗～～～”

　　两个人大耍活宝，包间中其乐融融，令诸葛不亮近些日子有些孤寂的心情变得好了许多。无言僧人也是微笑着看着这一幕，至于小韵，很快的跟两个人打成了一片，房间中充满了欢声笑语。

　　“你们什么时候动身？”诸葛不亮和无言僧人坐在一边。

　　“明天吧，听说许多大教派都已经动身前往沙海了。”无言僧人说道。

　　诸葛不亮郑重的点点头：“看来这次东域的许多大教都会出手，刚才我还见到了八荒教的一些人。”

　　“我听说来南域也来人了，而且来的是两位南皇的弟子，你当心点。”无言僧人道，他也听说了诸葛不亮在南域的一些消息，知道他和南皇结怨，不然也不会不远几十万里跑到东域来。

　　“这帮浪催的人，真是躲到哪里都不安生。”诸葛不亮有些头疼的揉了揉太阳穴。不过他并不惧怕，以他现在的实力，除非是遇到了南皇的大弟子，其他人根本就不够看。

　　……

　　几人在包间中商谈了良久，最终离开了酒楼。走在人来人往的街道上，诸葛不亮再度披上了那一身斗篷。不过就在这时，他却感觉到有一股神识正在扫视自己，不免一惊，豁然回头。

　　只见在一条街道的拐弯处，一名相貌英武的青年正看着他冷笑。

　　“不妙……”斗篷之下的诸葛不亮微微皱起了眉头。

　　从那人的眼神中，诸葛不亮分明感觉到了一股杀机，心中不禁一紧，莫非他看出了自己的身份？这身斗篷可以隐藏气息的，一般不容易被人察觉，但也防不住一些拥有特殊能力的人。

　　没有理会那人，几人继续往前走，不过诸葛不亮心中却已经做好了戒备。

　　“前面的几个人，站住。”突然一声充满冰冷的呼喝声从身后传来。

　　诸葛不亮等人回过头，只见四五名身着紫衣，背负着长剑的修者风风火火的走了出来，刚才观察诸葛不亮的那个人也在其中。

　　“果然如此。”诸葛不亮心头冷笑。

　　无言僧人微微施佛礼，双手合十道：“几位有何贵干？”

　　一名紫衣青年走出来，此人生的面貌清秀，浓眉入鬓，倒也有几分英俊之色。尤其是那一双眼睛，烁烁放光，对少女绝对具有非凡的杀伤力。

　　此时那名紫衣青年一指诸葛不亮，喝道：“我叫的是他！”

　　“哗啦！”一声，站在他身后的一众修者顿时行动，将诸葛不亮围了起来。

　　无言僧人，结巴，话唠和小韵顿时脸色微微一变。

　　无言僧人道：“几位是什么人？”

　　紫衣青年道：“我们是剑神阁的人，我乃剑神阁三大传人之一的傅云霄。”说着，紫衣青年高高扬起了下巴，冷眼扫视着几人，不过再看到小韵后，不禁眼前一亮，那一双醉人的双眸眯了起来。

　　似乎是感觉到傅云霄不善的眼神，小韵轻哼道：“剑神阁？很了不起吗？没有听说过。”

　　傅云霄眉头微微一皱，旋即目光从小韵身上离开，看向诸葛不亮，冷笑道：“你以为穿成这个样子我们就认不出你来？我们剑神阁有种秘法，可以透视别人的本源，就算你伪装的再好也躲不过去。”

　　诸葛不亮冷笑一声，既然躲不过去，所幸摘掉了头顶的斗篷，笑道：“那又怎样？”

　　傅云霄上前一步，道：“我剑神阁的第二长老陨落在诛仙城，他老人家的死和你有着直接的关系。”

　　“所以呢？”诸葛不亮笑道。

　　“所以今日来斩你头颅，来祭奠第二长老。”傅云霄说道。

　　话音落下，傅云霄以及另外几名剑神阁的修者气势汹涌，每个人身上都散发出一股凌厉的气息，似乎化为了一把神剑。

　　无言僧人踏出一步，头顶一道金光冒出，凝结出一道金色的“卍”字真印，佛气涌动，将其衬托的如同在世佛陀一般，朗声道：“我不会眼看着你们为难我的朋友的，要打的话，算我一份。”

　　“无言大师，还是交给他亲自解决吧。”小韵笑道：“几个剑神阁的小喽啰，难道他还解决不了？”

　　诸葛不亮也想着无言僧人点点头，无言僧人轻轻颌手，头顶佛光散去，退到了一边。

　　傅云霄一咬牙，他身为剑神阁的传人，还从没有人敢这么小瞧他。

　　“看来你是对这一站充满把握了。”充满淡漠的声音传来，此刻大街上已经聚集满了围观的人，而在人群中，走出一名同样身着紫衣的男子。不过这名男子和傅云霄几人气势明显有不同，更加的凌厉。

　　“第二师兄。”傅云霄和几位剑神阁的修者都是恭敬的点点头。

　　第二无痕，剑神阁的第一传人，同时也是第二煌的孙子，剑神阁未来的接班人。

　　第二无痕背负着一把霞光璀璨的神剑，背负着手，几步便已经来到了诸葛不亮的面前，星眸半闭，隐隐有一种威严流露出来，仿佛对所有的一切都尽在掌握中，这来源于他强大的自信心。


第520章 打地鼠

　　锋锐的气息，以及傅云霄对此人恭敬的态度，足以说明他的身份不凡，实力不凡。

　　诸葛不亮眯起了眼睛，打量着几人。

　　“干嘛，先以多欺少吗？”话唠几人脸色也沉了下来，如果说之前的傅云霄，他们并不担心能把诸葛不亮怎么样，但眼前的这个名叫第二无痕的青年，隐约中透漏着一股不凡的气息，想必是剑神阁的佼佼者。

　　“以多欺少？可笑，第二师兄一人足以镇压他。”傅云霄笑道：“就算是七星宝体又怎么样？难道还真有传闻的这么厉害？这种体制虽然罕见，却并不是无敌的。”

　　第二无痕眼神凌厉，道：“当日在诛仙城，你躲在那具肉身里面耀武扬威，再加上有青云这号人物给你撑腰，自然没人敢把你怎么样，现在没有那具强大的肉身，我看还能施展什么手段。”

　　傅云霄催促道：“师兄，别跟他废话了，取下他的头颅为第二长老报仇吧。”

　　此时，大街上聚集了不少的人，纷纷向这边投来惊异的眼神。

　　“什么情况？那人好像是剑神阁的第二无痕。”

　　“没错，是他，据说此人修为非常了得，尤其是他所修炼的紫气东来剑诀，同辈之中没有多少人可以承担他那一剑。”

　　“什么人这么不长眼得罪了剑神阁的第二无痕？”

　　“等一下，那个人的相貌……好面熟。莫非他是近日来名声大作的那个人。”

　　“是诸葛不亮，一定是他！当日在诛仙城我见过！”

　　人群之中传来了嘈杂之声，南月辉也在其中，此刻他双目咄咄放光，眼睛一眨不眨的盯着诸葛不亮，露出一抹异样之色。与他同在的，还有东域其他大教的几位传人，此时他们的注意力全都集中在诸葛不亮一人身上。

　　“他就是诸葛不亮？那个七星宝体？”一名手持折扇的青年站在南月辉身边说道。

　　“恩。”南月辉冷漠的点点头，那一对小眼睛中精芒四射。

　　“据说这个人实力了得，连南域的朱嫣仙子都败在他手上了。”那手持折扇的青年笑道。

　　“传言而已，听说那一日他是用秘法提升了修为，真是实力要在朱嫣仙子之下。”另一名大教传人说道。

　　街道中央，两拨人针锋相对。在诸葛不亮的劝阻下，无言僧人，结巴，话唠和小韵已经退到了街道的边缘。这是属于他自己的战斗，不希望外人搀和。

　　第二无痕一指诸葛不亮，喝道：“今日不去斩你，我不姓第二！”

　　“那就姓诸葛好了。”诸葛不亮淡淡道。

　　“牙尖嘴利，待会儿打得你说不出话来。”傅云霄冷笑连连。

　　“轰！”

　　第二无痕身躯笔直如剑，一股紫气从他体内激荡出来，傅云霄以及几名剑神阁的修者自动的让开一片空间，为二人腾出了一大片战场。

　　诸葛不亮立如泰山，拳头上也闪现出淡淡的晶莹之色，如同琉璃雕琢而成。

　　“要出手了！”众人心血沸腾，东域的一位英才级别的人物将在此刻大战传闻中的七星宝体，这一战意义非凡。甚至有些人已经逃出玉石来，开始记录着一场具有特别意义的战斗。

　　只见人群中不少人举着玉石或者是玉简，对着诸葛不亮和第二无痕照去。这些玉石是经过修者特别淬炼的，可以记录和保存一些画面。

　　见到这一幕，连诸葛不亮都不禁心底苦笑，仿佛一瞬间回到了自己的前世。这帮好事儿的孙子就像是拿着一部部手机一样，而此时的诸葛不亮正是焦点。

　　“东来一剑！”

　　第二无痕一声沉喝，右手剑诀打出，一道紫色的剑气飞快的射向了诸葛不亮。

　　这道剑气宛若穿越空间而来，速度飙升到了极致，瞬间便已经悉到了诸葛不亮的面前。

　　诸葛不亮两根手指晶莹剔透，抬手夹住了这道紫色剑气。他身躯立如磐石，纹丝未动，手指用力，那道紫色剑气顷刻间粉碎。

　　这一幕让众人惊住，不少人频频点头，看来这具传闻中的七星宝体还是有两下子的。

　　“噌！”

　　这个时候，第二无痕身背后的三尺仙芒暴漏，神剑出鞘，旋飞一圈落在了第二无痕的掌心中。神剑激处数丈长的剑芒，将第二无痕的气息衬托的更加凌厉。

　　“铮！”

　　神剑嗡鸣，一道剑虹劈天斩地一般扫向了诸葛不亮，街道上的石板在这恐怖的剑芒下化为粉末。

　　诸葛不亮眉头一皱，身形爆冲而起，飞到了半空中。

　　“哼！你想逃吗？七星宝体不过如此！”第二无痕大喝一声，神剑指天，追了上去。

　　这时候，板砖出现在诸葛不亮手中，面对冲上来的第二无痕，板砖之上金光璀璨。太武心经和龙漩劲同时催动，打进了板砖之中。

　　“死来！”

　　第二无痕房屋整个人都化作了一把参天神剑，直逼诸葛不亮而去。数千丈长的剑芒简直要把苍穹撕裂。

　　见到这一幕，所有人都露出了异样之色，这一剑第二无痕几乎是施展了全力，看来是不打算给对手留下反扑的机会，打算狮子搏兔，一击必胜！

　　剑芒冲天，诸葛不亮手中的板砖变得如天碑般大小，一下子轰砸了下去。

　　“轰！”

　　空间被震塌，露出了一个黑洞，板砖与那剑虹相撞。但众人印象当中剧烈波动并没有散发出来。那剑芒如同玻璃一般脆裂，数千丈长的剑芒顷刻间凋零，竟然无法阻挡板砖的一击。

　　“咔嚓！”

　　剑芒破碎，包括第二无痕手中的神剑也寸寸断裂，此时第二无痕只握着一把剑柄。

　　“什么！怎么会这样！？”第二无痕难以置信。

　　而这时，板砖已经落了下来。

　　“砰！”

　　第二无痕如炮弹一般砸了下去，又如同彗星降落，轰隆一声砸进了街道上。周围千米以内的建筑轰然倒塌，街道已经不复存在，只剩下一个深不见底的大坑。

　　“嘶～～～”

　　一声声倒吸冷气的声音骤然响起，所有人都傻住了。仅仅是一个照面，第二无痕这位东域的佼佼者便败下阵来。此时所有人的心都是猛地抽动，这一砖头拍的，够狠，够气势！

　　此刻就连站在南月辉身边，那几名刚才还妄自菲薄的讨论诸葛不亮实力的大教传人都被惊得目瞪口呆。

　　那些拿着玉石想要记录这一场龙争虎斗的人也蔫儿住了，难以置信的朝着玉石中打出一道法诀，想看看一下回放的画面。

　　傅云霄和几名剑神阁的弟子嘴巴张得大大，他们跑到那大坑的边缘，朝里面呼唤。

　　“我滴乖乖，他那破砖头又变强了～～～”话唠咂了咂嘴道。

　　诸葛不亮掂量着板砖立在半空中，道：“还行吗？能再打吗？”

　　“轰！”

　　大坑中紫气喷涂，第二无痕一脸狼狈的从中飞了出来。众人诧异的望着他，此刻第二无痕满脸是血，半边头颅甚至已经坍陷了下去，看来是刚才被一板砖拍的。

　　“第二师兄，你……”傅云霄脸色铁青道。

　　“滚一边去！我要将他斩成两段！”第二无痕擦拭掉脸颊上的血迹，瞳孔中锋芒四射，手中再次出现了一把神剑，逆空而上。神剑上激起一道璀璨的剑虹。

　　“轰！”

　　板砖再次变成天碑拍了下来，毫无任何悬念，剑芒破，神剑碎，第二无痕再度步了前尘，身形坠落而下，恰大好处的又落进了之前的那个坑里。

　　众人无语了，如果说之前是因为第二无痕轻敌或者是诸葛不亮侥幸所致，那么这一次，便是毫无任何狡辩之词了。

　　“第二师兄！”傅云霄几人朝着天坑呼唤。

　　“啊！！”

　　天坑中传来愤怒的咆哮之声，第二无痕伤痕累累的从中冲了出来，依旧执着的冲向了诸葛不亮。往日里第二无痕自信心强大，并且被冠以剑神阁第一传人的光华，在同辈中几近无敌，哪曾受到过这样的侮辱。

　　悲怒交加的他，失去了往日的理性。

　　“砰！”

　　人影坠落，砸进了大坑中，第二无痕第三次失手了。

　　“这……这未免太恐怖了，第二无痕再怎么说也是东域的佼佼者，竟然……竟然毫无反抗之力。”站在南月辉身边那位手持折扇的青年张口结舌。

　　“这种实力，恐怕就算是南月辉兄也……”另一位大教传人刚一开口，似乎是忌讳什么，当即闭了嘴。

　　“不然，我看以南月辉兄的实力，也未免制不住他！”另一位大教传人唯恐南月辉心生不悦，当即说道。

　　“很难……”南月辉面色沉稳，只是淡淡突出了两个字。

　　这一次，第二无痕没有这么快就冲出来，应该是受了些伤。诸葛不亮提着板砖落了下来，站在大坑的边缘朝里面望去：“哎，里面的那个嗨，还打不？不打我走了？”

　　“你……”傅云霄脸色铁青无比，愤恨的盯着诸葛不亮。其他几位剑神阁的修者也是剑拔弩张。

　　“滚！”诸葛不亮一声沉喝，如同炸雷惊天。

　　杜云霄几人脸色一变，这一声吼诸葛不亮动用了音杀大术，直接伤其元神。傅云霄还好一些，其他几人已经嘴角溢出了鲜血。

　　而这个时候，大坑中紫色的剑气一闪，第二无痕再度杀了上来。

　　“下去！”

　　“砰！”

　　这一次更直接，第二无痕几乎是刚漏了个头，便被一板砖拍了下去。周围围观的人唉声叹气，这种实力的悬殊，根本就没法再战。

　　诸葛不亮掂量着板砖守候在大坑边缘，一派“你敢出来我就敢打”的架势。这是一场生死大战，不知道的人还以为他在玩“打地鼠”呢。


第521章 小牛魔女

　　寂静无声的现场，众人惊得说不出话来。这是一场强迫的压势，第二无痕这位东域的佼佼者，面对传说中的七星体，经根本连还手的余力都没有。

　　诸葛不亮掂量着板砖围着大坑转了一圈，但第二无痕却再也不露头了，似乎被打怕了，缩在洞中不敢出来。

　　“你……”傅云霄等几位剑神阁的修者微微向后退，脸色极度难堪，尤其是傅云霄，刚才他还大方狂言要把诸葛不亮的头颅拧下来，那是因为他对第二无痕有强大的自信。不过现在他的信心被打破了，强如第二无痕，竟然也无法和他抗衡。

　　“你刚才说要把握怎么样？”诸葛不亮转头逼视着傅云霄。

　　傅云霄嘴角狠狠地抽动，面对诸葛不亮的目光，他身体不受控制的颤抖了一下，道：“你……你想怎样？”

　　“你想怎样？”诸葛不亮反问道：“对了，我想起来了，你刚才说要斩我头颅的，我现在伸长了脖子让你砍。”

　　“我……”傅云霄艰难的脱了口口水，向后倒退。连第二无痕都拿对方没办法，他又能怎么样？刚才的傲气在顷刻间消失不见。

　　诸葛不亮冷笑着步步逼近，这时候，大坑中杀气蒸腾，第二无痕又一次冲了上来，身化长剑斩向了诸葛不亮：“我要你的命！！”

　　“滚！我说话呢你没看见吗！！”

　　诸葛不亮突然一声大吼，板砖拍下，第二无痕又一次被砸了下去……

　　围观的人摇头无语，不少人捂住自己的眼睛，叹息道：“既然知道不是对方的对手，干嘛还要跑出来自取羞辱，乖乖的躲在里面不就没事了。”

　　傅云霄几人的脸色变得更加难堪了，面对着步步逼近的诸葛不亮，傅云霄一咬牙，做出了一副拼命的架势。

　　“杀！”傅云霄大吼一声，两声激昂的剑鸣在他体内响起，两把闪烁着湛湛仙光的神剑飞出。傅云霄几乎是不要命的冲了上去，脸上带着一抹疯狂之色。

　　诸葛不亮一只手探出，手掌之上绽放出琉璃般的光辉，一把抓住了那刺来的神剑。

　　“铿锵！”

　　伴随着一声清脆的脆响，两把神剑全部崩毁，傅云霄惨叫一声，两条手臂化为血雾。

　　“啊吒！”

　　傅云霄凄惨的咆哮，踉踉跄跄的向后退去。即使之前做好了必死的准备，但等到真正迎接死亡的那一刻，傅云霄不禁有些退缩了。

　　但诸葛不亮可不会给他机会，一步跟上，板砖迎头拍了上去。

　　“噗！”

　　干净，利落。

　　血雾分散，傅云霄的身体直接变成了一堆肉泥，瘫在地上。元神更是在这恐怖的一击下瞬间粉碎。

　　“傅师兄！”剩余的几名剑神阁弟子脸色变得苍白。

　　“你们去陪他吧！”诸葛不亮嘴角露出一抹残忍的冷笑，在这一刻他仿佛化身成为地狱杀神。板砖飞出变成一座大山镇压了上去。

　　“轰隆隆！”

　　板砖如同太古大山一般落下，带起一股风雷之声，几位剑神阁的修者彻底露出惶恐之色，他们想要转身逃走，却发现自己的行动能力好像被束缚，难以动弹。

　　诸葛不亮在无形间已经打出了“定身术”定住了几人。

　　“住手！”

　　突如其来的一声暴喝，一名紫衣老者火速飞来，看他的装束应该也是剑神阁的修者。诸葛不亮心头冷笑，果然这帮剑神阁的后辈之所以敢跑来找自己的麻烦，背后是有老辈高手支持的。

　　不过诸葛不亮却没有收手的意思，全力催动板砖落了下去。

　　“斩！”紫衣老者大喝一声，神教出鞘，斩向了板砖。

　　板砖之上突然绽放出耀眼的金光，将紫衣老者的一剑化解掉，同时将其弹飞了出去。

　　“轰！”

　　太古大岳压下，几名剑神阁的修者顷刻间化为血泥。

　　“你……”紫衣老者脸色灰白，铜铃大的双目怒视着诸葛不亮。

　　“嘿！”诸葛不亮扫了紫衣老者一眼，冷笑一声。

　　“你这小辈，何故乱杀无辜！”紫衣老者几乎是咆哮道。

　　“哟，你还有理了你！”诸葛不亮嗤笑道：“这帮孙子来杀我，我只是做了正当的防卫。他们杀我该杀，我杀他们就是乱杀无辜了？”

　　紫衣老者冷哼一声：“那你是不把我剑神阁放在眼中了！？”

　　“没有，你误会了。”诸葛不亮笑道：“并没有不把剑神阁放在眼中，而是不把某些人放在眼中。”说着，诸葛不亮冷笑着瞥了一眼紫衣老者。

　　“你……”紫衣老者脸色涨红，险些被诸葛不亮一句话气得吐了血。

　　人群中也是喧哗声四起，诸葛不亮这句话是摆明了要和剑神阁对着干了。面对剑神阁这位老辈人物，丝毫不留情面的打巴掌。

　　“长……长老……，杀了他！”低沉且充满愤恨的声音从后面传来，第二无痕不知什么时候又从大坑中飞了出来，一脸血迹，满身泥泞，要多狼狈有多狼狈，哪还有一点大教传人的风范。

　　“真……真禁打……”不远处的结巴嘀咕道。

　　“那可不？人家是大教传人吗？皮总是比一般人后一点，脸皮更比一般人厚点。”话唠呵呵的笑道。

　　两人虽说是在嘀咕，但可以用灵力催动将声音传进了每个人耳中。第二无痕险些被气得吐血，多少年以来，和曾被人这么羞辱过。

　　“长老！替我杀了他！”第二无痕几乎是咆哮出声。

　　“哼！”诸葛不亮沉哼一声，如同闷雷响彻，一巴掌盖了上去，将第二无痕拍翻在地上，而后一只脚踩在了他的胸膛上，冷笑道：“你现在被我踩在脚下，还有什么权利说话。”

　　“啊！！恨啊！！！”第二无痕羞怒交加，不禁仰天长啸。

　　“闭嘴！”

　　“啪！”

　　诸葛不亮一巴掌煽上去，响声清脆。众人面目僵硬的看着这一幕，堂堂东域大教仙门的第一传人被人踩在脚底下扇耳光子，这不光是羞辱了第二无痕，也等于扇了剑神阁的脸面。

　　“你小辈，你太过分了！”紫衣老者咆哮，声震四野，神剑指向诸葛不亮，锋锐的剑芒撕碎空气。

　　“啪嚓！”

　　诸葛不亮脚掌用力，第二无痕惨喝一声，胸骨坍塌下去，口中吐出一口鲜血，其中还夹杂着破碎的内脏。

　　“斩！”

　　紫衣老者一剑斩下，剑芒吞吐，朝着诸葛不亮飞去。

　　“轰！”

　　几乎同时，一道金色的“卍”字飞来，与剑芒撞在了一起。伴随着一声轰鸣巨响。剑芒和金色“卍”字全部粉碎。

　　无言僧人手结佛印，一步步登天而上，金色的佛光悬挂在头顶，转严肃穆，如同佛子转世。与此同时，结巴，话唠和小韵也来到了半空中，在他们的头顶，全都悬浮着一道“卍”字。

　　这是修炼佛功的特征。

　　“要打的话算上我们一份，反正闲着也是闲着～”话唠呵呵笑道。

　　这一次，诸葛不亮没有出言阻拦，因为这位紫衣老者气息强大，明显是一位无法太虚之境的高手，光凭他自己还真不一定能够战胜得了他。

　　紫衣老者皱起了眉头，他目光扫视着这些人，除了那名小沙尼修为稍微弱一点，其他人无一不是道韵窥天之境的修为。尤其是为首的那位庄严肃穆的僧人，修为更是捉摸不定，看不清虚实。

　　不过身为无法太虚之境的高手，他并不惧怕，向前踏出一步，神剑指向所有人：“你们找死，老夫就成全你们！”

　　“咯咯咯，好热闹啊～～”

　　突然不知从何处传来一声银铃般的娇笑，半空中不知何时出现了一位少女，容颜娇美，娇躯玲珑，扑扇的大眼睛带着一股古灵精怪之气，一头火红色的长发扎起马尾，发梢一直垂到翘臀上，更奇特的是，在这少女的头顶，有一对闪烁着淡淡晶莹的牛角。

　　少女嫣然一笑，露出两个俏皮的小酒窝，以及一对晶莹的小虎牙。

　　简直就像是一个小牛魔女。

　　“呵呵呵，你都这么大岁数了，和几个后辈逞什么威风，不过还真像你们剑神阁一贯的作风～～”小牛魔女嘻嘻笑道，把玩着自己一缕发丝。

　　“这是……牛头山的人！”

　　众人诧异道。


第522章 疯牛神

　　对这位突然出现的少女，所有人都感觉到很意外，诸葛不亮也不禁好奇的打量着她。

　　小牛魔女立在虚空中，红衣飘飘，娇媚的容颜，嘴角却挂着一抹邪邪的笑容，再加上头顶的一对晶莹的牛角，简直就像是一个来自地狱的小恶魔。

　　“你是……”紫衣老者也不禁向这位小牛魔女投去惊诧的目光。

　　剑神阁和牛头上一向也不怎么和睦，当日在诛仙城牛无敌和第二煌迫不得已联手。如果不是当日有诸葛不亮这个异数在的话，估计牛无敌和第二煌之间也会有一场大战。

　　小牛魔女迈着轻盈的步伐在虚空中行走，笑道：“素问卑鄙无耻一流，今日一见果然名不虚传～～～”

　　“哗～～”

　　围观的人喧哗声四起，这么一个年纪轻轻的少女，竟然直面损剑神阁这么一座名门大教，而且还是当着剑神阁的一位长老，这毫无疑问是根本没把这座大教仙门放在眼中。

　　剑神阁和牛头山的一些恩恩怨怨，在东域已经不是什么秘密了。不过如今牛头山这么一个年纪轻轻的后辈，却敢当面损剑神阁的颜面，令众人感到不可思议。

　　“小丫头牙尖嘴利，哼！老夫代你长辈好好管教管教你！”紫衣老者冷哼一声，神剑一挥，剑芒撕裂空间，扫向了这位小牛魔女。

　　“糟糕！”诸葛不亮和无言僧人都是眉头一皱，他们可以看出，这小牛魔女的修为并不高。

　　哪知，小牛魔女并没有躲闪的意思，依旧淡笑着站在那里。

　　“哼，就凭你也佩数落我牛头山的人！你算哪根葱！”

　　突如其来的一声暴喝，在小牛魔女身边多了一道魁梧的身影，膀大腰圆，面颊刚毅，在他的头顶上同样生有一对牛角。

　　魁梧男子抬手抓向了那飞来的剑气，剑气砰然崩碎，消散于无形。

　　“爹爹～～”小牛魔女娇滴滴的唤道。

　　魁梧的男子回头溺爱般的摸了摸小牛魔女的头，而后转头看向紫衣老者，不屑道：“你算什么东西！？胆敢来我管教我的女儿！有种再把刚才的话说一遍！”

　　这时候，那紫衣老者的脸色明显的变得难看了起来。

　　“我的乖乖，连这位主儿都来了，看来剑神阁这次是讨不到什么好处了。”

　　“此人是谁？”

　　“他是牛头山的二当家，牛无敌的儿子牛刚烈。是唯一继承了上古牛神传承的人。”

　　闻听此言，人群中再次异动，不少人都想半空中那道魁梧的人影投去敬畏的眼神。

　　牛头山一族传承自上古牛神一脉，其势力可与东域许多大教仙门相抗衡。而面前这个名叫牛刚烈的男子，更是牛神一脉数千年不出的奇才人物，而且得到了上古牛神的专属传承，战斗起来有种不要命的疯狂劲，而起好勇斗狠，极其护短，东域许多大教的人都不愿意招惹这位主儿。

　　故此牛刚烈在东域还有一个“疯牛神”的称号。

　　其威名，甚至还要在牛无敌之上。

　　“你……”紫衣老者自然听说过疯牛神的名号，此刻眼见这位东域的传奇人物到来，不禁有些怯弱了。

　　“你刚才好大的威风，敢对我牛头山的人说三道四，现在当着老子的面，有种再说一次！”牛刚烈点指着紫衣老者喝道，字字如雷，震的虚空颤抖。

　　“嘻嘻嘻～～～”那小牛魔女一脸嬉笑的站在牛刚烈的身后，不禁冲着紫衣老者扮了个鬼脸。

　　紫衣老者道：“阁下，我并没有针对你们牛头山的意思，今日只是为了这个小辈而来。”一边说着，紫衣老者指向诸葛不亮。他可不想招惹这么一个凶人，赶紧把牛头山摘了出去，只道和诸葛不亮的私人恩怨。

　　“他？”牛无敌扭头看了一眼诸葛不亮以及诸葛不亮踩在脚底下的第二无痕，道：“此人是我牛头山的客人，你要对我们的客人做什么！？”

　　“什么！”紫衣老者吃了一惊。

　　诸葛不亮也同样一个趔趄，客人？自己什么时候成了牛头山的客人了？

　　此时一道道充满惊异的眼神朝诸葛不亮往来，就连无言僧人和话唠他们都头来好奇的目光。对此，诸葛不亮只能摊了摊手，示意自己也搞不清楚是什么状况。

　　“客……客人……”紫衣老者嘴角狠狠的抽动了两下。

　　小牛魔女道：“我爷爷说了，要我和父亲找个这个叫猪……猪……猪什么的去牛头山作客，所以他是我们的客人。”

　　诸葛不亮一头黑线，怎么总有这么一些无聊的人喜欢拿自己的名字开玩笑。但仔细一样，自己又何尝不是好拿别人的名字来开玩笑，现在他总算是体会到了这份痛楚。

　　人群中窃窃私语：“完了，有牛头山给诸葛不亮撑腰，剑神阁怕是占不到什么好处了。”

　　紫衣老者道：“他虽然是你们牛头山的客人，但此人无故殴打我剑神阁的人，难道这件事就这么算了！？今天必须要让他有个说法，不然我剑神阁今后怎么在东域立足。”

　　“老东西，你讲不讲理啊，明明是你们剑神阁的人主动来找茬，怎么能是无故殴打呢，要脸不要脸啊，你个没羞没臊的～～”话唠忍不住嘟囔起来。

　　“哼！”紫衣老者额头上青筋爆起，但又碍于牛刚烈这一尊凶神再此，也不敢多言，剑指话唠，喝道：“待会儿老夫再于你算账！”

　　说罢，紫衣老者看向诸葛不亮，道：“今天必须要此子给老夫一个说法！”

　　牛刚烈瞅了瞅两边的人，道：“这些我管不着，你和他有什么恩怨那是你们剑神阁的事，我的任务是保护他周全的去牛头山，这其间如果谁要出手的话，莫怪老子对他不客气！”

　　“这……”紫衣老者顿时语塞，心底暗暗悲呼，都说牛刚烈是个极度护短的人，如今看来果然不假。“你还有什么意见吗！？”牛刚烈冷视着紫衣老者，无形间透漏出强大的压迫感。

　　紫衣老者紧咬住自己的嘴唇，努力压制着自己内心中的怒火。他不是冲动的人，他知道现在如果和牛刚烈发生了冲突，吃亏的肯定是自己，说不好连性命都会搭在这里。

　　“恩……”诸葛不亮的脚底下的第二无痕痛苦地呻吟着，满嘴喷血。

　　紫衣老者脸色铁青，最后一咬牙，道：“让他放开我剑神阁的弟子……”

　　就算现在服软，也不能就这么走了，毕竟第二无痕是他们剑神阁的精英弟子，在后辈之中更是佼佼者，若是陨落了，对他们剑神阁来言是个巨大的损失。

　　牛刚烈眉头微微一皱，但旋即还是松开，转头望向诸葛不亮。

　　诸葛不亮心有不甘，他现在只要脚下稍微一用力，就能要了第二无痕的性命。不过面对牛刚烈的眼神，诸葛不亮最终还是点了点头，嘴角露出一抹冷笑：“要我饶了他的性命？好！”

　　说罢，诸葛不亮一脚将第二无痕踢了起来，一拳打在了第二无痕的身上。第二无痕惨呼一声，身体如炮弹一般飞了出去，在半空中留下了一道猩红的血花。

　　“无痕！”紫衣老者惊呼一声，将飞来的第二无痕接住。

　　牛刚烈也是微微皱眉，不过随后看向诸葛不亮的眼神竟然赞赏之色。

　　“咳咳……”第二无痕躺在紫衣老者的怀里，口中不住的往外吐血，眼神已经变得有些昏暗。

　　“你……”紫衣老者悲愤的盯着诸葛不亮，最后冷冷的哼了一声，抱着第二无痕的身体转头飞走，眨眼间消失在众人面前。

　　小牛魔女不解的看向自己的父亲，道：“爹爹，他不是已经把那个人放了吗？为什么那个老东西还是满脸的仇愤。”

　　牛刚烈冷笑道：“放是放了，不过活不长了，刚才他那一拳震裂了第二无痕的元神，最多不会撑过两个时辰便会毙命。”

　　小牛魔女微微吃惊，不禁多看了诸葛不亮两眼，嘀咕道：“这个家伙果然像是外面传的那样冷酷嗜杀。”

　　“这不好吗？”牛刚烈冷笑道：“男人应当如此，畏首畏尾，难成大事。如果说他真的安安稳稳的把第二无痕放了，我倒是有些瞧不上他了。”

　　小牛魔女吐了吐粉嫩的舌头，留给自己的父亲一对白眼。

　　“前辈，刚才多谢了。”诸葛不亮走上来，拱了拱手说道。

　　无言僧人，话唠等人也凑过来，站到了诸葛不亮的身后。

　　“恩。”牛刚烈淡淡的点了点头，道：“沙海一事结束后，你要跟我去一趟牛头山。”

　　牛刚烈行事雷厉风行，说起话来也不拖泥带水，直截了当的向诸葛不亮挑明。

　　“额……”诸葛不亮为难的皱了皱眉，与无言僧人对视了一眼，从后者的眼神中看出一抹担忧。

　　“干什么，以为我们会加害你吗？”小牛魔女娇哼道：“这是我爷爷亲自下达的命令，邀请你去牛头山。如果真要对你不利的话，刚才我们也不会出手帮你了。”

　　“是是是……”诸葛不亮笑着点点头，他想起当日在诛仙城时，牛无敌知晓自己是七星宝体之后退走，这其间必有些缘故，难以说清。或许自己真的该与牛无敌见上一面。

　　“诛仙城中我与牛前辈有些误会，有些话晚辈也希望说开。”诸葛不亮道。


第523章 真是沙海

　　牛刚烈对此倒是没有再说什么，不过眉头却是不自觉的皱了一下。当初在诛仙城那一战，他也挺那几名去过诛仙城的牛头山修者说了，诸葛不亮当日风头大盛，连牛无敌都败在他手上了，虽然事后知道诸葛不亮是借助了外力，但一想到此事，牛刚烈就气不打一处来，他是一个比较护短的人，尤其是对自己的族人。

　　此时看向诸葛不亮的目光不禁有些怨气，若非是之前牛无敌叮嘱过要周全的保护诸葛不亮回牛头山，这一会儿牛刚烈肯定会出手先教训对方一下。

　　诸葛不亮说完那句话也后悔了，恨得的给自己一个巴掌，真是哪壶不开提哪壶，自己还是不怎么会说话。

　　“罢了罢了，沙海之事了了，随我速回牛头山。”牛刚烈摆了摆手说道，拉起一旁还在观察诸葛不亮的那位小牛魔女，风风火火的离开了。

　　此时街道上还有不少人，对着诸葛不亮这边指指点点。这一时间来诸葛不亮的风头太盛了，想不引起人的注意都难。

　　“这位就是大名鼎鼎的疯牛神啊～～～”无言僧人说道：“看起来确实不是一个很好相处的人。”

　　“就是就是，气性太强了。”话唠也点点头说道。

　　“怎么看还是一副牛哄哄的样子，倒是符合他的身份。”小韵撅着小嘴说道。

　　诸葛不亮苦声笑了笑：“至少现在知道对方并无恶意，相对而言，倒是更应该戒备一下那些大教仙门的人。”

　　他现在身份隐藏不住了，难免不会有什么麻烦找上门来。因此，几人也没敢再原地逗留，匆匆的离开了。

　　望着诸葛不亮等人远去的背影，一个小巷子中，南月辉以及其他几位大教传人走了出来。

　　“月辉兄，这个人怎么看？”那名手持折扇的青年说道。

　　“不好说……”南月辉依旧惜字如金。

　　另一人说道：“我看还是暂且不要与这个人为敌的好，连第二无痕都惨败在他手下，看来这七星体的传闻并非虚，他确实有着过硬的手段。”

　　“你是说结交一下？”那手持折扇的青年意外道。

　　“当然不是。”那人说道：“他的身份太特殊了，与之结交，势必会招来其他仙门的不满。我的意思是暂时不要与这种人发生冲突，也不可走得太近，能避则避的好。”

　　“靠！”那手持折扇的青年不禁翻了翻白眼。

　　南月辉舔了舔嘴唇，绿豆大小的眼睛中异彩闪烁，道：“我倒是挺期待能与他打上一场。”

　　闻言，另外两人都是悻悻的缩了缩脖子。他们知道南月辉这个人是从来不会开玩笑的。

　　……

　　一夜的时间过去，昔日一大早，诸葛不亮，无言僧人，结巴，话唠和小韵几人来到了流沙城的北门。周围人流涌动，不少人奔向和他们同一个方向，那里是通往沙海的必经之路。

　　流沙城方圆数千里都是逆流之地，稍有不慎便会迷途其中。而所谓的沙海，在距离流沙城往北八百里之处。想要徒步进入沙海，势必会经过逆流之地。

　　不过好在流沙城有一座古传送阵，可以直接传送到沙海的边缘地带，省去了逆流之地的路程。

　　“风闻，沙海中凶险异常，此行我们还是小心点好。”无言僧人说道，一袭月白色的长袍将其衬托的清洒脱俗。

　　“对了，你们进入逆流之地是，有没有见到一座古城的影像？”诸葛不亮突然想起了之前流沙城引路者的话，故此问道。

　　“古城的影响？”小韵挠了挠头，可爱的眼睛盯着诸葛不亮。

　　结巴和话唠也是一脸不解之色。

　　“怎么？诸葛兄也看到了吗？”无言僧人倒是露出了诧异之色。

　　“你也看到了？”

　　无言僧人点点头：“在进入逆流之地的时候，我确是见到了一座古城的影子，本以为那是流沙城。可事后经过一位引路者的介绍才得知那里是什么所在。”

　　诸葛不亮沉思不语，他和无言僧人都见到了那座古城的影迹，但他相信，能看到这座古城的，绝非仅仅只有他们两个人。那些大教仙门的人也不凡出现一些能人异士，或许当中便有不少人和他们一样。

　　“喂，那个谁～～～”

　　身后传来一声银铃般的呼唤，几人回头，只见昨日那位小牛魔女跑了过来，娇蛮的身影如彩蝶飞舞，马尾辫左摇右甩，透着一股青春的活力。不过头顶那一对牛角和嘴角挂着那一抹邪恶的笑容，却又像是个小恶魔。

　　“那个谁，你们总算来了～～”小牛魔女说道，露出一对娇俏的小虎牙，俏皮可爱。

　　“我不叫那个谁。”诸葛不亮不满道。

　　“我知道，猪……诸葛不亮是吧。”小牛魔女嘻嘻笑道，透着一股邪恶的之美。

　　“你在这做什么，没跟着你老爹？”诸葛不亮道。

　　小牛魔女道：“我爹爹昨天晚上就已经去沙海了，让我等你们，和你们一同上路，保护你们的周全。”

　　“就你？……”

　　几人顿时感到好笑，他们都可以看得出来，小牛魔女的修为还要在他们之下。让她来保护这些人的安全，那可真是笑话了。到时候谁保护谁还不一定呢。

　　小牛魔女撅着小嘴，娇哼道：“不要瞧不起人，我爹爹留给我一件东西，若是遇到什么麻烦，可以瞬间召唤他到身边来。”

　　诸葛不亮与几人相视一眼，苦笑道：“这样啊，那就承蒙小牛姑娘多多照顾了。”

　　小牛魔女轻哼一声，白了他一眼，道：“谁是小牛姑娘，人家有名字的，我叫红岚。”

　　原本一行五个人，有了这个小牛魔女的加入更显得热闹了一些。流沙城通往沙海的古传送阵就在眼前。传送阵设在流沙城北门一处空旷的地带，此时传送阵周围已经簇拥满了人，传送阵散发着淡淡的光华，一道光晕连通着天上地下。

　　此时在传送阵周围，坐着七名须发皆白的老者，每个老者体内都有着一股浩瀚的气息，足以可见这七名老者的实力非凡。

　　此时，大约有二十几人踏上了传送阵，他们看装着应该是属于东域的一座大教派。这二十人之中，为首的一名美妇人朝着七名老者微微施了一礼，当即踏上了传送阵的中央。

　　“有劳前辈。”那美妇人飘飘下拜。

　　七名老者微微颌首，他们各自朝着传送阵中打出一道灵光。紧接着，传送阵光芒大方，竟然缓缓的运转起来，传送阵的中心涌出一股白光，瞬间将那二十几人包裹在内，眨眼间消失在众人面前。

　　“这好像是朱紫仙门的人，那为首的应该是掌教夫人吧。”

　　“哇哇哇，朱紫仙门的掌教夫人长的好妖啊～～骚劲十足～～”

　　“是啊，我若是能进入朱紫仙门就好了，最好还是拜在掌教门下，这样一来就有充分的机会能和这位美丽的夫人套套近乎了。”

　　“你们这些人什么人性！我不得不批评你们了！怎么可以只局限于掌教夫人呢～～”

　　“嘘～～你看，又有人来了。”

　　“什么！是那个身怀七星体的诸葛不亮！”

　　“真的耶，这家伙太托大了吧，昨天刚和剑神阁的人打了一架，现在就这么大摇大摆的走过来了。”

　　随着一声声惊呼声，诸葛不亮几人在一道道惊奇的目光中来到了传送阵前。没有任何的迟疑，几人踏上了这座古传送阵。

　　“请几位前辈施法。”无言僧人双手合十，对七名老者行佛礼。

　　七名老者淡淡的扫了几人一眼，最后目光定格在诸葛不亮身上，他们都是流沙城的老前辈，目力自然非凡。最后，七位老人同时出手，打出灵光开启了传送阵。

　　在一道白光中，诸葛不亮他们的身形消失在众人面前。

　　直到他们的身形消失，传送阵外依旧议论声嘈杂，所讨论的话题自然大多是昨日诸葛不亮与第二无痕的那一战。虽然那一战不怎么华丽，却充满了震撼性，令所有人大跌眼睛。

　　白光闪过，诸葛不亮只觉得自己置身在一片陌生的空间中，但这种感觉仅仅是一闪即逝。紧接着，一股呼啸的冷风出来，夹杂着一种干燥的气息。下一刻，他们出现在一片黄沙漫天的地方。

　　“这里是沙海？”小牛魔女红岚抹了抹头上的牛角，疑惑道。

　　“应该是沙海的边缘。”无言僧人体外生出淡淡的佛光，是这些沙尘不能近身。

　　“轰隆隆！”

　　远处，似是有海浪的声音传来，呼啸之声万马奔腾，隆隆震耳。

　　“沙海就在前面，走！”诸葛不亮率先腾空而起，无言僧人，结巴话唠也跟在其后，几人化作几道流光向着那传来惊涛之音的地方飞去。

　　海涛的声音越来越大，几分钟后，几人立在半空中，错愕的望着眼前的一幕。

　　“我擦擦擦擦，真是沙海啊，全是他M沙子……”话唠这会儿都有些结巴了。

　　放眼望去，面前是一片无际浩瀚的沙漠，与天地相连。这片沙漠似是真的如同海域一般，沙浪起伏，狂风怒吼，卷起数百丈的纱浪，铺天盖地的落下。而且仔细看之下，这些沙子似乎都是流动的，就好像水流一般。

　　在这幅震撼的画面下，诸葛不亮几人都感觉到自己变得渺小了。

　　诸葛不亮随手摄取过来一块石头，投入到了沙海当中。顿时，那块石头被沙子吞噬了进去，就好像真的是往大海中偷了一颗石块一样，且荡漾出一圈圈的涟漪。

　　沙海，两个字真的是再好不过的形容了面前的这幅景象。


第524章 佛魔两化

　　怒吼的狂风卷起千丈沙浪，诸葛不亮不禁感慨：“果然不愧是沙海这个称号。”

　　“走吧，当心点。”无言僧人说道。

　　“等一下。”牛魔女红岚突然说道，她的掌心中有一枚晶莹剔透的古玉，古玉绽放出光辉，一道光束指向了沙海的某一处。红岚抬起玉手一指，道：“往这边走吧。”

　　“恩？”几人都是一愣，怪异的看了一眼这位小牛魔女。

　　牛魔女红岚嘻嘻笑道：“这是父亲留给我的，顺着古玉所指引的方向走，可以省去很多路程的，我们肯定比别人先一步到达那片佛教圣域。”

　　无言僧人以往沉稳的脸色也露出了一丝诧异，道：“莫非你父亲来过这里？”

　　“恩……”红岚点了点精致的下巴，道：“我听爹爹说，他确实在几百年来来过这里，只可惜没有进入过那片圣域，那时候他的修为还很弱。”

　　诸葛不亮等人释然，怪不得牛刚烈如此心急的先自己一步进入了沙海，原来他对这里还一直存着芥蒂。

　　“刷刷刷～～”

　　几道流光向着沙海飞去，狂沙漫天，却不能阻拦他们的步法。偶尔卷起的千重沙浪也被几人轻描淡写的化解掉。小牛魔女飞在最前面，以古玉带路。但为了安全起见，诸葛不亮还是跟在她身边，这小魔女修为毕竟太弱，真是遇到什么突发事件，她的手段令人怀疑。

　　一口气大约飞出去数千里，红岚再度朝着古玉中打出一道法诀，古玉指引向另一个地方。

　　“轰！”

　　一大股沙浪铺天盖地的席卷而来，诸葛不亮眉头皱了皱，一拳打出，一道紫色的拳影如山岳般大小砸了上去。

　　轰然一声巨响，沙浪粉碎。但就在这时，一股腐臭的气息扑面而来，在这沙浪的背后，竟然隐藏着一只漆黑的利爪，黑气森森，散发着一股难闻的恶臭。

　　“什么，有生物隐藏。”无言僧人急道，抬手一道佛光打了过去，与那黑色的利爪相撞。“噗！”

　　黑色的利爪崩碎，大片黑色的血液飘飘洒洒，这股难闻的恶臭呛鼻，令几人都不约而同的皱起眉头。

　　“沙海中存在着一些莫名的生物，大家要当心了。”红岚提醒道。

　　诸葛不亮心中却是一阵惊异，以自己的神识，刚才不可能发现不了沙浪背后还隐藏着生物的，莫非置身在这片沙海中，自己的神识不如以往敏锐了？

　　“吼！”

　　那黑爪崩碎，却见一道漆黑的人影从沙海中钻了出来，它像是一具干尸，浑身腐烂，恶臭扑鼻，有些地方甚至还流淌着黄色的尸水。左手臂显然已经崩碎，看来刚才被无言僧人打碎的那只黑爪，应该就是这干尸的左手臂所化。

　　“这人生前肯定是佛家弟子。”话唠诧异出声。

　　干尸虽然身体已经腐烂，但盖在身上的一件佛衣却是保存的完好，且干尸的头上带着一顶金箍，这是佛家头陀的装着。

　　“此人生前是一位佛家的头陀。”无言僧人也很意外。

　　“咿呀～～～”

　　干尸发出一声凄厉的嘶吼，向着几人冲了过去，带起大片的黑气，如同漫天的乌云翻卷。

　　“不想佛家弟子竟然沦落至此……”无言僧人不禁摇头感叹：“尘归尘土归土吧。”

　　说罢，一道金色“卍”字飞出，荡涤开黑气，打在了那具干尸的身上。干尸发出一声凄惨的厉吼，身上冒起了一缕缕黑烟。佛家金光将他笼罩，不消片刻的功夫，干尸变化做漫天的黑气消散。

　　“我有种感觉，我们所追溯的那片圣域只怕也不是什么善地。”话唠突然脸色严谨的说道。

　　结巴也点点头：“我……我……我也这么感觉，有……有……有有……”

　　“有种不好的预感。”话唠道。

　　“那也要去闯一闯，不然我寝食难安。”无言僧人头顶佛光，庄严肃穆，这一刻，他的身上不禁散发出一股骇人的气息，连诸葛不亮都不禁向其投去惊异的眼神，他感觉，在这股气息中，竟然还掺杂着一股戾气。

　　这与往日气质出尘的无言僧人相比，简直就像是换了一个人，这股戾气本不该出现在这位不染凡尘的佛子身上。

　　“师兄……”结巴和话唠都是脸色一紧。

　　无言僧人点点头，身上的那股气势悄然散去，再度恢复了那位谈笑风生，一脸悲天悯人笑容的佛子。

　　小韵的脸上也阴晴不定，多看了无言僧人两眼。

　　诸葛不亮似乎看出了无言僧人的些许微妙，刚才那股气息透着一股不凡。不过他并没有说透，每个人身上都有一不为人知的秘密，诸葛不亮不愿意去戳破。

　　由小牛魔女红岚带路，几人继续朝着沙海的深处赶去，这一路上无言僧人和诸葛不亮都是心事重重。

　　古玉中的红光指引，确实为几人省去了不少的麻烦。在这片广阔无垠的沙海中，不凡有一些禁地，不过有这古玉带路，几人都巧妙的躲避了过去。不久前，诸葛不亮亲眼看到十几名修者误入了一片区域，被漫天的沙浪吞没，死活不明。

　　“朱紫仙门的人在前面。”红岚收起古玉，脸色严谨道。

　　“你们牛头山和朱紫仙门有过节？”看到红岚脸上露出的一抹担忧，诸葛不亮不禁问道。

　　红岚说道：“爹爹前些日子刚刚斩杀了两名朱紫仙门的长老，没想到在这里又碰到了他们，真是冤家路窄啊。”

　　“他们在干什么？”话唠疑惑道。

　　只见不远处，一群朱紫仙门的人簇拥在一起，指指点点，似乎是在讨论着什么。

　　诸葛不亮神色一变，他感觉到了与之前碰到的那具干尸一样的气息，更加更加浓郁，连空气中都飘荡着一股难闻的臭气。转头看向无言僧人，也是眉宇紧锁，看来他也感觉到了不同寻常。

　　与此同时，朱紫仙门的人也发现了诸葛不亮他们。

　　“你们是何人！？”一名朱紫仙门的女修者喝问道，脸上露出了戒备之色。

　　这时，人群中走出了一位妖艳的美妇人，正是朱紫仙门的掌教夫人，妖躯风韵，风摆荷叶雨润芭蕉，美艳的脸上浓妆艳抹，美中带着一种妖艳。丰硕的两座高峰引人遐想万千。

　　这却是一个妖的不能再妖的女人。

　　美艳妇人一眼就看到了站在最前面的红岚，冷笑一声，道：“原来是你这小丫头，怎么？你老爹呢？”

　　“你很怕我爹爹吗？”红岚露出了一脸邪邪的笑容。

　　美妇人脸上的表情微微异动，旋即冷笑连连：“真是不是冤家不聚头，牛刚烈杀了我朱紫仙门两位长老，今天我就活捉了他女儿，以作惩戒。”

　　小牛魔女邪恶的笑了笑，转身躲在了诸葛不亮身后，笑道：“有能耐就来抓我啊，如果我遇到什么不测，我爹爹会马上赶来的。”

　　红岚的举动，使得美妇人注意到了诸葛不亮的存在，当即脸上顺变，惊道：“你是……诸葛不亮！”

　　“有事吗？”诸葛不亮淡淡道。

　　美妇人脸上的表情瞬间变化了好几重，最后冷笑一声：“我道是谁，原来找来他给你做挡箭牌，真以为他能保你周全？”

　　诸葛不亮来回扫视了一眼这位美妇人，当然，不是在欣赏她的身材，而是别有意图。片刻后，诸葛不亮不自觉地眯起了眼睛，他感觉到这位美妇人的修为还要在自己之上，已经是一只脚迈入无法太虚之境了。

　　这个时候，无言僧人突然朝着向前踏出一步，瞬间出现在这群朱紫仙门修者的身后。那原本慈悲的脸上微微动容，眼中微不可查的闪过一道稀异的光芒。

　　对于无言僧人的怪异举动，诸葛不亮几人也是一愣，旋即来到了无言僧人的身边，脸色不禁瞬变。

　　只见此地的沙海与别处明显的异样，沙流分向两边，形成了一个巨大的沙坑。沙坑中臭气熏天，无数的尸体堆积如山。这些尸体全都腐烂的不成样子，但毫无疑问，这些腐尸与他们先前遇到的这具干尸一样，全都是出自佛家子弟。

　　“唉……”话唠和结巴摇头叹息，同属佛家子弟，面对这么多同门的尸体，他们不免心中感怀。

　　这些尸体不知道堆积在这里多少年，修者的尸体一般很难腐烂。但眼前这些尸体全都溃烂不堪，甚至有些都已经化作了一对黄沙，足以可见它们已经存在了无尽岁月了。

　　“可叹，可叹……”无言僧人喃喃自语，那股戾气隐隐又出现了。

　　“哼！等上坟的时候在感怀吧，现在把你手上的那个丫头交给我！”美妇人站出来喝道。

　　谁料，几人对她的话无动于衷，好像没有听见一般，我行我素。

　　“放肆，你们几人好大的胆子！”朱紫仙门的一名修者大声呼喝。

　　美妇人拦住了那名想要冲上去的弟子，眼中杀机一闪，直接冲了上去，一条五彩仙绫飞出，向着小牛魔女卷了过去。

　　“轰！”

　　这一刻，无言僧人骤然回头，体内一股冲天的戾气爆发，他原本慈祥的双目中陡然射出两道凶光，一枚黑色的“卍”字符印出现在他的眉宇间，不仅如此，在无言僧人皮肤表面，竟然还浮现出一道道深黑色的类似纹身一样的魔纹，如同一条条狰狞的黑龙一般。

　　“滚开！”无言僧人厉声大喝。


第525章 佛家圣域（上）

　　凶戾的气息陡然大放，无言僧人此刻气势大变，脸上一条条魔纹如黑龙一般狰狞，双目中凶光四射，由原本一位气质出尘的僧人俨然变成了一个魔王。

　　无言僧人这一声大喝，竟然让冲上来的美妇人击退了出去，踉踉跄跄的退后了十几步。结巴和话唠也被这股气势冲击开。就连诸葛不亮都不禁倒退了两步，一脸诧异的望着这个浑身暴戾之气的和尚。

　　“怎么回事？”诸葛不亮惊讶道。

　　小韵站在旁边，脸色庄重道：“其实……无言大师才是真正的妖僧传承者。”

　　“你说什么！？无言大师是妖僧的传人！？”诸葛不亮顿时间感觉脑中乱成了一团。

　　妖僧这个人物他当初在千邺城是听贫难僧人提起过，那是几万年前响当当的一位人物，身兼佛性和魔性两种气质，那可是跺一跺脚整个洪荒仙域都会为之颠覆的强者，单手灭仙的至高强者。妖僧的存在可以说是整个洪荒仙域所有修者的噩梦。

　　小韵点点头，道：“我师傅当年只是得到了妖僧的部分传承，可以分化佛性和魔性的化身，但无言大师却得到了妖僧所有的传承，佛魔同修于身。”

　　诸葛不亮内心中的震惊无以复加，他难以置信的看着如今魔气森森的无言僧人，与之前简直是判若两人。眼下的他如同一位盖世魔王在世，威临天下。

　　这种情况当年在九州不曾出现过，可见无言僧人是在进入了洪荒仙域之后，才成为妖僧传人的。这几百年来，每个人身上都有一段不堪人知的秘密。妖僧传人的身份，就是无言僧人身上最大的秘密。

　　美妇人没震退出去，不可思议的盯着无言僧人。

　　“师娘，你没事吧。”一群朱紫仙门的修者簇拥上来。

　　无言僧人身躯在这一刻陡然变得高大起来，身上魔纹涌动，双目中射出两道丈许长的实质化凶光。

　　“你……”美妇人惶恐了，以她初涉无法太虚之境的修为，竟然会被对方的气息给震退。

　　“哼！”无言僧人一声暴哼，眉宇间的黑色“卍”字一闪，他的一只手掌变得黑气森森，一道道魔纹闪烁，如同恶魔的手掌一般。

　　“这是……妖僧的残臂！”诸葛不亮惊讶道。

　　小韵道：“对，是妖僧残臂。当初我师傅虽然镇住了妖僧的残臂，却无法将其炼化掉，故此送给了无言大师。无言大师拥有妖僧完美的传承，自然可以控制着妖僧残臂。”

　　无言僧人此刻魔气蒸腾，如魔王临凡，踏步前行：“给你们个机会，要生要死！？”说着，他那布满魔纹的手掌抬了起来，魔纹闪烁，手掌向前压去。

　　一群朱紫仙门的修者顿时闷哼一声，他们感觉到一股庞大的压迫之力袭来，仿佛心头上压着一座大山一般。就连那美妇人脸色也变得极其难看，她知道，以她现在的实力是奈何不了面前这个魔王一般的僧人的。

　　“你……你真是佛家弟子吗？”美妇人不敢相信的看着无言僧人。

　　“要生要死！？”无言僧人高大的身躯挺拔，手掌压向对面朱紫仙门的人。

　　“哼，我们走！”美妇人最终还是妥协，一声喝令下，转身朝着沙海的另一个方向飞去。身后的那群朱紫仙门的人早已经承受不住这股强大的压迫，在美妇人一声令下后，逃也似的跟在她身后逃走。

　　诸葛不亮微微蹙眉，如果是照他的个性，肯定会一个不留的全部杀死，完全没必要放虎归山。

　　无言僧人是佛魔同修于一身，两种不同的修炼属性相辅相成，在魔化的同时，也有佛性的压制。若是完全魔化状态下的无言僧人，完全是一部杀戮机器，下手是绝不会留情的。

　　“唉……”诸葛不亮叹了口气，放走了朱紫仙门的这些人，势必会是一场祸端，不过此刻他也不好说什么。

　　强敌退走，无言僧人微闭双目，身上那股暴戾的气息消散，脸上和手臂上的魔纹也消失。金色的佛光再现，他又变回了那个无垢无尘，静若佛子的僧人。

　　“呼～～～”几人都是常常的舒了一口气，刚才无言僧人魔化那一刻，他们都感觉到了一股强大的压迫，只有诸葛不亮感觉还好一些。

　　“呵呵呵，两位刚刚受惊了。”无言僧人谦和的笑道，看向诸葛不亮和小牛魔女。毕竟两人是第一次见到自己魔性的一面。

　　诸葛不亮笑而不语，倒是小牛魔女瞪着一双可爱的大眼睛，眸子中满是痴迷之色，摸了摸头顶的一对牛角，说道：“哇～～和尚，你刚才好酷啊～～再变一个吧。”

　　诸葛不亮赶紧把她拉到了自己身后，这个疯牛丫头，真是太不会说话了。

　　无言僧人走到了那葬坑前，望着葬坑里无数佛家子弟腐烂的尸体，无言僧人脸上露出了淡淡的悲伤之色。一道金色的佛光飞出，那是一串金色的佛珠。在无言僧人法诀的催动下，金色的佛珠变成了一个“卍”字印。

　　“卍”字印笼罩下来，金色的佛光洒向了葬坑，在这股纯净的佛光下，葬坑中的尸体快速的消融，烟消云散。

　　处理完所有的一切，无言僧人对众人笑了笑，道：“走吧，刚才耽误了不少的时间。”

　　“恩。”小牛魔女乖乖的点点头，满眼小星星的看向无言僧人，掏出古玉在前面带路。

　　面对小牛魔女痴迷的目光，无言僧人有些尴尬的笑了笑。诸葛不亮走到他身边，笑吟吟道：“看来你惹了一些麻烦……”

　　继续向着沙海深处摸索着，这一次，他们足足飞了数天的时间，也不知道飞了多少万里，可这沙海广阔无垠，依旧望不到边际。这几天里他们倒是再没有遇到什么麻烦。不过在这时候，小牛魔女手中的古玉突然失灵了。

　　“哎呀呀，这可怎么办才好呢？”小牛魔女沮丧道：“爹爹给的什么破东西嘛，关键时候竟然坏了。”

　　“看来只能我们自己摸索了。”小韵也道。

　　“摸索？怎么摸索？”话唠不满道：“你们也看到了这沙海这么大，而且到处都是危险，要摸索得摸索到什么时候？恐怕之前先我们一步进入沙海的人这个时候早已就已经到达那片圣域了，到时候他们把圣域中的好东西都拿走了，我们去了也白搭，而且说不准我们还会永远被困在沙海里走不出去。咱们想个办法吧，慢慢摸索不是什么明智的选择，谁有好主意说一下，说话啊，怎么都不说话啊？结巴要不你先说？还是算了，你估计也说不出什么来？小韵你说，也算了吧，女孩子家家的能有什么注意？到底谁有办法啊，说话啊，不要干愣着，都说话啊……”

　　话唠又充分显示出了他碎嘴子的特征，小韵白了他一眼，道：“你死不死啊你，净说些废话。”

　　话唠道：“我这哪是什么废话？我说的都是常理。诸葛兄，无言师兄，你们有什么见解？哎，你们两个在看什么？那边有什么好看的。”

　　这时候，几人突然发现诸葛不亮和无言僧人的异样，他们共同朝着沙海的某一个地方望去。

　　“你们在看什么？”小牛魔女也好奇的打量着两人。

　　无言僧人露出一丝笑意，道：“诸葛兄，你看到了吧？”

　　“恩，又是那古城的影迹。”诸葛不亮说道。

　　“那个方向应该是圣域了吧。”

　　“额……”诸葛不亮犹豫了一下，道：“也很难说，难道你忘了逆流之地的那一幕了吗？眼前所见的未必真实。”

　　无言僧人赞同的点头：“那也总比漫无目的的摸索要好，我们先试一试这个方向，也许真的有奇迹发生。”

　　诸葛不亮想了想，以目前的状况也只好如此。没想到正愁前路穷途的时候，竟再一次看到了古城遗影，这也是他们目前唯一能够找到圣域的线索。

　　随着时间的推移，大约过了两天的时间，诸葛不亮和无言僧人惊喜的发现，他们距离那古城遗影越发的近，这说明他们真的找对方向了，这里真的可以到达圣域。

　　又过了一天的时间，这时候不光是诸葛不亮和无言僧人，连小韵，小牛魔女和结巴话唠他们都看到了那古城的影子。

　　“那里真的是圣域吗？”话唠也是一阵激动。

　　“是爹爹～～”小牛魔女突然惊喜道，指向另一边。

　　只见远处，立着两道身影，其中一人正是疯牛神牛刚烈。另一人一身黑衣长袍，背后背着一把青铜古剑，与牛刚烈并肩而立，虽然身材魁梧不及牛刚烈，但气势却丝毫不弱于对方。

　　“墨鳞前辈。”诸葛不亮意外，那人竟然是书剑斋的主人，墨西门的父亲墨鳞。诸葛不亮有些不可思议，喃喃低语：“他也来到了东域，那西门大官人是不是也来了？”

　　“爹爹。”小牛魔女脆声呼唤道，率先飞了上去。诸葛不亮等人也跟上去。

　　牛刚烈转头看向自己的女儿，抬手溺爱的抹了抹她的脑袋，笑道：“没想到你们这么快就找到这里来了。”

　　“前辈。”诸葛不亮先是朝着墨鳞拱了拱手。

　　墨鳞笑着点点头：“几日不见，修为增进了不少。”

　　“还要多谢前辈的照顾。”诸葛不亮笑道，上一次墨鳞传给他的“吞灵夺魄”奇功，这些日子来却是帮了他不少忙，使其修为飞速提升。算起来诸葛不亮也吞噬了七七八八个强者的修为了。


第526章 佛家圣域（中）

　　墨鳞轻轻颌手，道：“切记吞灵夺魄奇功，吞噬之人万万不可超过十个。不然的话就算你是七星宝体也顶不住。”

　　“恩。”诸葛不亮郑重的点了点头，有道：“不知西门……兄，可否也到来了？”

　　墨鳞道：“他此次没有前来，还在南域。老夫这一来，书剑斋不能没人照料。”

　　诸葛不亮听得一阵唏嘘，看来这墨鳞真想当甩手掌柜的，把书剑斋全权交给墨西门管理了。这也可以看出墨鳞是想将书剑斋之主的位置彻底的传给自己的儿子。不过以墨西门的性格，真的会安安稳稳的守在书剑斋还很难说，自己的老爹不在，估计这会儿这小子又不知道跑哪花天酒地去了。

　　“爹爹，你们为什么在这里？等我们吗？”小牛魔女好奇的看向自己的父亲。

　　牛刚烈目视着远处的那座古城遗影，道：“前面应该就是圣域了，上一次我也是止步于此。”

　　“止步于此？既然爹爹上次都已经走到这里了，干嘛不直接进入圣域啊？”小牛魔女摸了摸头上的牛角说道。

　　无言僧人莞尔一笑，道：“莫非……这里有什么阵法？才能困住前辈的步法。”

　　闻听此言，牛刚烈不免多看了无言僧人两眼，眼神中透出一股失落和不甘，但还是点点头，道：“你猜得不错，这里确实有一座大阵，上次来的时候我修为尚浅，不幸被困在其中，险些难以脱身。真是不甘，明明只差最后一步，却被拒之门外。”

　　“呵呵呵，以前辈如今的修为，相信一定可以走出这座大阵。”无言僧人笑道。

　　虽说这句话有点恭维的意思，但对牛刚烈来说好像很受用，使其看无言僧人的眼神不禁多了些许的欣赏。

　　“嘻嘻～～还是无言大师有见识呢。”小牛魔女一通乱拍马屁，看向无言僧人的眼神透着淡淡的痴迷，满眼的小星星。

　　面对这种目光，无言僧人冷汗直流。

　　“到底是什么阵法？”诸葛不亮白了两人一眼，直接问道。

　　牛刚烈说道：“再往前大约十几里，应该就是那座大阵了，那是一处沙阵，闯入其中者会受到沙尘的攻击，而且每一粒沙子中都似乎有一个小世界一般，如此诸多的小世界流转，一般人根本无法承受，导致被困在其中，从而迷途。”

　　“一沙一世界！”无言僧人震惊失色，旁边的结巴和话唠也是露出一脸异色。

　　“你知道这阵法？”牛刚烈看向无言僧人。

　　无言僧人微微点头，道：“据说这是佛界的一座大阵，不过我也未曾见识过。”

　　“原来真的存在一沙一世界这种大阵，原本我还以为这只是一种佛说。”诸葛不亮也说道，他倒是听说过有关此类的佛说，原本认为根本不存在，不想世间竟真的存在有这种阵法。

　　小牛魔女美眸凝视着无言僧人，道：“无言大师你也是佛家子弟，知道怎么化解这种阵法吗？”

　　“这……”无言僧人尴尬的摇了摇头：“我也只是听说过这种阵法，都没有见到过，更别说如何化解了。”

　　“哦……”小牛魔女不禁有些失落的低下头。

　　“打碎它不就完了，有多少打碎多少。”诸葛不亮道，这话说得倒是干脆了当。

　　“野蛮……”小牛魔女不禁白了他一眼，轻声啐道。

　　诸葛不亮无语，这疯牛丫头现在似乎除了无言僧人以外，看谁都不怎么顺眼。

　　“此话倒是可行。”不曾想牛刚烈却是赞许的点点头：“与其找不出破解的办法，不如强行闯阵。几百年前我修为低下，尚且没有闯阵的实力。但现在不同了，我们有这么多人，而且还有墨鳞前辈在，强行闯阵应该足以一试。”

　　“啊～～什么呀，爹爹竟然和这个蛮人有一样的想法。”小牛魔女嘟起了小嘴。

　　墨鳞也道：“值得一试，实在不行的话，相信以我们的实力足以再退出来。”

　　几人意见相投，一拍即合。

　　牛刚烈转头看向诸葛不亮，道：“在闯阵的途中，我女儿就暂时交给你保护。”

　　“啊？”诸葛不亮闻言一愣，旋即道：“应该用不到吧，有她的无言哥哥保护足以了。”

　　一听这话，小牛魔女顿时俏脸羞红，娇媚的脸颊上攀起了两抹红云，不禁狠狠地瞪了诸葛不亮一眼。无言僧人也难得的露出了窘迫的表情，双手合十，嘴里也不知道在念叨什么。

　　结巴，话唠和小韵则是一脸幸灾乐祸之色，掩嘴偷笑。

　　几人快速的朝着那座古城遗影飞去，大约几分钟后，迎面突来袭来一股狂风，漫天的沙浪卷起万重至高，连通着天与地，场面壮观骇人。整片天空顿时昏暗起来，无穷无尽的沙尘向着几人席卷而来。

　　“来了，这里就是那座大阵。”牛刚烈脸色严谨道。

　　此刻只是简简单单的沙浪侵袭，但威力也不足以小视，这里的沙浪攻击与之前沙海中的一些禁足之地一样，可将修者活活吞噬进去，稍有不慎便会永久的埋葬在这片沙海中。

　　墨鳞长吟一声，背后的青铜古剑出鞘，这把青铜古剑是上古十大神兵之一，威力十足。青铜古剑一扫，一股无形的剑波浩荡出去，顿时一股沙浪被搅碎的干干净净。

　　牛刚烈狂吼，满头红发倒竖，头顶一对牛角烁烁闪光，他朝着蔓延而来的沙浪打出骇人的一拳，将一重沙浪震开。

　　诸葛不亮也将板砖打出，催动两种霸道神通，板砖绽放着夺目的金光飞了出去，化作一道天碑轰砸而下。沙浪被震碎，纷纷扬扬的洒落。这一击，竟然足以和墨鳞手中的青铜古剑的破坏力相比美。

　　结巴，话唠和小韵也施展种种神通，对抗者迎面扑来的万重沙浪。

　　另一边，伴随着无言僧人的一声沉喝，他凶戾的气息再次从他体内窜出，黑色的魔纹如黑龙一般浮现在他皮肤表面，眉宇间黑色的“卍”字印闪烁，如同一团跳动的黑炎。

　　无言僧人再度转变为魔化一面，气息完全转变，两道凶光射出，摄人心魄。

　　“哇哈～～变了变了～～”小牛魔女躲在无言僧人身后拍手叫好。

　　“散！”

　　无言僧人打出一道凶悍的黑光，如同一条怒龙飞出，轰碎了一重沙浪。

　　此刻就连墨鳞和牛刚烈的目光都被无言僧人吸引了过去，不过此刻容不得他们多言。在打碎了一重重沙浪之后，牛刚烈大吼一声：“走！”

　　当即，几人穿过重重沙浪，朝着沙海深处飞去。

　　越是往里身如，他们所面对的沙浪便越来越密集，最后漫天全都是铺天盖地的沙尘，将整片天空都遮掩住。不过好在他们这些人各个手段非凡，这些沙浪的攻击倒是不足以为惧。

　　如此密集的沙浪差不多持续了数个时辰，最终，沙浪消失。不过此刻所有人的脸色变得更加严谨与凝重。因为他们知道，这座大阵真正的奥妙之处即将上演。

　　果不其然，在一阵狂风席卷过后，沙海中卷起了一层层细沙，声势并不如之前的沙浪那般恐怖与骇人，也没有那种震撼力。但透过神识观察，这一层层的细沙中，仿似有无数个小世界在流动。

　　一沙一世界，每一粒细沙之中，都蕴藏着一片小天地。

　　如此诸多的小世界一并罩下，空间已经发生了极度的扭曲。此刻众人如同置身在一片陌生的天地中，景色全变。没有一望无际的沙海，有的只是那极度扭曲的空间。

　　风吹过，层层细沙席卷而来。

　　“哞！！！”牛刚烈狂吼，如同牛吟一般震天，一头红发飞扬，如同旺盛的火炬一般跳动。他一拳轰出，带起一股炙热的火光，燃烧这片空间，一个个小世界在这片火光中毁灭。但紧随着便有更多的小世界落下。

　　“灭！”墨鳞手中的青铜古剑连斩，无形的剑波浩浩荡荡，凝聚成一道管天管地的剑气飓风，将这些小世界扫灭。

　　诸葛不亮更是将板砖化作的天碑持在手中，一同论砸，凡是向他笼罩过来的小世界全部崩毁在板砖下。

　　无言僧人手中不知何时多了一根禅杖，漆黑如墨，他与平常的禅杖有着明显的区别，没有佛家的金光，有的只是腾腾的魔气。而在禅杖的顶端，更是有一张狰狞的鬼脸，青面獠牙。

　　禅杖挥舞，粉碎一个个小世界。

　　此刻众人全都投入到了紧张的战斗中，结巴和话唠的头顶飞出了两条金龙，龙吟之声震天震地。诸葛不亮不禁多看了两眼，这两条金龙，如果不出他所料的话，应该是当初在九州佛狱时，那两条龙鱼所化，不曾想现在两条龙鱼已经化龙成功了。

　　一股佛性的气息充斥在这片空间中，这两条龙鱼所化的金龙，可都是佛界的护法金龙啊。

　　而小韵此刻身边多了两道身影，一身化三，相貌与小韵一般无二。其中一人满面圣洁的气息，一身僧袍遮掩住曼妙玲珑的娇躯，灵活的舞动，眉宇间更是有一点红痣，为她平添了几分灵气。

　　另一道身影则是魔气森森，倒是和无言僧人魔化的状态有几分相像，活脱脱像是一个降临人间的地狱小魔女，漆黑的魔气遮掩住三点，两条纤瘦雪白的长腿暴漏在空气中，能够清晰的看到雪白的皮肤上的黑色魔纹，竟有些许性感妖媚的味道。

　　“噢哟～～～”结巴和话唠顿时目瞪口呆的盯着小韵的两具化身。


第527章 佛家圣域（下）

　　小韵的两具化身一个仙姿渺渺，一个性感妖媚，直让结巴和话唠看的大跌眼睛。

　　“两个白痴……”小韵轻啐一声，也来不及数落二人，面对席卷而来的细沙，每一粒沙尘中都有小世界罩下。小韵的两具化身伴随在左右，金光与魔气交织，粉碎逼来的沙尘。

　　“砰砰砰！”

　　扭曲的空间中传来气爆之声，这是小世界粉碎带来的声响。但沙尘实在是太多了，任凭几人如何努力，还是不免被一些沙尘击中。

　　“刷～～”

　　一粒沙尘打在了墨鳞的身上，顷刻间，墨鳞的身形消失在众人面前。

　　“糟糕！”诸葛不亮心头一震。

　　“无妨！”牛刚烈无动于衷。

　　紧接着，诸葛不亮便看到空间被一股剑气撕裂，墨鳞从中钻了出来。牛刚烈解释道：“若是被沙尘中的小世界打中，会迷失在里面的，应当尽快找到缺口破开空间出来，不然会有越来越多的小世界落下，到时候你只会迷途其中。”

　　诸葛不亮点点头，看来这佛界的一沙一世界的大阵并不是没有破绽的。

　　“刷～～～”

　　一个不留神，诸葛不亮竟然被一粒沙尘近身，他感觉到一股奇异的波动将自己笼罩，紧接着眼前的景象一度模糊，下一刻诸葛不亮发现自己已经置身在一片莫名的空间，周围雾气缭绕，望不到边际。

　　“该死！”

　　诸葛不亮暗骂一声，神识瞬间扩散出去，瞬间在这片小世界中找到了一处微妙的地方。二话不说，诸葛不亮直接一板砖轰了上去。空间破开，诸葛不亮一冲而过，又回到了众人面前。

　　牛刚烈沉吼一声：“合力打开一条通路！”说罢，一道如红霞般的火光打出，火光中万牛奔腾，火光冲天，打开了一道缺口。

　　无形的剑波荡开，墨鳞手持着青铜战剑冲了上去，青铜剑一扫，剑波浩荡，将缺口更加放大。

　　诸葛不亮，无言僧人，结巴话唠和小韵全都出手，共同打向一个地方，争取打开一道缺口可以容纳几人通过，不然他们将会永无止境的被困在这里。

　　“啊～～～”

　　一声娇呼，原本躲在无言僧人身后的小牛魔女被一股狂风席卷出去，身形立刻消失在几人面前。

　　“红岚！”牛刚烈大急，小牛魔女的修为在这些人中是最差的，情况也是最危险的，可是他现在根本腾不出手来去救自己的女儿。牛刚烈和墨鳞这两大无法太虚之境的高手只身堵在缺口处，是几人之中的尖刀存在，万一他现在撤手，其他几人更危险。

　　无言僧人手中的黑色禅杖乌光大盛，黑色的“卍”字印飞出，直接把空间打穿，无言僧人身形一动冲了进去。不消片刻的功夫，无言僧人那高大挺拔的身影再度破开空间回来，小牛魔女被他横抱在怀中……还是典型的“公主抱”。

　　这下可把小牛魔女乐坏了，俏脸上生出两抹红霞，痴痴的望着抱住自己的无言僧人，嘴角露出甜甜的笑意。

　　“我看你师兄要悬，可别堕落了……”诸葛不亮低声朝着结巴和话唠说道。

　　“阿弥陀佛，皆大欢喜～～”话唠嘀咕道。

　　由牛刚烈和墨鳞在前面开道，诸葛不亮和无言僧人跟在其后，结巴话唠和小韵照全两边。很快的，他们就在这座大阵中打开了一道缺口。牛刚烈带着众人冲了进去。

　　数个时辰后，前方一点光亮透出，霎时间，那风卷的沙尘消散，扭曲的空间也恢复了正常，几人再次出现在沙海中。

　　“闯出来了。”牛刚烈深深地吸了一口气说道，额头上竟然生出了些许的汗珠，一头长发也显得有些凌乱。

　　再看墨鳞，同样是有些气喘。这两人可都是无法太虚之境的超高手，此刻竟然显得如此狼狈，可见他们在刚才闯阵的途中是出力不小。诸葛不亮也同样感觉有些力竭，但相比较几人的情况还是较好一些，毕竟他宝体的强横可是不可匹敌的。

　　无言僧人体内的戾气收敛，再度恢复了一脸平和出尘的气息，不过眼中却留露出几丝疲惫。

　　闯过这佛界大阵，几人都是消耗不小。

　　此刻，那古城遗影几乎已经近在眼前，甚至都能看到城中一些建筑的虚影，已经逐渐变得清晰起来。几人在原地稍作调息，便朝着那座古城飞去。接下来的路途，他们再没有遇到任何的阻拦。

　　半个时辰后，一座大气磅礴的古城出现在他们面前，靠近古城，几人都感觉到精神为之抖擞，尤其是无言僧人和结巴话唠，他们都是佛家弟子，能够清楚的感觉到一股浓郁的佛家气息。

　　且这座古城的建筑风格，也与佛教有着密切的关联，如果硬要辨别清楚这座古城的风格有何特异，那便是这根本不是一座城池，而是一座庞大的寺庙。

　　“这里便是圣域？与想象中的山清水秀有些不同呢。”小牛魔女摸着头顶的牛角说道。

　　诸葛不亮瞳孔微微收缩，盯着远处，道：“看来有不少人已经先我们一步赶到了。”

　　众人顺着诸葛不亮的目光望去，果真见不远处的几间庙宇的顶端，站着几名修者，从气息上感觉应该不是寻常之辈。毕竟穿过佛界大阵进入这里的，都远非泛泛之辈。

　　“墨鳞，看来你还是慢了老夫一步。”一声大笑传来，一名中年男子不知什么时候出现在几人面前，目光灼灼的盯着墨鳞。他虽然外表看起来只是年近中年，却自号老夫，可见真实年龄一定是个恐怖的单位。

　　“但我还是来了。”墨鳞笑了笑，握紧了手中的青铜战剑。

　　“哦，这就是你们书剑斋新得的上古神兵？”中年男子有些眼热的盯着墨鳞手中的青铜战剑。

　　“要试试它的威力吗？”墨鳞冷笑一声。

　　“嘿嘿嘿～～～”中年男子阴笑，目光一扫，看到了冷漠的站在一旁的牛刚烈，眼神不禁微微波动了一下，而后转身朝着庙宇中走去。

　　墨鳞一展袍袖，紧握住手中的青铜战剑，尾随那中年男子身后进入到了这片庙宇之中。

　　牛刚烈回头看了一眼诸葛不亮等人，道：“你们当心些。”说罢，也大踏步的朝着面前的庙宇楼群走去。他和墨鳞在洪荒仙域的位置颇高，自然不可能和这些小辈同行，一个人所接触的层次，也是伴随着本身实力的提高的。

　　至少现在诸葛不亮他们还没有和那些老辈人物平起平坐的权利。

　　“我们也走吧，这座宏伟的庙宇必然和佛宗有密切的联系。”无言僧人道，从他的眼神中不难看出对这片圣域向往。

　　一行六人步入了这片成群的庙宇中，这些庙宇建筑不知存在了多少年头儿，清晰可见上面刻下的岁月沧桑。甚至有些庙宇已经近乎坍塌，且上面布满了沙尘，淹没了半个。

　　在一座巨大的石碑前，无言僧人和结巴话唠停下了脚步，目视着这座已经近乎残破的石碑。石碑上雕刻着一些诸葛不亮看不懂的梵文。虽然有着岁月的沧桑，但石碑上的这些梵文却已经清晰可见。

　　无言僧人摇了摇头，道：“想必无尽岁月前，这里是也是一处鼎盛的佛宗圣境。”

　　“上面写的什么？”小牛魔女跟在无言僧人身后，眨动着好奇的眼睛看着他。

　　“记录的是一些佛道的感悟，不过已经残缺不堪了。”无言僧人淡淡道。

　　他们穿过几座殿宇，最后步入了一件宏伟的庙宇。这间庙宇虽然布满了沙尘，而且连庙宇中的佛像都已经残破，但空气中却飘荡着一股不同寻常的气息。细闻之下，这庙宇中飘荡着一股淡淡的香味。

　　几人脸上具是露出了不可思议之色，这里荒废了这么久，就算是一些天地奇珍恐怕也早已就干枯，这香味又是从什么地方散发出来的？

　　“你们快来看这里。”小韵突然招呼几人。

　　诸葛不亮几人走了过去，只见在一座佛像的后面，静静的斜握着一具骷髅。这一具骷髅保存的依然完好，骨质点点晶莹，并没有腐烂的迹象。而且那淡淡的香气正是从这具骷髅上散发出来的。

　　小牛魔女轻轻地嗅了嗅：“好香的味道，真是奇怪，骷髅本应该散发出腐朽的味道的，这香气是从什么地方散发出来的？”

　　“骷髅手中握着的是什么东西？”话唠一眼看到了骷髅的手中似乎握着一卷近似画轴一样的东西。

　　诸葛不亮小心的将那画轴拿在手中，却发现骷髅的手掌紧紧地攥住画轴，似乎临死之前都不愿意舍弃。莫非这是什么好高东西？诸葛不亮暗暗想道。费了好大的力气将画轴从骷髅手掌中取下来。

　　弹去上面的灰尘，这画轴不知是何材料所致，并没有遭到岁月的腐蚀，保存完好。

　　“哗啦啦～～”

　　卷轴展开，这果然是一副画。画面上出现的是一位高大英武的僧人，盘坐在一块怪石之上，如罗汉显圣，英武不凡。更奇特的是他那一对眼睛，被刻画的栩栩如生，双目中留露出一股摄人心魄的气势，仿似真的有一尊大佛出现在他们面前。

　　“怎么……是他！”无言僧人突然惊讶出声。


第528章 盗宝小兽

　　“谁？”几人同时把目光聚集在无言僧人的身上，一个个大眼瞪小眼好奇的望着他。

　　无言僧人将画卷托在手中，左右翻看了一下，脸上震惊的表情无以复加。

　　“你认识画中人？”诸葛不亮看向他。

　　无言僧人脸色肃穆的点点头，郑重的将画卷铺在自己的面前，道：“这画中人如果不出我所料，就是当年名动洪荒仙域的那位妖僧。”

　　“妖僧！”

　　“就是他！？”

　　几人顿时被这句话镇住，不可思议的盯着画卷中那名英武的僧人，虽然只是画像，但画中人的眼神却极其恐怖，如同两个深不见底的魔渊一般，摄人心神。

　　无言僧人说道：“当年我寻得了妖僧闭关的古洞，在里面得到了他的传承，便曾经在那里见到过与之一模一样的画卷，所以我才怀疑这画中的人是就是那位妖僧，没想到在这里又见到了同样一幅画卷。”

　　诸葛不亮眉头紧锁，盯着画卷，道：“如果真如你所言，看来那位妖僧当年也在这里修炼过。”

　　“恩……”无言僧人微微颌首。

　　“你们看，这上面写着字呢，不过是梵文，我看不懂。”小牛魔女指着上面的几行字说道。

　　无言僧人盯着那几行字体，斟酌片刻，道：“这上面写的是……‘赠予恩师燕天北’。”

　　“燕天北？”诸葛不亮道：“莫非是那妖僧的名字？你们佛门弟子不是都讲究法号吗？”

　　“不知道，如果真是的话，想必这具骷髅的主人，便是那妖僧的弟子。”无言僧人说道，他将画轴卷了起来，而后恭恭敬敬的朝着那具骷髅拜了三拜。他现在的身份是妖僧的传人，而面前的这位自然而然也就是无言僧人的师兄一辈了，虽然已经逝去了不知多少年。

　　这时，诸葛不亮隐约中感觉到这具骷髅之下有种异样的波动，当下诸葛不亮在征求无言僧人的同意后，将骷髅小心翼翼的搬开，而后一掌将骷髅身下的土层轰开。

　　土层中，露出了一块赤红色的木质莲台，莲台上沾满了泥土，显得有些破旧，但还是可以看出这株赤红色的莲台雕刻着一些繁复的佛家咒文，一共十二片木质莲瓣，每一片莲瓣上都刻有一个“卍”字。

　　“好香啊～～”小韵深吸一口气说道。

　　这木质莲台上散发着一股沁人心脾的芳香，与之前那具骷髅身上的香气一样，不过却更加浓郁。

　　无言僧人说道：“这座莲台似乎是赤莲的祖根所炼化，谣传天地间有青，白，赤三种莲花，都是无价之宝，天地奇珍，而这种莲花的祖根更是价值非凡，是炼化法宝的极品材料。”

　　无言僧人脸上露出一抹激动之色，毫无疑问面前这座莲台乃是佛家至宝。他走到连台前，抬手打去了莲台上的泥土，突然被莲台上十二个凸起的地方吸引住了注意，这十二个凸起的地方类似于莲蓬的链子所在位置。无言僧人抬手注入了一道精纯的佛力。

　　顿时间，十二个凸起的地方亮起了十二点金光，随后整个莲台更是悬浮而起，漂在半空中，精纯的佛力荡漾而出，且空气中那股馨香之气更浓。

　　“我明白了，这十二个凸起的地方，镶嵌着十二颗佛界大圣的舍利。”无言僧人脸上难得的露出了狂喜之色。

　　“哈哈哈，无言师兄，这下你发达了，这可是难得的佛家至宝啊。”话唠也不禁露出了一抹喜色。

　　诸葛不亮咂了咂嘴，摇头苦笑道：“果然不愧是佛界圣域啊，随便挖个坑都能遇到宝贝～～～”

　　无言僧人抬手一招，莲台荡涤出一道道璀璨的霞辉，最终化为巴掌大小，缓缓的飞到了无言僧人的掌心中。莲台赤红如血，但隐约中却透漏出佛家的金光。

　　忽然，一道黑影一闪而过，那化作巴掌大小的莲台被黑影一下子抓住，瞬间朝着庙宇外飞去。

　　“我擦！强盗啊！”话唠怪叫一声。

　　眼瞅着到手的佛宝，竟突然被人抢走，几人都不禁大怒。诸葛不亮抬手一掌打了过去，但那道黑影却快到了极速，一闪即逝，逃出了庙宇。

　　“好快！”结巴失声道。

　　“追！”诸葛不亮冷哼一声，向着庙宇外冲去。无言僧人，结巴话唠几人也紧跟其后。虽说这件佛宝他们并没有费很大的劲才得到的，但也不能眼看着被别人抢走吧。

　　“那道黑影不像是个人。”无言僧人说道，虽然黑影的速度很快，甚至于都完全没有感觉到它靠近的气息，但可以肯定，那道黑影的大小不过一尺多长。

　　几人冲出了庙宇只见庙宇外不知何时聚集了十几名修者，清一色的青衣装扮，看样子应该是某个仙门的弟子。

　　而为首的一名青衣男子，此刻手中正拖着那枚朱红色的莲台在掌心中把玩，在他的肩头上，蹲着一只浑身毛发黝黑鲜亮的浣熊，活蹦乱跳，一对可爱的大眼睛忽闪忽闪盯着那青衣男子，切生出鲜红的舌头在青衣男子脸上舔了两下。

　　“呵呵呵，运气真是好，一来就找到了好宝贝。”青衣男子笑道，拍了拍肩头上的可爱浣熊。

　　站在青衣男子旁边的一名女修者笑道：“风师兄有这只寻宝小兽，这次圣域之行，只怕所有的宝贝都逃不出风师兄的掌心了。”

　　“呵呵呵，怎么？云师妹是不是眼红了，这样好了，待会儿再找什么好东西，我便送与师妹如何？”青衣男子笑道。

　　“呐，这可是师兄你说的。”那名女修者嫣然笑道。

　　“盗宝贼！”小牛魔女气呼呼的恰着小蛮腰站在几人面前，指着青衣男子说道：“那东西是我们的，是你那个老鼠不想老鼠猫不像猫的东西抢来的。”

　　“哇呜～～吱吱～～”

　　似乎是对小牛魔女的话颇为不满，那只小碗熊在青衣男子的肩膀上直接跳了起来，一通乱叫。

　　“叫什么叫，你就是个盗宝贼！”小牛魔女气呼呼道。

　　青衣男子旁边的女修者上下打量着小牛魔女，一撩额前的青丝，红润的朱唇一瞥，轻哼道：“哪里来的野丫头，如此不懂礼数，大呼小叫。”

　　“你才是野丫头呢，卖弄风骚的小浪蹄子～～～”小牛魔女嘴下可不留情，一句话直接将那名女修者气得脸色臊红。

　　“小野丫头，你说什么！？”那名女修者顿时柳眉倒竖。

　　“云师妹，不要慌。”青衣男子突然轻喝道，拍了拍肩头上的浣熊，而后看向小牛魔女，最后目光定格在她头顶的那一对醒目的牛角上面，道：“你是牛头山的人……”

　　“是又如何？”小牛魔女昂起头。

　　这时候，诸葛不亮，无言僧人和结巴话唠等人也从庙宇中走出来。

　　那女修者冷笑道：“我说你这野丫头怎么敢如此无礼，原来还有帮手在。”

　　话唠站出来，喝道：“把我们的东西还来。”

　　青衣男子闻言一笑，道：“你的东西？哪个是你的东西？”

　　“这不废话吗？当然是你手中的那个件东西。”话唠愤愤不平。

　　青衣男子把玩着手中朱红色莲台，笑道：“有什么能证明它是你们的，既然入了我逍遥宗之手，那自然是我逍遥宗的东西。”


第529章 围殴

　　“你们……你们讲不讲理啊！？”小牛魔女气得俏脸绯红，跺着脚叫道。

　　“既然不讲理，那就不用跟他们讲理了。”诸葛不来那个笑吟吟道，站了出来，望着面前的青衣男子，此人修为很一般，可见他们是跟着教派的一些老辈高手进入这里的。不过他肩头上的小浣熊却让诸葛不亮感到意外，这是一只寻宝小兽，嗅觉灵敏，可以闻到异宝的气息。

　　大千世界中，不凡有一些灵种，天生就对一些奇珍异宝异常敏感，从而可以找到一些价值不菲的东西。当初跟在诸葛不亮身边的猴子和小人参果都具备这种功能。

　　“吱吱！”见对方看向自己，小浣熊对诸葛不亮呲了呲牙。

　　“逍遥宗是吧？怎么称呼？”诸葛不亮看向青衣男子。

　　“哼，你是什么人，也配问我们风师兄的名字。”旁边一名修者不满道，趾高气扬，脸上仿佛写着两个字“欠打”。

　　青衣男子笑着抬起头，一脸迷人的笑容，道：“我乃逍遥宗的弟子，风卷云。”

　　诸葛不亮道：“拿了别人的东西，你就想这么走掉？”

　　风卷云接触到诸葛不亮的目光，突然内心不自然的紧张起来，面前站着的这名青年外表虽然没有什么出众的地方，而且也没有强大的气息，但就是这种眼神，让风卷云内心不安起来。

　　“错觉……这人的修为还要在我之下，我没必要怕他……”风卷云定了定神，笑道：“这东西我很喜欢，不过我这个人很讲理，这样吧，我便拿出一件法宝来给你换怎么样？”

　　说着，风卷云手中出现了一枚碧绿色的珠子，道：“这法宝我随身多年了，便与你们换这株红莲如何？”话音落下，风卷云抬手一挥，那碧绿色的珠子飞到了诸葛不亮跟前。

　　诸葛不亮接在手中，顿时眼皮不自觉的抖动了一下，内心生出一股怒气。这根本就是一件品质一般的法宝，虽然对于普通人来说已经很不错了，但他们几人眼光何其高，更何况这碧绿色的珠子和那株赤莲根本就没法相比。

　　“什么嘛，这种烂东西也能拿的出手。”小牛魔女不满道。

　　站在风卷云旁边的女修者冷笑道：“我风师兄肯拿东西跟你们换已经很不错了，还在那里挑三拣四，不识抬举。”

　　风卷云嘴角同样露出一抹笑意，把玩着手中的赤莲。

　　诸葛不亮深吸一口气，道：“我当逍遥宗有多大的气魄，原来拿出手的竟是这种破烂玩意儿。”说罢，诸葛不亮手指微微一搓，那碧绿色的珠子瞬间变成粉末脱落。

　　“你……”一群逍遥宗的修者不禁面色一沉，风卷云脸色也微微变化。

　　“不识抬举！”

　　“太放肆了！”

　　两名逍遥宗的弟子出口呼喝道。

　　“我失去耐性了……”诸葛不亮额头上道道黑线，猛然上前踏出一步，抬手向着风卷云抓了过去。

　　“哼！”风卷云冷哼，一把闪烁青光的三尺神剑飞出，斩向诸葛不亮的手掌。但只听得“叮当”一声脆响，神剑崩碎，化作漫天铁屑。

　　“什么！”风卷云大吃一惊。

　　与此同时，站在风卷云身后的两名修者已经冲了上去，青芒乍现，疯狂的激荡，如同一道飓风一般席卷而来。但在诸葛不亮的手掌下，这青芒飓风瞬间消散。大手掌狠狠将两人拍了出去。

　　“噗！”

　　两名修者惨哼一声，吐血倒飞出去，倒在地上不知是死是活。

　　“轰！”

　　诸葛不亮猛塌地面，天摇地晃，凶悍的气息从体内暴涌出来。这一刻逍遥宗的众人彻底变色了，他们终于意识到自己碰到了铁板，对面这个人竟然是一位道韵窥天的修者。

　　“风师兄……”那名被风卷云称之为云师妹的女子看向他。

　　风卷云面色严肃，他在几个月前也进入了道韵窥天之境，不过还没有得到稳固。再看诸葛不亮，单单是这股气势就可以判定，那基本上已经跨入了道韵窥天巅峰之境。此刻蹲在他肩头上的小浣熊却是激灵灵的转了转眼珠，黑影一闪直接从风卷云的肩膀上窜了下去。

　　“赤莲拿来！”诸葛不亮道。

　　风卷云面色一紧，下一刻，他的怀中出现了一把古琴。古琴悬浮在风卷云的面前，风卷云那纤细宛若女子一般的手指拨动琴弦，“铮”的一声，霎时间青色的锋芒铺天盖地一般蔓延而来。

　　“碎！”

　　诸葛不亮张口沉喝，一股股声波浩荡开来，青色的锋芒爆碎。诸葛不亮大踏步前进。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　大地抖动，周围的几座庙宇在他的脚步声中坍塌。

　　“叮叮咚咚～～”

　　清扬的琴音响起，风卷云十指拨弄琴弦，委婉动听的琴音荡漾，但这股美妙琴音之中却充满了冷冽的杀伐之气。这一刻风卷云竟然有种优雅的气息，风度翩翩，气质出尘淡然。拨动琴弦，摇头晃脑～～～

　　“靠，真能装！”不远处的话唠不忿的轻叱一声。

　　诸葛不亮直接选择无视，拳头上龙漩劲喷吐，带起声龙吟之声，向着风卷云轰了过去。

　　“嗡！”

　　风卷云面色深沉，十指紧紧拉动琴弦，空间波动，青色的光晕从古琴上荡漾开来，想要拦下诸葛不亮这一拳。

　　“轰隆！”

　　龙漩劲凶悍，如同一条蛮龙出巢，那青色的光晕被诸葛不亮一拳击破。

　　风卷云忍不住喷出一口鲜血，撒在面前的古琴上，他刚要有所动作，却见诸葛不亮已经一跃来到了自己的头顶，双脚狠狠地踩了下来。

　　“砰！”

　　双脚落下，如同两座大山沉落，那古琴被诸葛不亮一脚踩的粉粉碎，琴弦崩断。风卷云闷哼一声，难以承受这股强大的压迫感，整个人瘫倒在地上。诸葛不亮的两只脚一下子踩在了风卷云的两条腿上。

　　“咔嚓！”

　　令人牙酸的骨骼破碎之声响起，风卷云凄厉的惨叫，双腿血肉模糊一片，化作了一对烂肉。

　　“风师兄！”那名姓云的女子和几名逍遥宗的冲上来。

　　“砰！”

　　诸葛不亮一展袍袖，一股强大的劲力将几人打飞出去，狼狈的跌倒在地上。

　　看着躺在地上残喘的风卷云，诸葛不亮道：“现在可以把赤莲交给我了吧。”其实用不着风卷云回答，诸葛不亮抬手一吸，风卷云手中的那株赤莲已经落到了诸葛不亮的掌心中。

　　“你……你敢得罪我？你可知我逍遥宗在东域有什么地位！”风卷云不断咳血，怒视着诸葛不亮吼道。

　　“管你什么地位，就算你老爹是东皇我也照打。”诸葛不亮冷声道。

　　“你……”风卷云被这一句话顶的再次吐出一口血。

　　“放开风师兄，我逍遥宗的两位长老就在附近。”那名被风卷云称之为云师妹的女子威胁道。

　　“放开？呵呵呵呵～～～”诸葛不亮笑道：“你们刚才不是挺强势的吗？一个个区区教派的二世祖也敢在老子面前逞威风，不打你打谁啊我～～”

　　“哼，我都想暴揍他一顿。”小牛魔女道。

　　诸葛不亮嘴角一咧，抬手在风卷云的身上拍打了几下，将他的修为封住，而后一脚将风卷云踢到了结巴，话唠和小牛魔女身边，道：“想打就打呗，不用给我面子。”

　　闻听此言，风卷云不禁脸色僵硬，逍遥宗的人也一个个脸色难看起来。再看话唠，已经开始撸胳膊挽袖子，大笑道：“哈哈哈哈，我就是爱痛打落水狗。”

　　“活动……活动筋骨也……也好。”结巴也凑了上去。

　　结巴，话唠，小牛魔女将风卷云围在了中间，就连小韵也凑了上去，拳脚施展，响起一阵密集“砰砰砰”之声，其中还夹杂着风卷云凄厉的惨叫声。这时典型的群殴，更何况风卷云现在修为被封，连反抗的机会都没有。

　　“啊～～～我饶不了你们！”风卷云咆哮道。

　　话唠狠狠的踹了两脚，一边暴打出手，好不忘他唠叨的本性：“叫你小子嘴硬，你刚才弹琴的时候不是挺骚包的吗？再给我骚一个！我弄不死你！”此刻这两位佛家弟子完全不顾自己的形象，活脱脱像是两个街斗的流氓一样。

　　无言僧人看在眼中，不禁摇头苦笑。

　　“你们……你们太过分了！”那位逍遥宗的云师妹气愤道，贝齿紧咬，看着被四人围殴的风卷云，眼中露出一抹不忍，奈何自己现在又做不了什么。

　　“砰砰砰砰……”

　　殴打依旧在继续，风卷云已经被暴打的没有人摸样了。结巴话唠他们下手也很有分错，因为风卷云此刻被封了修为，所以他们也不动用灵力，全凭蛮力殴打，不然一拳把对方打死就不好玩儿了……

　　“你们这些狂妄之徒，长老们不会放过你们！”一名逍遥宗的修者沉喝。

　　几个人大眼瞪小眼，但他们却只能眼睁睁的看着风卷云被虐打，没有一点办法。诸葛不亮和无言僧人像两堵大山拦在他们眼前。


第530章 巨大天坑

　　那位逍遥宗云师妹蛾眉紧锁，幽幽的望着被四人围殴的风卷云，片刻后，她那一对眸子中突然绽放出异彩。

　　诸葛不亮眼中杀机一现，他看出了这名女子的不寻常之处，与此同时，诸葛不亮也感觉到一股强大的气息波动正在向这边靠近。顿时心中暗叫不好，这名女子一定是通过什么秘法联系到了逍遥宗的高手来。

　　想罢，诸葛不亮一步出现在风卷云的身边，将结巴话唠他们哄退，将风卷云给提了起来。此时的风卷云已经被打得没了人形，两家肿胀，顺着嘴角流血，双眼几乎快合缝了。

　　“嘿嘿嘿，今天谁来也救不了他！”诸葛不亮冷笑道，提着风卷云的脖子，如同小鸡仔一般被伶了起来。

　　“风师兄！”几名逍遥宗的弟子脸色阴沉，尤其是那位云师妹，更是俏脸大变，她知道自己的暗手已经被诸葛不亮发现了。

　　“死！”

　　诸葛不亮眼中冷芒乍现，一拳轰在了风卷云的身上。血雾崩散，风卷云的身体化为一堆肉泥。不过风卷云的元神并没有消散，虽然受到了极大的震动，却是堪堪的躲过了这一劫。

　　与此同时，一道黑影一闪，那只小浣熊一闪而来，抓住了风卷云的元神朝着远处逃去。

　　“小家伙干得好。”几位逍遥宗的弟子顿时高呼。

　　“该死的老鼠！”小牛魔女气得咬牙切齿。

　　尽管诸葛不亮极力阻拦，但这只小浣熊的速度实在是太快了，饶是诸葛不亮打出了龙漩劲都没能将他留住，只能眼睁睁的看着那道黑影消失在几人面前。

　　“我早晚把这死老鼠煮了吃了！”小牛魔女气愤的满面桃红。

　　诸葛不亮冷眼扫视着在场的几名逍遥宗弟子，尤其是那位姓云的女子，冰冷道：“救走了他，你们就能平安无事吗？”

　　话音落下，诸葛不亮已经率先发难，板砖化作天碑拍了上去。雄浑的气势涌动，浩浩荡荡，一股金色潮流威临四方。天碑狠狠地压下，空间都被砸出一个大窟窿，黝黑的黑洞向几人吞噬下来。

　　几位逍遥宗的弟子脸色巨变，他们感觉到这股强大的压迫之力令他们难以动弹，仿佛是整个天都塌下来了。有几人修为明显较弱，光是这股压迫感就已经让他们肌肤崩裂，元神巨震。

　　“完了……”几人无助，彷徨，百感交集。

　　而这个时候，半空中响起了一声娇吒，一道曼妙的青影出现在这几名逍遥宗弟子的身前，那是一名身着青色长裙的女子，姿色虽算不上绝美，却也生的清丽多姿，一头乌亮的青丝垂下，更增添了几分飘渺的意味，整个人透着一股空灵的气质。

　　“大师姐～～”几位逍遥宗弟子都露出了狂喜之色。

　　伴随着青衣女子娇吒一声，只见她高高举起双臂，迎向了压下来的板砖。

　　她竟然想要硬接这凶悍的一击。

　　浓郁的青光从她体内蔓延出来，最后凝聚在青衣女子的手掌上，形成一面青色的光盾。

　　“轰！”板砖落下，强悍的波动四溢，大地塌陷，周围的庙宇建筑全都在瞬间粉碎。但诸葛不亮却惊住了，这凶悍的一击，那青衣女子竟然挡下了。要知道刚才他可是动用了太武心经和龙漩劲附加在板砖上面，寻常修者根本无法承受这一击，但面前这个看似柔弱的女子却做到了。

　　不过那青衣女子的情况也不是很好，踉踉跄跄的退后了十几步，两条手臂微微颤抖，可以清楚的看到一缕缕血迹顺着衣袖流淌下来，显然受伤不轻。

　　“大师姐，你还好吧？”姓云的女子赶紧迎上去。

　　“走！”青衣女子眼神凝重的盯了诸葛不亮一眼，整个人凌空化作一道飓风，将在场的几名逍遥宗修者全部笼罩在内，瞬息间便已经诸葛不亮他们面前。

　　“好快！”无言僧人也是瞳孔紧缩。

　　诸葛不亮面目严肃：“这女子的实力应该不在你我之下了……”

　　无言僧人郑重的点了点头，刚才诸葛不亮那一板砖威势恐怖，无法太虚之境以下的寻常修者根本无法抵挡，但这青衣女子却硬接下来，虽然也受了伤，但要知道这是她在保护周围同门的情况下，也就是说从某种意义上来讲受到了压制。

　　小牛魔女撇撇嘴，道：“切，有什么了不起的，还不是被吓跑了。”

　　诸葛不亮内心微震，那名青衣女子明显不是泛泛之辈，之所以遁走，想来一是为了顾全自己同门的性命，二是被自己和无言僧人震住。可见她的眼光很到位，已经看出了无言僧人和自己的不凡。面对两名仅次于自己的高手，她没有必胜的抱我。

　　诸葛不亮摊开手掌，将赤莲递给无言僧人，笑道：“不过这宝贝总算是抢回来了。”

　　提起这株赤莲台，小牛魔女就是一肚子火，愤愤道：“等有机会抓住那只老鼠不像老鼠猫不像猫的小东西，我一定扒了它的皮。”

　　“这种寻宝小兽很难得，而且灵气十足，杀了它还不如收服它。”诸葛不亮说道。

　　一个小小的插曲就此揭过去，不过诸葛不亮几人心中都有些愤愤不平，原本是可以将这几人全部斩杀，不留后患的，却没想到不光让风卷云的元神逃走了，还半路上杀出来一个高手，将几人全部救走了。

　　周围的几座建筑全都因刚才战斗被毁，就连之前他们进去过的那件庙宇都没有幸免。

　　“当心点，我想逍遥宗不会善罢甘休的。”无言僧人提醒道：“他们可是有两名长老级别的人物坐镇，再加上刚才那名女修者，若是他们联手报复，我们又不免有一场恶战了。”

　　“不用怕，有我爹爹呢。”小牛魔女凑到无言僧人身边，笑嘻嘻道：“我绝对不会让他们伤害到你的～～～”

　　“赶到这里来的高手不计其数，你老爹到时候自己只怕都无法脱身了，怎么保护我们？”诸葛不亮嗤笑道。

　　“哼，那些人怎么可能是我爹爹的对手～～～”小牛魔女很是自豪的扬起了下巴，可见对她父亲有种盲目的崇拜。

　　看着几人脸上担忧之色，诸葛不亮道：“放心吧，就算是他们派出无法太虚之境的高手我也不惧，我手里还有秘密武器呢，保证他们来多少送命多少。”

　　“哦～～你还有底牌呢～～”小牛魔女好奇的看向诸葛不亮。

　　“废话，没有底牌，我敢到处惹麻烦吗？”诸葛不亮神秘兮兮的笑了起来。

　　几人走走停停，穿梭在一片片庙宇露殿之中，这片圣域极其广阔，比外界的一些古城都要大几倍。几人寻了大半圈，却在没有找到什么有价值的东西，没有刚开始那么好运了。

　　“唉，如果把那只寻宝小兽给抢过来就好了～～～它一定可以嗅到异宝的气息。”话唠叹息道。

　　“抢过来也不能立即驯化它，这种东西已经通灵了。”小韵说道。

　　随着他们的一路探寻，周围的庙宇和宫殿已经越来越少，而且也不见其他的修者了。这不禁另几人感到奇怪，按说能够进入这里的修者一定会格外珍惜机会，势必会把这片圣域翻个底朝天，但现在却都不见人了，这倒显得有点不符合实际了。

　　“你看，有两个人朝着那边飞去了。”小韵指着远空道。

　　果不其然，两道人影快速的划空而过，朝着这片庙宇地带的东边飞去。

　　“走，跟过去瞧瞧。”诸葛不亮道，也腾空而起。

　　几人怀着好奇的心情，一路东飞，甚至已经飞出了这片堪比古城面积都要大的建筑群。这时，诸葛不亮等人顿时被眼前的景象所惊住，这大片的庙宇之外，竟是一片深渊，望不到边际。与其说是深渊，倒不如说是一个巨大的天坑，好像之前这里本是一片大陆，后来被人以大法力强行挖掘走的。

　　诸葛不亮惊得目瞪口呆，若真是如自己猜想的一样，那究竟是什么人有这么大的神通，可以把一块大陆移走。

　　几人继续向前飞，这座天坑无限宽广，他们足足飞了两个时辰都不见边际，这让诸葛不亮更加肯定了心中的想法。

　　这里在无尽岁月前，一定是一块大陆，或者是一片特殊的地带。

　　这时，前方出现了一座黑山，临近一看，这哪里是什么黑山，分明就是一座拔天的石碑，就仿佛是一座大山立在众人面前。石碑的底部一直延伸到天坑下，看不出有多高，宛如上可通九天，下可入九幽。

　　且在石碑上，雕刻着一个巨大的“佛”字。

　　无言僧人道：“这石碑太过巨大了，我们只看到了上半部，下半部应该还有字。”

　　接着，几人向着天坑中降落身形，顺着这座巨大的黑色石碑一路下沉。终于在下沉了大约数千米时，他们再次看到了石碑上的另一个大字。

　　“狱！”

　　“佛……狱……嘶～～是佛狱！”话唠猛吸了一口凉气，战战兢兢的念出了两个字。


第531章 高手止步（上）

　　在场的几人中，除了小牛魔女和小韵，其他人都是惊得说不出话来，就连一向比较沉稳的无言僧人都是身体微微颤抖，压抑着内心的激动。尽管他早就怀疑这片地方和九州佛狱有关系，但经过证实后，还是不免心神颤抖。

　　话唠激动道：“我的天呐，这里是佛狱，这里真的是佛狱，这里是九州的佛狱，真是太意外了，这里真的真的是佛狱，我不是在做梦吧，无言师兄你真的猜对了，九州佛狱果然和这片天地有关系，这次真的是来着了，如此惊天的秘密堪比任何宝藏了。你们说说这两个世界是不是有什么联系啊？不然怎么都出现了佛狱这种地方……”

　　面对话唠的唠叨，此刻没有一个人能听得进去，目光都被面前这座巨大的石碑吸引走了。

　　“佛狱……”诸葛不亮盯着这座拔天的石碑，脑中激灵灵一闪，诧异出声：“莫非，这硕大的天坑，就是当初的佛狱，被人以大神通移走，坠落到了九州。”

　　以眼前的这种情况来看，诸葛不亮几乎可以肯定心中的想法。

　　无言僧人毫无疑问也和诸葛不亮想到一块去了，沉吟一声，道：“现在基本上可以证明了，九州的佛狱，正是来自于洪荒仙域。”

　　“可又是谁将这片堪比大陆一样庞大的地方移走的？这得需要多大的法力啊。”诸葛不亮感慨。

　　“拥有如此伟力的，除非是仙人，绝非三大域的皇者。”无言说道，这一点倒是不置可否，三大域的皇者虽然是主管者洪荒仙域的三大地域，但撑死他们也不可能拥有如此法力。

　　怀着异样的心情，几人离开了这座拔天的石碑，大约飞出了数千里，只见远空中有人影闪动，他们快速的朝着天坑内部飞去。而且诸葛不亮还感觉到了好几十股强大的气息聚集在那里。

　　“看来进入这片圣域的人都来到了这里，这里到底有什么？”诸葛不亮嘀咕道。

　　“不妙啊，是朱紫仙门的人哎。”小牛魔女顿时脸色难堪起来。

　　“悄悄滴过去。”

　　几人潜入到了天坑中，慢慢的朝着前面靠近，几人默不作声，尽量压制住自己的气息。

　　话唠捅了捅身旁的结巴：“嘘～～不要说话。”

　　“废……废话，我……我这嘴能说……说什么？”结巴不满的瞪了他一眼。

　　不多时，几人看到了前面的人，足足有六十多人聚集在那里，他们三五成群的站在一起。牛刚烈和墨鳞也在其中，还有之前与墨鳞交谈的那位自号老夫的中年人。这些人之中，大部分都是高手，光是无法太虚之境的便有十多个，其他人也都是一些一等一的高手。

　　“来的大人物还真不少，还有八荒教的南冥。”小牛魔女嘀咕道：“哼，南月辉也在那里，那个冷的像冰块一样的家伙。”

　　“那是什么？”话唠惊异的看着远处。

　　只见那里有一座黑色的祭坛，通体如乌金雕琢而成，形似一体，闪烁幽幽的森光。且这祭坛的造型颇为奇特，整体看上去就像是一颗狰狞的骷髅一样，在祭坛的顶端，插着一把血红色的战剑，只露出了剑柄的位置，剑身没入了祭坛中。

　　“这些人是为了这座祭坛而来的？”诸葛不亮好奇道。

　　这时，牛刚烈似有所感，朝着诸葛不亮他们看了一眼，不自觉地皱了皱眉，旋即点点头，示意他们过去。

　　诸葛不亮他们走过去，站在牛刚烈和墨鳞的身边，响起拱了拱手，轻唤了一声：“前辈”

　　“就知道你们会找到这里来。”牛刚烈淡淡说道。

　　“爹爹，这里有什么？”小牛魔女好奇道。

　　牛刚烈说：“之前进入这里的人发现了这座祭坛，这座祭坛颇为诡异，就连无法太虚之境的人也不得靠近。故此召集了大部分高手赶来这里，希望能集众人之力打碎这祭坛。”

　　“你们站在一边不要说话。”墨鳞转头道，在场的可都是洪荒仙域的顶尖高手，既然是高手，那必然有些怪脾气。

　　诸葛不亮和无言僧人相视一眼，都不禁苦笑起来，他们也不愿意惹事儿，问题是许多事情由不得自己。比如说那帮朱紫仙门的人。此刻他们正看到朱紫仙门的几名修者，在那美妇人的带领下朝这边走过来。

　　而在美妇人身边，还站着两名中年人，从两人身上散发出来的浩瀚气势，可以充分的肯定这是两位无法太虚之境的高手。

　　“不妙啊，像是兴师问罪来的。”话唠拉了拉诸葛不亮的袖子。

　　“而且还找了两个高手来。”诸葛不亮冷笑。

　　同样的，牛刚烈和墨鳞也发现了不对劲儿，这时候，朱紫仙门的那名美妇人已经走到了近前。身后几名朱紫仙门的人也是一个个虎视眈眈，眼中带着一抹冷笑。

　　“你们这是作甚？”牛刚烈冷眼扫视着几人。

　　美妇人千娇百媚，眉宇间更是说不尽的风情万种，妖媚无比，不过此刻脸上却裹着一层寒霜，道：“牛刚烈，前几日你杀了我仙门的两位长老，这笔账咱们应该算一算吧。”

　　“哼！”闻言，牛刚烈冷笑道：“两个不知死活的蠢货，杀了就杀了，又能怎样？”

　　“你……”美妇人凤眼含煞，面对牛刚烈的强势，美妇人寒声道：“真把东域当成你们牛头山的地盘了吗，你不问缘由就杀我仙门两位长老，如此猖狂的行为，今天要不给出个说法，别人岂不以为我们朱紫仙门是吃干饭的。”

　　“那又如何！？”牛刚烈性格强亮，这种威胁对他来说一点作用都起不到。

　　“呵呵呵，果然不愧是疯牛神，口气当真冲。”站在美妇人旁边的一名中年人阴笑道。

　　“这件事与你们两个有什么关系？”牛刚烈牛眼微微收缩，两位同等境界的高手，他还是很在意的。

　　其中一人说道：“我与朱紫仙门的交情有一千多年了，自然要为朱紫仙门主持公道。”

　　“不错，贵教的掌门是我多年的好友，此事老夫也要插一手！”另一位高手也说道，眼中神光灼灼，盯着牛刚烈。

　　“嘻嘻嘻，到底是掌教是你朋友还是掌教夫人是你朋友啊？”小牛魔女邪笑道，这小丫头口无遮拦，心里想什么就说什么，不过这也是因为有这个强势的老爹给他撑腰。

　　“臭丫头，你说什么！”美妇人暴喝一声。

　　“嘴巴里放干净点！”牛刚烈牛眼一瞪，凶悍的气势从体内迸发出来。

　　“牛刚烈，你修得猖狂！”站在美妇人身边的两位无法太虚之境的高手拦在面前，与牛刚烈针锋相对。

　　“哈哈哈哈，真要打得话，以为老子怕了你们不成！”牛刚烈大笑，一道凶悍的火光从他的体表蔓延出来，周围的温度霎时间提升。如此强横的气息，顿时吸引来不少人的目光投向这边。

　　“那也算上老夫一份好了。”墨鳞手中的青铜战剑出鞘，与牛刚烈并肩而立。

　　“墨鳞？你这是我东域之间的恩怨，与你何干？”两人不禁谨慎的看了墨鳞一眼，毕竟这位书剑斋之主还是有几分分量的。

　　“老夫与牛无敌老哥交情不浅，岂能看着你们欺负好友的后辈。”墨鳞淡然道，青铜古剑上面无形的剑波跳动。

　　四位无法太虚之境的高手针锋相对，强大的气势相互碰撞，声势滚滚，如同闷雷之音响彻。诸葛不亮几人不禁向后退去，这种高手只见的斗争，他们是插不上手的。

　　这时候，美妇人注意到了诸葛不亮和无言僧人，眼眸中闪过一抹阴狠。

　　“诸葛不亮你还敢到这里来，诸位，他就是外界传的七星体，诸葛不亮。”美妇人一声高呼，顿时把所有人的注意力转移到了诸葛不亮的身上。

　　“娘的，该死的女人……”诸葛不亮内心咒骂。

　　“什么，原来他就是诸葛不亮。”

　　“此子胆子也太大了，竟敢到这里来送死！”

　　一时间不少人纷纷出言呼喝。

　　美妇人冷笑道：“七星体是禁忌之体，东皇和南皇都下达命令通缉此人，得头颅者献给两位皇者必定有丰厚的奖励。”

　　这已经不再是什么秘密，所有人都知道南皇和东皇都曾下达过通缉令要通缉诸葛不亮。一时间，不少人蠢动。在场的都是洪荒仙域的高手，顿时便有不少强大的气息锁定住诸葛不亮。

　　“怎么办？”小韵焦急道。

　　诸葛不亮淡淡的扫视着这些人，一言不语，但内心中已经悄悄的盘算起来。

　　“长老，就是这个人，就是他险些把风师兄杀死的。”远处一名女子娇喝道，正是逍遥宗的那位姓云的女子。

　　此刻在逍遥宗的人群中，走出来一位虎虎生威的老者，他目光灼灼的盯着诸葛不亮，而后看向身边的一位青衣女子：“青青，是这个人吗？”

　　站在一边的那位名叫青青的女子，正是之前从诸葛不亮手底下就走逍遥宗那些人的女修者，名叫柳青青，是逍遥宗的一位传人。

　　此刻，柳青青凝视着诸葛不亮，淡淡的点点头。

　　“哼！”那虎虎生威的老者冷哼一声，大踏步的走来，几步便已经来到了诸葛不亮等人的近前。


第532章 高手止步（下）

　　来人身材高大，气势如虹，双目中精光四射，光是站在面前就给人一种强大的压迫感。这是一位绝对的无法太虚高手，强大的气息沉重如山，向着诸葛不亮几人威压而来。

　　结巴，话唠和小韵都是脸色一白，身体微微抖了抖，只有诸葛不亮和无言僧人面色如常，但眼中却留露出凝重之色。

　　朱紫仙门的美妇人嘴角挂着冷笑，有些幸灾乐祸的看着这一幕。

　　见到这一幕，此时周围的人不禁议论开来。

　　“此人好像是逍遥宗的副宗主，高朝老前辈。”

　　“这是一位准高手，看来这一次诸葛不亮凶多吉少了，这种境界的压制饶是他七星体强横也挡不住。”

　　“倒也未必，这个诸葛不亮手段层出不穷，总是会有意外发生在他身上。”

　　“哼，这么多的老前辈在这里，量他也耍不出什么花招来。”

　　面对周围的议论声，许多人眼中都露出稀异之色。一些老辈高手则是沉得住气，也不吭声，静静的看着这一幕。

　　“哼，原来外界传的七星体竟是一个黄口小儿。”高朝冷冷的盯着诸葛不亮，嘴角露出讽刺之色，强大的气息压来。

　　“高长老，您要为风师兄报仇啊，他打碎了风师兄的肉身，还差点毁坏了风师兄的元神。”在高朝的身后，那名逍遥宗的云师妹出言相激。

　　高朝冷笑，漠然冷视，陡然向前迈出一步，滚滚气势如洪流一般涌动。

　　“谁敢动他！”牛刚烈沉吼，就要冲向高朝，诸葛不亮是牛无敌亲自下达指令要请的客人，他有怎么能看着对方置身于险地呢。

　　“轰！”

　　几乎同时，美妇人旁边的两位无法太虚高手挡在了牛刚烈面前，两股强大的气势冲起，向着牛刚烈打去。

　　“砰！”

　　牛刚烈双拳之上火光涌动，朝着两人轰出一拳。剧烈的波动浩浩荡荡，牛刚烈和两位高手全都倒退两步。众人吃惊，牛刚烈以一敌对两位同等境界的高手，竟然战了个平分秋色。

　　“要想过去，先过我兄弟二人这一关。”两位高手如同铜墙铁壁一样横在了牛刚烈面前。

　　而另一边，高朝已经逼进了诸葛不亮，朗声笑道：“今日我高朝就要摘取七星体的头颅！”

　　诸葛不亮冷笑道：“高潮……这是你一种美好的愿望吧。”

　　“牙尖嘴利的黄口小儿，老夫待会儿就让你跪地求饶！”高朝向前逼近，一掌向着诸葛不亮抓了过去，手掌上，隐隐有青色的符文跳动，这一掌足以可以抓碎天穹。

　　诸葛不亮后退，眉宇间紫色的咒印一闪，一根通天的石柱从眉宇间飞出，与高朝的一掌相撞。

　　“咚！”

　　高朝一掌打在这根石柱上，石柱竟然发出天鼓雷动的声音，高朝狼狈的后退十几步，诧异的看着石柱，惊讶道：“什么东西！？”

　　诸葛不亮高举着通天石柱，重若万万均，即使以诸葛不亮力道，将这根石柱举起来也有些吃力。

　　“咚！”

　　石柱立在诸葛不亮身前，宛若一根擎天的天柱。

　　与此同时，一具骷髅也从诸葛不亮的眉心中飞了出来，骷髅盘坐在石柱庞，纹丝不动，如同一尊雕像一般。

　　此刻所有人的注意力都被这根通天石柱吸引过去，这根石柱外表看起来平淡无奇，却可以将一位无法太虚之境的高手弹出去，足可见他的不凡。

　　“这又是什么东西，竟然把高朝老前辈弹开了。”

　　“莫非是什么异宝？我就说这小子总是会搞出一些出人意料的东西。”

　　这些议论之声诸葛不亮当做耳旁风，此刻他焦虑的望着面前的骷髅。期待数个月前的一幕再次上演，他可是清楚的记得，当初在古岭的时候，骷髅挥动这根通天石柱的威力，足以开天斩地，劈开混沌。

　　可如今，这具骷髅竟然无动于衷，没有丝毫生命波动，仿佛真的如同一具普通的骷髅一样，没有一点生气。

　　“糟糕，怎么会这样。”诸葛不亮有些焦急。

　　“哼！任你使出什么手段，都难逃一死！”高朝再次冲了上来，掌心中一道青色的漩涡凝聚，如同一个恐怖的黑洞一般打了上来，吞噬天地。

　　“你大爷的！”眼见骷髅一丝不动，诸葛不亮暗骂一声。

　　“轰隆隆！”

　　青色漩涡吞噬下来，带有风雷之声。

　　诸葛不亮一咬牙，再次将通天石柱举起来，横扫出去。石柱横扫，向着那青色的漩涡轰去。

　　“嗡！”

　　空间波动，那青色漩涡似是可以吞噬万物，竟然将石柱吸啫住，石柱一点点的朝着那青色漩涡中没进去，强大的吸噬之力险些令诸葛不亮控制着不住，眼看着石柱就要被青色漩涡吞进去。

　　“靠，看来这次我真的有点托大了。”诸葛不亮心中不禁有些后悔，他实在没想到那骷髅竟然死寂的坐在一边，丝毫没有出手的意思。

　　“哈哈哈哈，看样子这东西是件不错的宝贝，老夫就收下了！”高朝朗声笑道，脸上露出一抹红晕。

　　青色漩涡中，石柱几乎完完全全的被吞噬进去，诸葛不亮冷汗已经留下来。

　　突然，石柱上金光万丈，嗡鸣一声，如同石柱中的一道灵魂苏醒。石柱变得通体金光璀璨，一下子把青色的漩涡打散。巨大的金柱如同一道山岭一般横在半空中，扫出一道夺目的金光向着高朝飞去。

　　“什么！”高朝脸色大变，金光扫来，高朝双手变换法印，一道青色长虹贯天通地，与那金光对轰在一起。

　　伴随着一声轰然巨响，金光与青色长虹爆碎，高朝身体抖了抖，险些倒飞出去。

　　“呼呼呼呼～～”

　　通天金柱舞动在天地间，金华耀眼，如同一尊大岳一般向着高朝压了过去。

　　这一幕令众人惊得难以回神，连牛刚烈和墨鳞两人都忘记了出手，傻傻的站在一边，惊奇的看着这一幕。

　　“轰！”

　　金柱压向高朝，将高朝逼得狼狈后退，嘶吼连连。

　　“长老小心。”一群逍遥宗的弟子纷纷祭出法宝想要帮忙。

　　“不要过来。”高朝吼道，他已经看出这根金柱的不凡，连自己都拿它没办法，这群逍遥宗的弟子就算出手了也不能挽回局面。

　　“轰！”金柱轰下，高朝被一下子抽飞出去，吐血连连。

　　“这就是你说的秘密武器？”话唠凑到诸葛不亮身边说道。

　　“还不是……”诸葛不亮复杂的看了一眼那具骷髅。

　　高朝手中青光一闪，多了一面八卦镜，镜中阴阳二气流转，一道阴阳二光飞出，向着金柱罩了过去，同时厉声吼道：“诸位仙友，此时不出手更待何时？！斩了此子也算是功德一件！”

　　一语喝出，所有人都回过神来，其中便有两名老辈高手出手，向着那根通天金柱冲去。此刻任谁都可以看出这是一件难得的异宝，竟可以将无法太虚之境的高朝逼得如此狼狈。

　　“刷刷刷！”

　　数道人影冲天而起，祭出各种法宝向着金柱轰去。之前与牛刚烈针锋相对的两人也快速的冲上去，他们同样对这根金柱怀疑异心，想要收归己有。

　　“哈哈哈，二位不是要打吗？老牛我陪你们！”牛刚烈大笑，浑身火光大盛，冲向了两人。

　　墨鳞也飞了起来，青铜战剑扫向其中一人。

　　诸强云起，全都冲向了金柱，此等异宝，对任何一位修者的诱惑都是致命的。

　　“不妙不妙，这么多高手齐出，这异宝就算有灵智也挡不住这么多高手的强攻。”无言僧人脸色凝重道。

　　诸葛不亮同样一脸复杂之色，可就在这个时候，那具沉寂的骷髅终于动了，死寂的眼窝中突然窜起两团幽幽的火焰，骷髅一飞冲天，瞬间来到了金柱前，骨掌贴在金柱上，顿时金柱扫出万丈金光，横扫千军。

　　“轰！”

　　金光扫过，所有的高手都被逼退，众人惊骇的看向骷髅，每个人脸上都写满了震惊。

　　“呼！”

　　骷髅舞动通天金柱，金柱横在半空中，骷髅单手擎住金柱，大有一夫当关万夫莫开之势。这一刻金柱之上竟然跳动着一道道金色的符文，闪闪烁烁，如同有生命一般跳动。

　　“杀！”

　　数名老辈高手冲来，一人手中打出一枚玉杖。玉杖上流光溢彩，看样子是一件品质不弱的法宝，扫出一大片的霞光。

　　两外两人则是祭出一杆金幡和一口神剑，向着骷髅打去。

　　“轰！”

　　骷髅双掌擎住金柱，力劈而下，如山岭一般巨大的金柱压空而下。几人打出的法宝全都在瞬间崩碎，根本难以抵挡金柱的一击之威。

　　“咚！”

　　金柱横扫千军，三名无法太虚高手狼狈的飞出去，难以近到身前。

　　另一边，高朝再度飞上来，手中的八卦镜飞出，一道阴阳二气流转的太极图，旋转着飞向了骷髅，阴阳二气暴动，化作两条阴阳双龙飞出。

　　“咚！”

　　金柱扫来，阴阳双龙崩碎，高朝手中的八卦镜也出现了道道裂痕，而后砰然碎裂，化作凋零的碎片。

　　骷髅持着金柱轰上来，尽管高朝极力躲闪，依旧被金柱擦到了边，但饶是如此，高朝依然惨叫一声，半边身子崩毁的血肉模糊。骷髅转身将金柱再次扫出，金柱力压千钧，一下子将高朝轰的血肉崩碎，元神都没有逃出来，在金柱之下粉碎。

　　“长老！”逍遥宗的人狂呼，他们难以置信，才短短几个呼吸的时间，高朝竟然在金柱之下毁灭，元神都溃散了。

　　这一刻众人无语了，全都惊得张大了嘴巴，惊骇的望着这根金柱，这到底是什么异宝，碰着就死，擦着就伤，简直难以抵挡。

　　“咚！”

　　骷髅回到了诸葛不亮身边，金柱立在一旁，烁烁放光。此刻所有人都不敢近前，被骷髅手中的金柱震慑住。诸葛不亮和骷髅方圆数十米内没有一个人，众人都不敢上前，无人敢靠近。

　　尽管在场的人都是洪荒仙域一等一的高手，此刻却唯唯诺诺的向后退。


第533章 强者大混战

　　骷髅立在当场，充满了神秘，没有人知道这骷髅的身份，那根震慑住所有人的通天金柱就耸立在身边，如同一座大山岳一般巍峨。诸葛不亮着实的狐假虎威了一把，扫视着在场的人，沉默无声。

　　“M的，这家伙果然又搞出了新花样儿。”

　　“这骷髅是谁？莫非是某位太古强者的遗骸，还有那根石柱，到底是什么宝贝？”

　　在一声声充满惊骇的声音中，诸葛不亮淡然的站在骷髅旁边，此刻骷髅仿佛又恢复了死寂，双目中的幽光散去，站在金柱的旁边。

　　朱紫仙门的美妇人脸上变颜变色，盯着诸葛不亮眼中闪过一抹不甘，本来她成功激起了众人的情绪，将矛头指向了诸葛不亮。却没想到诸葛不亮手段层出，竟然找来了这么一个强大的保镖。

　　美妇人朝着一旁的那名与牛刚烈战斗的人使了个眼色，那人会意，站了出来说道：“诸位，大家都是东域有头有脸的人物，岂能惧与这个小辈，这要是传出去诸位面子上恐怕也挂不住吧。”

　　“那还能怎样？这位仙友有何妙招？”一位大教的老辈站出来说道。

　　那人道：“只求诸位能够拖住那具骷髅，我兄弟二人自有办法对付这个小辈。”

　　“哼，金无悔，金无殇，你们两个宵小之辈，对付一个后辈算什么本事，可敢于老牛我一战！”牛刚烈气势汹汹，拳头握的“噼啪”作响，隐隐有火光窜起。

　　“你们牛头山要维护此人，不怕东皇的怪罪吗？”与美妇人站在一起的金无殇也走出来。

　　这两人都是东域一等一的强者，据说还曾得到过东皇的亲自指点，虽说算不上东皇的门生，但也算是记名弟子了。

　　面对金无殇的威胁，牛刚烈鼻孔中喷出两道白气，道：“我牛头山行事不容任何人插手。”

　　“那就是不把东皇大人放在眼中了？”金无悔阴声道，一定大帽子扣住牛刚烈。

　　“哼！”牛刚烈冷哼，他性情鲁莽，我行我素，而且本就不善于言辞，斗气起来自然不是这兄弟二人的对手，不觉中跳进了两人设下的圈套。

　　一时间众人的注意力不禁投到了牛刚烈身上，在东域还没有人敢大言不惭的说不把东皇放在眼中的，就算是第一大教派八荒教都不能。

　　诸葛不亮眉头一皱，喝道：“我一人做事一人当，你们不用为难牛前辈。”

　　“小子你不要说话，这么多高手在这里，你担当不起……”墨鳞悄悄的传音给诸葛不亮。

　　“放心吧前辈，我心里有数。”诸葛不亮暗中回音，扫视着在场的所有人，喝道：“我诸葛不亮自问与你们远日无缘近日无仇，但若是你们再如此相逼，老子也不是什么吃素的主儿，我保管你们全都命丧此处！！”

　　“你说什么！太狂妄了！”

　　“好一个无礼的小辈，东域岂能容你！”

　　“此子是个邪煞之星，应当早日产出，免留后患！”

　　“哈哈哈哈！”诸葛不亮朗声笑道：“我诸葛不亮虽说杀人无数，但自问所做之事无愧于心！比起你们这些虚伪之人强之百倍！”

　　“放肆！”

　　一声声暴喝如同雷霆，在场的人都是一些大教的老前辈，诸葛不亮如次一说自然引来了众人的不满，犯了众怒。不过也并非所有人都是如此，也有一些人暗暗点头，比如说八荒教的南冥。

　　“恩……此子虽然莽撞了一点，倒也是真性情。”南冥低声道。

　　南月辉站在父亲身后，听到这话不免看了一眼南冥。

　　“诸位，不可再让这小辈无礼下去！”金无悔和金无殇两人齐声喝道。

　　“老夫倒要来试试你这小辈的实力！”人群中响起了一声不满的暴喝，声如炸雷，一道血红色的身影逼来。来人一身血袍，黑发浓密，看样子只在三十岁出头，不过既然自号老夫，显然也是一个老怪物。

　　“轰！”

　　滔天的火焰弥盖住半边天际，红袍人立身在火域当中，如同火神在世。

　　“是九阳仙踪的掌教！”牛刚烈不禁眉头一皱。

　　九阳仙踪，是屹立在东域数千年乃至上万年的仙门，而这位九阳仙踪的掌教在东域更是名声显赫的人物。这么一位强者的出现，自然吸引了大多数人的眼球，不少人发出惊呼之声。

　　“轰！”

　　九阳仙踪掌教抬掌落下，大片的火海向着诸葛不亮蔓延过去。

　　“嗡！”

　　这个时候，那骷髅再度复活了，眼空中幽光一闪，通天金柱再次拔地而起，迎空直上，绽放出耀眼的金辉。

　　空间被一棒子砸塌，大片的火海浸灭在其中。骷髅持着金柱迎上去，金柱扫出，直奔九阳仙踪的掌教而去。

　　九阳仙踪掌教大骇，他清楚的知道这根金柱的厉害，之前的高朝同样是一位无法太虚之境的高手，可还是没能挡住这金柱的一击，在金柱之下粉身碎骨，连元神都没有逃脱厄运。

　　仓促间，九阳仙踪掌教打出一枚燃烧着熊熊火焰的古盾，古盾如纸糊的一半在金柱之下崩碎。但九阳仙踪掌教总算是逃过一劫，远远的避开。

　　下一刻，九阳仙踪掌教的手中多了一半火红色的战刀，战刀之上隐约中可以看到一条火麒麟奔跃，活灵活现，咆哮连连。

　　“那是上古十大神兵之一的火麟刀！”墨鳞惊讶道。

　　“还不动手！”九阳仙踪掌教冲着其他几位老辈人物高喝道。

　　顿时间，又有几位老辈高手出手，朝着骷髅冲去，形形色色的法宝和神通发出铺天盖地而来。但众人却不敢靠近骷髅和金柱，只是躲在远处轰击，他们都不想成为棒下亡魂。

　　“小辈，死来！”金无悔和金无殇则是朝着诸葛不亮冲了上去。

　　“尔敢！”牛刚烈拦路，打出凶悍的一拳。

　　“我来领教一下疯牛神的实力！”另一边，一位风华绝代的女子走出来，迎上了牛刚烈。这是一位来自于西域的高手，虽说看上去是个柔弱的女子，但其实力却不可小视，与牛刚烈拳掌相撞，竟然斗了个平手。

　　“恩……”牛刚烈不禁露出郑重之色，直觉告诉他这个女子的实力不容忽视。

　　“哈哈哈哈，墨鳞，那老夫就与你过几招。”另一边，一位中年男子迎上了墨鳞，这中年男子正是刚刚进入这片圣域时与墨鳞说话的那个家伙。

　　骷髅挥动金柱，迎战七名无法太虚之境的高手。牛刚烈和墨鳞也同时被两位高手纠缠住。眼下能帮助诸葛不亮的，只有无言僧人和话唠结巴，不过后两位可以忽略不计，话唠和结巴根本没有和无法太虚之境的高手一战的实力。

　　无言僧人再度发生了变化，此刻他半边身子佛光强盛，另半边身子却魔气森森，暴戾的气息弥漫。他继承了妖僧的所有传承，集佛魔双修于一身，俨然成为一位半佛半魔的存在。

　　“轰！”

　　金色的佛光与魔光涌动，无言僧人左手结金色“卍”字，右手结黑色“卍”字印，轰向了金无悔。

　　“什么！这是……”金无悔脸色也不禁微微一变，显然是看出了无言僧人的不凡。

　　而此刻诸葛不亮则是迎上了金无殇，这同样是一位无法太虚之境的高手。两者之间隔着一道天扎鸿沟。而到了这种境界，诸葛不亮想要再向当初那样跨级挑战已经不是那么容易了，毕竟境界越高差距就越大，就像是半步仙人和真正的仙人一样，那是一个天上一个地下。

　　“嗡～～”

　　金无殇手中多了一把漆黑如墨的尺子，虽然只有两尺来长，但却射出上百丈长的乌光，横扫向诸葛不亮。

　　板砖现，迎头拍了上去。

　　板砖之上金芒四射，隐约中可以看到一条龙吟盘旋。板砖与黑色的尺子相撞，两者双双后退。不过诸葛不亮退了四五步，每一步都在地上陷出一个深深的脚印，反观金无殇则是退了一小步，但同样目光凝重的盯着诸葛不亮。

　　“你这小辈倒是有点手段。”金无殇再次挥动黑尺逼了上来。

　　两人瞬间战作一团，虽然境界之间隔着天壤之别，但诸葛不亮同时催动太武心经和龙漩劲，还是暂时与金无殇战了个平手，不过这种局面只有诸葛不亮知道撑不了多久。

　　大混战开始，场面显得有些混乱，灵力余波如风暴一般席卷，不少人慢慢向后退去。这种战斗一般人根本插不上手，是仅局限于无法太虚高手之间的大作战。当然诸葛不亮和无言僧人这两个异人不在此列。

　　无言僧人出乎意料，竟然与金无悔战了个势均力敌，他虽然没有真正的步入无法太虚之境，但也只差最后一步了。再加上妖僧霸道的传承，金无悔一时间竟不能奈何得了他。

　　诸葛不亮这边打得同样热闹，太武心经和龙漩劲同时催动，倒是稳稳的拖住了金无殇。

　　“砰砰砰砰……”

　　人影晃动，两人瞬间交手不下于上百次，诸葛不亮一手板砖使得神乎其技，上下翻飞。要论起实战经验的话，诸葛不亮丝毫不会比金无殇差，他之所以能有今天的成就，全凭着他一路拼杀上来的。

　　围观的人看的热血沸腾，如此诸多的高手大作战，场面当真是惊天地泣鬼神。

　　南月辉一双眼睛始终没有离开诸葛不亮，眉宇紧锁，不知道在想什么。

　　“月辉，你若是和他作战，有几成把握可以赢他？”一旁的南冥问道。

　　“六成。”南月辉想也不想的答道。

　　南月辉手中的黑尺一划，黑气集聚，一轮黑色的太阳压下，朝着诸葛不亮落去。

　　这时，诸葛不亮掌心中星光点点，一道星空图瞬间在他手中成型，而后向着金无殇打了过去，如同一片星空落下。星光齐放光芒，瞬间将那黑色的太阳粉碎。星空图一往无前，将金无殇罩了进去。

　　南月辉眉头一皱，再次说道：“五成。”


第534章 葫芦重组

　　星空图中亿万星辰齐放光芒，竟然把金无殇逼得狼狈了一把。

　　可人家毕竟是无法太虚之境的高手，虽然被逼入了险境，但所谓瘦死的骆驼比马大，却见金无殇沉吼一声，手中的黑尺俨然变成了一把劈天神剑，一下子在星空图中撕裂出来了一个大口子，从中脱逃出来。

　　可等待他的，却是迎头一板砖。

　　“砰！”

　　金无殇被一板砖砸中头，附加了龙漩劲和太武心经的板砖一击之威非比寻常，金无殇险些头颅崩碎，连自己的本命元神都颤了三颤。

　　“要你的命！”被一个小辈逼得狼狈不堪，金无殇暴怒，滚滚气势如长虹一般爆发，黑尺劈下，一道乌光如黑瀑一般倒坠下来。

　　“砰！”

　　诸葛不亮被这道乌光扫中，踉踉跄跄的后退，无法太虚之境的高手一怒，这威力果然不可小觑。

　　忽然，这片空间一阵诡异的抖动，诸葛不亮豁然转头，暗道：“大爷的，有人放领域。”

　　与此同时，空间距离的波动起来，险些崩碎掉。此地高手云集，如此大混战之下，不免有些人不甘示弱，动用了领域的力量。有一个就有两个。眨眼的功夫，得有三四个领域被释放出来。

　　领域与领域的大碰撞，致使整个空间近乎坍塌，空间风暴更是席卷。

　　“我擦，这么多人也敢玩领域。”不禁有些人不满的抱怨道。

　　领域之力的大碰撞可非同小可，甚至比一些逆天的神通威力都要强大，对于普通的修者来说那几乎是毁灭的灾难。

　　“轰！”

　　空间彻底的坍塌，狂暴的气流涌动，一些修为较差的人慌忙向远处逃窜出去，对于他们来说，这种地方无疑和地狱没什么两样。

　　“大师姐救我～～～”

　　一声凄凄呼唤响起，那位逍遥宗的云师妹凄惨的叫道，这种领域碰撞带来的毁灭对她来说形同灾难。

　　柳青青复杂的看了她一眼，她不是不想救，而是这种领域的大碰撞，连她都无法容身。恐怖的潮流席卷四方，那位云师妹首当其冲被卷了进去，在一声凄惨的叫声中，肉身崩毁，元神溃散。

　　众人做鸟兽之散，诸葛不亮同样感觉到了压力，他头顶七颗星辰飞出，一道北斗光幕垂下将他保护在内。

　　“我看你能撑到几时！？”金无殇已经冲了上来，黑尺朝着诸葛不亮劈去。

　　诸葛不亮目光一扫，在如此毁灭般的场景下，周围的所有地方几乎都被崩毁，但惟独那漆黑色的祭坛纹丝微动，没有受到一点的波折。

　　想罢，诸葛不亮几乎不要命的朝着那座祭坛飞了过去。

　　金无殇微微一愣，旋即冷笑道：“你以为躲在那里就能避免毁灭吗？寻常人是难以靠近……什么！！”

　　金无殇话还没有说完，陡然惊呼起来，因为他看到诸葛不亮竟然没有受到祭坛的攻击，成功的落在了祭坛上。要知道，就连无法太虚之境的高手都无法靠近这祭坛半步，可诸葛不亮竟然破天荒的踏上了去，而且祭坛并没有对他做出任何阻拦。

　　“怎么回事？”金无殇震惊了。

　　这其中的原因，恐怕只有诸葛不亮自己知道，他在冲向祭坛的一瞬间，只是想搏一搏运气。在他靠近祭坛的时候，确实感觉到了祭坛上传来一股恐怖的气息。但就在这个时候，他感觉胸口一热，原本因为那黑葫芦而附身在自己的身上的古怪符印再度出现了。

　　也就是在这个时候，那祭坛上的恐怖气息消失了，诸葛不亮成功的落到了上面。

　　自从当日黑葫芦破碎后，那烙印在他型口的符印便跟着一同消失了，不想今日竟然重现。

　　“怎么可能！”金无殇不甘的大吼一声，而后俯冲而下，朝着诸葛不亮追了过去。

　　可就在他靠近祭坛十丈之内的地方时，一股恐怖的气息瞬间爆发，祭坛上冲起了一道乌光，一下子把金无殇扫飞了出去。金无殇目瞪口呆，原本以为祭坛失灵了，诸葛不亮才会安全无忧的通过，但自己一接近，竟受到了祭坛的阻拦，这到底是哪里出了问题。

　　“哈哈哈哈，傻了吧，爷有护身符。”诸葛不亮大笑道。

　　躲在这祭坛上，果然不受外界的影响，即使外面空间坍塌的不成样子，领域之力大暴动，自己也可以坐马观花。

　　“莫非是这祭坛和妖僧有关系？”诸葛不亮猜测道，毕竟他胸口的这枚符印也是出自妖僧之手。祭坛之所以没有攻击自己，完全是看在胸口这枚符印的面子上。

　　想到这里，诸葛不亮看了一眼外界同样被逼的有些狼狈的无言僧人，于是招手道：“无言大师，这边这边，到这里来～～～”

　　无言僧人是妖僧的传承者，如果这祭坛真的和妖僧有关系的话，那么无言僧人自然也可以进来。

　　无言僧人听到诸葛不亮的声音，想也不想，快速的朝这边飞开，任由金无悔在后面穷追不舍。

　　“刷～～”

　　果然不出诸葛不亮的所料，无言僧人也没有受到祭坛的阻拦，顺利的突破进来。但追在身后的金无悔可就倒了血霉了。无言僧人进去之后，祭坛乌光再现，将金无悔扫飞出去。

　　“怎么回事？”金无悔同样震惊。

　　诸葛不亮和无言僧人站在祭坛上，笑看外界风云转变，乐得清闲。

　　这一幕同样被其他人注意到，众人具是露出了不可思议之色。诸葛不亮站在祭坛上，外面空间崩毁，领域之力激荡，俨然变成了一片人间地狱，不少人因为没有来得及逃脱而被毁灭。

　　“牛前辈，墨前辈，加油～～～我们精神上支持你。”诸葛不亮扯着嗓子喊道。

　　注意到诸葛不亮这边的情况，牛无敌忍不住爆了一声：“靠！”

　　此刻诸位强者依然在和骷髅大作战，但奈何骷髅拥有诸般神秘的力量，金柱扫过，就算是领域之力都压制不住。已经有两名高手死于金柱之下，被镇压的连元神都湮灭了。

　　“怎么回事？那两个小辈竟然爬到祭坛上面去了。”一位高手意外道。

　　“这怎么可能，这两人是怎么进去的？”

　　而此刻诸葛不亮和无言僧人却是乐得看哈哈，无言僧人一脸严肃，道：“这是为何？为什么我们可以靠近祭坛。”

　　“是知道切，估计是和你师傅有关系吧。”

　　“谁啊？”

　　“那个妖僧呗。”诸葛不亮翻了翻白眼说道，突然，他感觉胸口一阵火辣辣的疼痛，在他胸前的那道符印闪烁着妖异的乌光，如同一团地狱火焰一般跳动。诸葛不亮似是有所感，他一点自己的眉心，一片片黑色的碎片飞了出来。

　　这些碎片，便是当日那黑葫芦破碎后，被诸葛不亮收集起来的碎片。如今这些碎片乌光缭绕，似是有生命复活了一般，缓缓地飘到了半空中。

　　“这……”诸葛不亮惊奇的看着这一幕，他心中陡然生出一个想法，莫非这些黑葫芦碎片是受到祭坛的影响，看来这祭坛果然和妖僧有关系。

　　“嗡！”

　　脚下的祭坛突然诡异的嗡鸣起来，那插在祭坛上的血色妖剑突然妖光大放，一道道咒印飘出，向着那些黑葫芦的碎片飞去，与这些碎片融为一体。

　　下一刻，在诸葛不亮和无言僧人奇怪的目光下，那些黑葫芦的碎片竟然逐渐的融化，慢慢的相容在一起，如同一团黑泥一般蠕动着。祭坛上的妖剑依旧不断的涌出一枚枚咒印融入到黑葫芦碎片上。那些碎片已经融为了一团，且正逐渐的蠕动，变换形状。

　　渐渐地，一枚一米多高大黑葫芦成型，乌光大作。

　　“这……重组了！”诸葛不亮骇然。


第535章 祭坛开封

　　祭坛中飞出一道道咒文，烙印在黑葫芦之上，原本碎的不能碎的葫芦竟然渐渐地重组，乌光强盛。诸葛不亮看的惊讶无比，胸口处的那类意思的纹身一般的符印也越来越清晰，下一刻他感觉自己又重新得回了葫芦的操控权。

　　抬手一招，黑葫芦飞到了诸葛不亮的面前，巨大的黑葫芦足足有一米多高，快赶上诸葛不亮的肩头了。

　　黑葫芦闪烁着幽幽的森光，诸葛不亮抬手抚摸，心中一阵感慨，虽然葫芦重组了，但葫芦中的阴阳火却已经消失殆尽了。

　　当下，葫芦塞子出现在诸葛不亮手中，按在黑葫芦上。

　　“这葫芦似乎是……”无言僧人眼睛一眨不眨的盯着黑葫芦。

　　“这确实是妖僧留下来的，你不会跟我抢吧。”诸葛不亮抱住黑葫芦，道：“这可是我九死一生得来的。”

　　虽说与无言僧人交情非浅，但要是把黑葫芦送给他，诸葛不亮还是相当肉疼的。更何况就算是他想把葫芦送人也做不到。那用来控制黑葫芦的符印似乎和自己的血肉连在一起，取不下来。

　　无言僧人呵呵笑道：“所谓佛渡有缘人，这宝贝选择了诸葛兄，就是诸葛兄和他有缘分，我怎好夺他人所爱呢。”

　　“就是就是～～”诸葛不亮连连点头。

　　此刻外界的作战已经致使周围变成了一片末日的场景，诸位大教的老辈人物几乎全都簇拥向了骷髅，任谁都可以看出那根金柱拥有通天之能，是一件逆天级别的宝贝，不少人都动了贪婪之心，想要将其收走。却奈何骷髅的强势令他们头疼，不过却也耐不住如此诸多的高手围攻，在十几名无法太虚之境高手的合力打压下，骷髅已经逐渐被逼的狼狈连连，身上多处骨骼已经崩碎。眼窝中的幽光已经越来越虚淡。

　　“哈哈哈，这骷髅快要坚持不住了，诸位加把劲！”九阳仙踪的掌教沉声吼道。

　　诸葛不亮和无言僧人站在祭坛上，虽说暂时避免了灾害，但还是不禁忧心忡忡，尤其是诸葛不亮，眉头已经皱成了一个“川”字，道：“不妙啊，在这样下去骷髅迟早要坚持不住。”

　　“这骷髅什么来历？”无言僧人问道。

　　“谁知道切……”

　　无言僧人叹了口气，这时，他的目光突然投到了祭坛上的那把血色的妖剑之上，道：“此剑不同寻常，莫非是用来镇压什么东西的？”

　　诸葛不亮也是为之一动，道：“你的意思是……这祭坛下面镇压着什么？”

　　“恩……”无言僧人脸色凝重的点点头：“这里的一切和妖僧都有着千丝万缕的关系，我怀疑这下面镇压的东西或许……”

　　诸葛不亮心思急转，他与无言僧人对视一眼，似乎都看出了对方心中的想法、外界大战连天，诸葛不亮看着逐渐被逼的陷入绝境的骷髅，一咬牙，道：“拔剑，不管里面镇压着什么，我们也要搏一搏。不然待会儿骷髅守不住了，那一帮大教的孙子早晚会对我们出手。”

　　无言僧人脸上严肃，思索片刻，最终还是点了点头。

　　与其坐以待毙，倒不如抓住这一根救命稻草，或许会有奇迹发生。

　　诸葛不亮眼中精光四射，他来到祭坛的顶端，一把握住了那把插在祭坛中的妖剑。触手之处，有着一丝丝冰凉的气息，不过并没有预料中的受到阻碍。

　　无言僧人重重的朝着诸葛不亮点了点头。

　　诸葛不亮沉吼一声，双臂用力，一缕缕紫气凝聚在双臂上，绽放出紫琉璃一般的光辉。诸葛不亮双手握住剑柄，向外拔出，使出了浑身的力道。但奈何这把妖剑似乎和祭坛生长在了一起一般，难以撼动。

　　“吼！”

　　诸葛不亮喉咙间几乎发出野兽一般的嘶吼，额头和手臂上青筋暴起。

　　“轰隆隆！”

　　妖剑似乎带动了整座祭坛都在跟着颤动，霎时间风起云涌，不知从何处聚集来了大片的黑云，笼罩在祭坛的上空，雷鸣涌动，电光缭绕。

　　“呀喳喳！！”

　　诸葛不亮拼尽了全身所有的力道，终于将妖剑拔出了一寸有余。骤然间，狂风怒吼，黑云压下，祭坛颤动的更加厉害，仿佛有绝世大妖魔要出世了一般。

　　这时候，无言僧人也走过来，与诸葛不亮一同握住这把妖剑，向外拔出。

　　“铿锵！”

　　血红色的妖剑被拔出了一半，天地间魔云翻腾，狂风咆哮。

　　这一幕惊住了所有人，就连外界大战的一些大教的老辈人物都不得不停下了手，惊异的看着这一幕。

　　“拔出来！这两个小辈要做什么！？”九阳仙踪掌教诧异道，脸色阴沉下去。

　　在场的都是大教仙门的老辈高手，而且全都是清一色的无法太虚之境的高手，但此刻他们也忍不住面色巨变。

　　“诸位，这骷髅已经撑不住了，我们全力解决了他，再来决定这宝贝归谁。”九阳仙踪的掌教喊道。

　　此刻骷髅已经变得残破不堪，眼窝中的幽光几乎快要散尽。眼见如此，诸位大教高人几乎是不余全力的进攻。

　　在几番激战之下，终于，骷髅眼窝中的幽光彻底散去，而且身上的骨骼已经是伤痕累累，大多数已经崩碎。在骷髅眼窝中的幽光消失的那一刻，骷髅终于再度变回了死寂，垂落下了半空。

　　“哈哈哈，成功了！”九阳仙踪掌教朗笑一声，第一个向着金柱冲了过去。

　　“这东西老夫要了！”又是一名高手冲了上来，目标同样是金柱。

　　一时间，所有的大教高人都想着同一个目标扑去。骷髅已经彻底变得死寂，他们将在不用受到威胁。金柱虽然也有灵智，但也奈何不住这么多的高手同时进攻。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎，感谢你们了～～～”

　　突然这时一声怪笑声音从高空传来，一道白影几乎是瞬间出现在众人身前，朝着那根金柱冲去。

　　“什么人！大胆！”一位高手脸色一变，朝着那道白影打出一掌。

　　惊骇世俗的掌里翻卷乾坤，向着白影淹没而去。这个时候众人才看清楚，这道白影竟是一只通体银白色的猿猴，手脚都捆缚着锁链。

　　“滚开！”

　　银白色的猿猴身体一翻，一拳打向那翻滚而来的滔天掌力。轰然一声巨响，掌力溃散，那位之前出手的高手被轰飞出去。

　　突如其来的异变惊住了所有人，银白色的猿猴一把抓住了那根金柱。金柱嗡鸣，想要逃脱银白色猿猴的手掌。

　　“嘎嘎嘎嘎～～”银白色猿猴嘎嘎的怪笑：“逃得了吗？乖乖的服从俺吧！”说罢，银白色猿猴抬手在金柱上一抹，嗡鸣的金柱顿时安静下来，上面的金光也黯淡下去，化为了一根普通的石柱。

　　“开！”

　　银白色猿猴沉喝一声，一拳打在了石柱上。顿时，石柱上石皮脱落，一片片凋落。石皮内，竟然溢出了一缕缕金光，一根金光璀璨的金柱顶天立地，万丈金芒照亮了苍穹。

　　“轰隆！”

　　银白色猿猴一只手将其提了起来，金光一闪，那巨大的金柱竟然化作两米多长的金棒，被银白色猿猴紧紧的握在手中。

　　“嘎嘎嘎嘎～～～终于到手了！”银白色猿猴仰天大笑。

　　此刻周围的一些大教仙门的高人一个个变成了瞪眼鹰，眼看着异宝就要到手了，谁知道半路上杀出来这么一个主儿，众人脸上不禁露出了不甘之色。片刻后，他们相互之间使了个眼色，一名老者站出来，道：“你到底是谁？”

　　银白色猿猴舞动手中的金棒，抗在肩膀上，笑道：“你们几个蝼蚁也配打听俺的名号！？”

　　“你……”那老者脸色一红，眼神顿时阴沉起来。他堂堂大教的老前辈，平日里所有人见了他都是毕恭毕敬，可现在竟然被一只猴子当面数落加挤兑，胸中顿时升起一团怒火。

　　“这异宝是我等努力得来的，你半路抢走，不觉得有些太过分了吗！？”老者厉声喝道。

　　“嘎嘎嘎～～”银白色的猿猴怪笑：“你们也配拥有它？你算哪根葱？”

　　“你放肆！”老者冷哼一声，身形爆冲而起，手掌中流光溢彩，宛如一颗星辰一般，向着银白色猿猴抓了过去。

　　银白色猿猴嘴角一咧，猴目中射出两道凶光，手中的金棒舞动，向着老者砸了过去。

　　“轰！”

　　这一棍，宛如整个天穹都塌了一半，金光夺目。那名老者几乎是同时惨叫一声，肉身瞬间崩毁，元神也在金棒之下粉碎。

　　“嘶～～～”

　　一声声倒吸冷气的声音响起，诸位大教高手全都变色，一棒子敲死了一位无法太虚之境的高手，这根异宝落在这只猴子的手中，似乎比之前那骷髅施展起来威力更加的恐怖。

　　“不想死的老实点！”银白色的猴子扫视众人。

　　“轰！”

　　而就在这个时候，一声惊天动地的轰鸣之声，众人几乎同时全都将目光投到了祭坛的方向。只见祭坛上，诸葛不亮和无言僧人高举着一把血色的妖剑，这把妖剑完全被拔了出来。


第536章 所有人都得死

　　天摇地动，大片的魔云翻腾，在祭坛的上方凝聚成一张鬼脸，狰狞恐怖。此刻所有人的目光都聚集在祭坛上，诸葛不亮和无言僧人合力，总算是将祭坛上的那把妖异的血剑拔了出来。

　　“剑被拔出来了，莫非说祭坛的封印被解开了。”

　　“祭坛下到底有什么，怎么会有如此骇人的声势。”

　　“难道是什么大妖魔要出土了？”

　　一道道目光投到了祭坛上，不少人震惊出声。

　　银白色的猿猴扛着金棍，眼中射出两道精芒，眼睛同样一眨不眨盯着祭坛。这一刻祭坛似是要拔地而起一样，不断的颤动。

　　“嗡～～～”

　　祭坛震动，激荡出一股恐怖的力量。

　　“走！”诸葛不亮沉喝一声，同样无言僧人快速的退开。就在二人刚刚离开祭坛后，祭坛轰然爆裂，一股肉眼可见气浪激荡开来，声势骇人，气息恐怖。就连周围的这些大教高手都不得不后退出去。

　　诸葛不亮和无言僧人被这股气浪冲击的翻飞出去数百米远。众人纷纷躲避，只有那银白色的猴子依旧立在当场，盯着爆裂开的祭坛。

　　“好强大的气势！”众人惊呼道。

　　下一刻，一道道目光投降了祭坛下的位置。如今祭坛爆裂，在祭坛镇压的地方出现了一个恐怖的大坑。大坑中静静的躺着一口石棺，石棺不知是和材料所制，点点晶莹，透着一股光晕。仿佛是水纹一般，圈圈扩散，将石棺缭绕。

　　“靠，又是棺材！”诸葛不亮看到石棺后，不禁翻了翻白眼，他感觉自己自从接触修仙开始，所经历和见到的最多的便是棺材。

　　诸位大教高人聚拢上来，眼睛一眨不眨的盯着石棺。

　　“这石棺中有一股非常纯净的气息。”一位大教高人说道。

　　顿时，所有人看向石棺的眼神都不禁炙热起来，他们能够感觉得到石棺中传开的气息波动，那是一种他们从未感觉过的气息，并非灵气，也并非天地精气，不过却给人一种沐浴春风，精神动荡的感觉，令人为之舒畅。

　　“是混沌之气！”这个时候，那银白色的猿猴突然失声道，双目中精光更盛。

　　“混沌之气！”

　　周围的大教高人都是惊呼一声，混沌之气他们虽然没有见过，却听说过这种力量。混沌之气是凌驾于灵气之上的一种力量。据说是只有仙人级别的人物才可以享用的一种力量，这是一种开天辟地的力量。

　　“石棺中竟然有混沌之气！”九阳仙踪掌教眼中带着狂热：“莫非是仙人之躯葬在里面。”

　　仙人之躯，短短四个字却令人众人心底狠狠的抽动了一下。仙人之躯那可是无价之宝，是任何天地奇珍都无法比拟的。众人不禁联想到前些日子诛仙城的一幕，那里便葬有十二具仙人之躯。不过仙人之躯虽然珍贵，但绝不是什么人都可以窥私的。既然是仙人之躯，势必会有仙灵的存在。

　　仙灵，不是普通人可以抗衡。

　　“嘎嘎嘎嘎，上天助我，有了混沌之力，俺恢复修为指日可待。”银白色猿猴怪笑一声，提着金棒向着那口石棺靠近。

　　周围的大教高人神情微动，他们同样对石棺中的混沌之力怀有叵测之心，但奈何碍于仙灵的威压，他们不敢轻举妄动。不过此刻所有人都向银白色猿猴投去稀异的目光，如果石棺中真的有仙人之躯的话，那银白色猿猴势必会受到仙灵的攻击。

　　九阳仙踪掌教和一些大教高人不禁露出幸灾乐祸之色，如果银白色猿猴可以死于仙灵手中那自然再好不过的事情了。到那时候银白色猿猴手中的金棒他们唾手可得。

　　“砰！”

　　银白色猿猴提着金棒落在了石棺前，抬起手中的金棒在石棺上敲打了两下。

　　石棺寂静，没有任何的波动。

　　众人不禁好奇，莫非他们猜错了，石棺中葬的不是仙人之躯，不然银白色猿猴此番举动势必会遭到仙灵的不满。

　　在众人好奇的目光中，银白色猿猴抬手开始推动石棺的棺盖。这一刻所有都感觉到自己激动的心跳声。诸葛不亮也是紧张的呼吸急促，眼睛一眨不眨的盯着银白色猿猴的举动。

　　“卡啦啦～～～”

　　石棺的棺盖缓缓地被推开，银白色猿猴猴目紧缩，看样子是显得比较吃力。石棺推动的声音牵动着所有人的心弦。

　　“轰！”

　　就在石棺的棺盖被推开一道裂缝的时候，一道刺眼的光华从石棺中溢出，白光冲天，连银白色猿猴都被这道光华给弹开，瞬间飞到了半空中。

　　一股纯净的力量浩荡在天地间，石棺中，不断喷吐出白光，大片的白光充斥了整片空间。几乎同时，所有人都能感觉到精神一阵舒畅，浑身的汗毛孔都张开了。

　　“嘎嘎嘎，果然是混沌之气！”银白色猿猴目光炯炯。

　　突然，一道人影快速的向着石棺冲去，赫然是九阳仙踪的掌教。他的眼中尽显贪婪之意，脸上带着无尽的狂热。

　　“你找死！”银白色猿猴大吼一声，身形一动欺上，金棒朝着九阳仙踪的掌教砸了过去。

　　“啊！”

　　九阳仙踪掌教几乎一声，手中的火麟刀顺势斩了出去。这火麟刀是上古十大神兵之一，威力不同凡响。燃烧着通通火焰的长刀坎在了金棒上，九阳仙踪掌教顿时感觉半边身子都麻木了，整个人向后翻飞出去。

　　“刷刷刷！”

　　数道人影逼近，那些大教高手全部出手，目标同样都是那口石棺。

　　“轰！”

　　这时候，石棺内冲出大片的混沌之气，这几位大教高手全都被冲飞了出去，他们一个个脸色苍白，这混沌之力太强悍了，他们根本就没有办法靠近。

　　银白色猿猴这一刻也微微皱眉，道：“得想个办法将这些混沌之力收集起来，不然都他M的散尽了。”

　　诸葛不亮抹了抹怀中的大葫芦，道：“额……那个猴……猴前辈，或许我有个办法能把这些混沌之力收集起来。”

　　“恩？”银白色猿猴看向诸葛不亮。

　　包括周围那些大教高人也都是向诸葛不亮投去惊异的目光，九阳仙踪掌教等人具是露出阴毒之色，嘴角狠狠地抽动了两下。

　　“什么办法？”银白色猿猴道。

　　诸葛不亮嘿嘿一笑，道：“不过嘛，这些混沌之力我要得一半。”

　　“你说什么！”银白色猿猴猴目一瞪。

　　九阳仙踪掌教冷声嗤笑道：“你这个小辈，大言不惭，你有什么资格得到一半的混沌之力。”

　　“这小辈口出狂言，待老夫先斩了他！”另一名老者喝道。

　　诸葛不亮着特殊的体制对他们来说是一种威胁，此刻没有人希望他能活着走出去，更别说还要他带走一半的混沌之力了。

　　银白色猿猴道：“小子，不要以为你放出了俺，俺就会什么都依着你，一半的混沌之力你吞不下去。”

　　“那总不能看着这些混沌之力散了吧。”诸葛不亮摊了摊手。

　　银白色猿猴目光稀异，他看了一眼不断从石棺中喷薄出来的混沌之气，眼中露出一抹肉疼之色，道：“三分之一，不要再给俺讨价还价。”

　　“好！”诸葛不亮痛快的点点头。

　　这时候，那些大教高人的脸色都变得极度难看起来。九阳仙踪掌教眼中闪过一道杀意，在心底狠狠的冷笑了两声。

　　诸葛不亮胸口处的黑色符印闪烁，如地狱之火一般跳动。他抬手一挥，怀中的大葫芦飞了出去，来到了石棺的上方，围绕着石棺飞了两圈。这时候，大葫芦中突然传出一股极大的吸力，那从石棺中溢出来的混沌之气源源不断的朝着黑葫芦中涌去，如海纳百川一般。

　　诸葛不亮咧嘴笑了笑，果然不出他所料，这黑葫芦连阴阳无极火都能装得住，混沌之气自然也没问题。

　　银白色猿猴眼中也是精芒四射，扛着金棒立在半空中，一阵抓耳挠腮，显得有些激动。

　　“这……”那些大教高人则是一个个脸色阴沉到了极点。不少人看向诸葛不亮的目光都多了几分杀意。

　　石棺中的混沌之气源源不断的灌输进入了黑葫芦中，一道道白色的泉流朝着葫芦嘴汇聚过去。众人傻傻的看着这一幕，而这一幕也足足持续了半个多时辰，那石棺中的最后一道混沌之气终于全都涌入了黑葫芦中。

　　“成了！”诸葛不亮笑了一声，抬手一招，黑葫芦飞了回来。诸葛不亮将葫芦塞子按住，避免混沌之气流逝。

　　此刻诸葛不亮无疑成为了众人的较低，诸人看向诸葛不亮的眼神不免多了几分之热，尤其是被他背在身后的那枚巨大的黑色葫芦，那里安装着的，可是修者们都为之疯狂的混沌之气啊。

　　“仙友，怎么办？”一名老者凑到九阳仙踪的掌教身边低声道。

　　九阳仙踪掌教森然笑道：“现在那只猴子咱们招惹不起，等出了这里，这小子和混沌之气就是咱们的囊中之物。”

　　银白色猿猴来到诸葛不亮身边说道：“成功了？”

　　诸葛不亮点点头：“成了，不过我还有个条件。”

　　“小子，不要太过分了。”银白色猿猴勃然大怒，要不是看在诸葛不亮曾经接救过他的份上，这猴子早就一棒子敲上去了。

　　诸葛不亮笑道：“这个条件对猴前辈来说轻而易举。”

　　“你说说看。”

　　诸葛不亮扫了一眼周围的大教高人，冷笑道：“我要这里所有人都死！！”


第537章 无限吞噬

　　此言一出，在场的所有人都是面色一变，这些大教高人顿感心血一阵冰凉。谁也没想到诸葛不亮会提出这么一个条件。这银白色猿猴的恐怖实力他们是亲眼见证过的，再加上手中一根金棒，简直到了逆天的境界，恐怕就算是皇者级别的人物来了也不一定是对手。

　　几位大教高人脸上变颜变色，就算是像他们这样自负，此刻也不禁感到了恐慌。

　　“小畜生！你……”九阳仙踪掌教脸色煞白，手指着诸葛不亮，眼中满是愤恨，如果不是银白色猿猴在场，估计他早就冲上去将诸葛不亮撕碎了。

　　诸葛不亮知道，这些大教高人不会放过自己，若是等这猿猴离开后，这帮孙子肯定会千方百计的对付自己，所以最好的抉择，便是在这里彻底的将威胁抹杀掉。

　　“猴前辈，这个要求对您来说应该不算难吧。”诸葛不亮道。

　　银白色猿猴扛着金棒，眼瞳中凶光时隐时现。

　　诸葛不亮道：“如果没有晚辈的话，我想猴前辈也不会恢复自由身，若没有我拔出这根神柱，猴前辈不会脱困更不会得到如此异宝。再加上刚才晚辈帮助前辈收集了这么多混沌之气……前辈您看这小小的要求不会不答应吧。”

　　诸葛不亮一通马屁加上委婉的威胁，倒是说得银白色猿猴有些动心了。的确，杀几个人对它来说不是什么难事儿，最主要的是得给它面子上的一个台阶下。

　　见到银白色猿猴有些动心，一名老者立即道：“阁下，莫要听着小辈胡言乱语，老夫乃是阴阳门的掌教，只要阁下今天不插手这件事，日后我阴阳门定当报答。”

　　“不错，我九阳仙踪到时候也愿给予厚报。”九阳仙踪掌教说道。

　　有这两人带头而，其他几位大教高人也当即也纷纷表示，愿意给予猿猴丰厚的报答。

　　银白色猿猴轻叱一声，道：“你们开出的奖励确实很令俺动心，不过嘛……相比较之下，俺更不愿意欠别人人情。”

　　闻听此言，这些大教高人脸上都是一变。

　　诸葛不亮嘴角扯出一抹冷笑，扫视着这些大教高人，脑中突然灵光一闪，道：“猴前辈只需打残他们，削弱他们的元神即可，其他的事情要晚辈来做，免得前辈造太多的杀孽。”

　　“俺帮你这一次，所有的恩怨就算扯平了。”银白色猿猴嗤声道。

　　“哼，你们欺人太甚！”九阳仙踪掌教脸上露出一抹决绝，喝道：“诸位不要怕，我们联手抗敌，我就不相信它能拦住我们所有人！”

　　语罢，九阳仙踪掌教身上爆发出浓郁的火光，整个人似乎变成了一个燃烧的火人，熊熊神焰燃烧，如同火神在世。

　　与此同时，旁边两名大教高人也具是爆发出强横的气势，气冲霄汉，眼中带着一抹坚决。

　　银白色猿猴嗤笑一声，目光盯着九阳仙踪的掌教：“俺刚才就看你不顺眼了，就拿你先开刀！”

　　白光一闪，银白色猿猴已经率先冲了上去，没有什么废话，抡起金棒便砸了过去。

　　“轰！”金光暴动，横扫千军。

　　九阳仙踪掌教手中的火麟刀扬起。一头燃烧着熊熊烈火的麒麟兽咆哮着冲出，迎向了猿猴。

　　“砰！”

　　金棒落下，那头麒麟兽瞬间化为漫天的火星崩碎。金棒在这一刻化为山岭般大小压了下来。九阳仙踪掌教疯狂的嘶吼一声，举刀相应。火麟刀与金棒相撞，一声脆鸣，九阳仙踪掌教喷血倒退，手中的火麟刀竟然出现了道道裂痕。

　　这可是上古十大神兵啊，可面对金棒的一击，竟然也出现了崩毁的迹象。

　　银白色猿猴再次论动金棒横扫而出，金色的匹练光华横贯四野。

　　“铿锵！”

　　这一次，九阳仙踪掌教手中的火麟刀直接在金光之下崩碎，只有一把残破的刀柄握在九阳仙踪掌教的手中。

　　“嘎嘎嘎嘎，就你这破烂也敢和俺的宝贝硬碰硬？”银白色猿猴脸上充满了不屑。

　　这时候，另一位大教高人冲了上来，迎头朝着银白色猿猴劈出惊天一掌。骇人的气势如奔雷一般侵袭而下。

　　“滚开！”

　　猿猴手中的金棒上挑，冲天一击，将那位大教高人挑飞出去。金棒如山岭一般再度朝着九阳仙踪掌教砸了过去。

　　“轰！”

　　金色的潮流铺天盖地一般汹涌，九阳仙踪掌教身上翻卷出大片的火焰神光。一头浑身冒着火焰的凶兽之影在背后凝聚成形。面对如山岭一般压来的金棒，九阳仙踪迎空拍出一掌，大片的火光翻腾，那火焰凶兽之影逆空迎了上去。

　　“叱啦～～～”

　　毫无任何的悬念，金棒将所有的火光撕裂，那凶兽之影也崩碎。金棒重重的砸在了九阳仙踪掌教的身上。

　　“噗！”

　　“啊吒！”九阳仙踪掌教惨叫一声，身体崩碎成大片的血雾，只剩下头颅和胸口的部位。这一棒子之威，连他的元神都受到了莫大的震动，元神竟然出现了一道道裂痕，险些崩碎。

　　银白色猿猴没有再多加为难，而是杀向了另外一名大教高人。

　　诸葛不亮邪笑，一飞冲天，来到了九阳仙踪掌教的面前，冷冷的盯着他：“老东西，现在让你成为我元神的一部分。”

　　“小畜生，老夫做鬼也不会放过你！”九阳仙踪掌教悲愤的嘶吼道。

　　“你连做鬼的机会也没有了！”诸葛不亮笑道，张口一吸，一股强大的吸力传来，一道紫色的光束一下子把九阳仙踪掌教的残躯缠住。

　　九阳仙踪掌教的脸色瞬间萎缩下去，他感觉到自己的本源灵力和元神的活力正在迅速的消失，被诸葛不亮吸走。

　　短短不到一分钟的时间，九阳仙踪掌教几乎已经变成了一具干尸，元神的活力和本源灵力流失殆尽。

　　望着已经失去了生机的九阳仙踪掌教，诸葛不亮抬手一掌打出，九阳仙踪掌教的尸体化作缕缕烟灰飘散。

　　而这时候，另一边银白色猿猴又解决了一位大教高人。诸葛不亮毫不客气的充上去，“吞灵夺魄”奇功施展，开始吞噬那位大教高人的修为。

　　这一幅画面几乎令所有人胆寒，无法太虚之境的高手放在洪荒仙域，那是除了皇者级别的人物之外，整个大荒中最巅峰的力量。可如今在银白色猿猴的棒子下面，所有的大教高人几乎都撑不过一个回合。

　　就连牛刚烈，墨鳞和无言僧人都看的心惊不已，血液冰凉，这种实力令他们感到了惶恐。

　　“这位猴前辈到底是什么人物？这种实力简直是……逆天。”无言僧人喃喃道。

　　“糟糕！诸葛小友似乎有点托大了。”墨鳞突然惊呼一声。

　　“怎么？”

　　墨鳞眉头紧皱道：“吞灵夺魄这种奇功最多只能吞噬十个人的修为，可现在诸葛小友已经吞噬了四个人，再加上他之前吞噬过的那些人，已经超过了十的界限，如果在这么继续下去，恐怕……”

　　“应该不用担心吧，他的体质异于常人。”牛刚烈道。

　　墨鳞摇摇头：“虽然老夫也不了解七星体的体制究竟强到什么地步，但这种奇功如果施展过度的话，对本身是没什么好处的。”

　　牛刚烈微微皱了皱眉，旋即道：“这小子虽然行事野了点，但我想他不至于连这点理智都没有吧。”

　　墨鳞眼空中闪过一抹担忧，喃喃道：“但愿吧……”

　　混战之中，诸葛不亮眨眼间已经吞噬了四个人的修为，而且这四个人都是无法太虚之境的大教高人，光是掌教级别的人物就有两位。当他吞噬到第十个人的时候，突然想起墨鳞提醒的话语。不过诸葛不亮却并没有感觉到哪里的不适，反而这种修为飞速提升的快感一度刺激着他的大脑神经。

　　最后，诸葛不亮干脆一咬牙，他相信自己的体制异于常人，应该可以打破“吞灵夺魄”奇功的弊端。于是，诸葛不亮带着一股疯狂劲儿，再度朝着下一个目标冲去。

　　在银白色猿猴金棒扫荡之下，又有一位大教高人被打得血肉模糊。

　　“嗡！”

　　空间抖动，有人放出了领域，想要困住猿猴。银白色猿猴手中的金棍横扫，金光暴动，一下子将这股领域之力打散。那位释放出领域的大教高人也被猿猴一棒子敲得粉碎。

　　这是一幅震撼的画面，不是战斗，而是一场单方面的屠杀。猿猴如同狼入羊群，大肆的挥杀，连领域之力都无法困住他的脚步。

　　“不！！”一名老者惨叫一声，身体在金棒之下崩毁。

　　其中几名大教高人想也不想的掉头就要逃走，这根本就没法打，他们与猿猴的实力在两个层次。但猿猴怎么会给他们机会。白光一闪，猿猴已经拦住了几人的去路，金棒压下，两名无法太虚之境的高人被扫飞出去。

　　诸葛不亮此刻成为打扫战场的“清洁工”，每当一位大教高人被银白色猿猴打残，她都会冲上去进行疯狂的吞噬，感觉到自己的本源灵力越来越充实，诸葛不亮压抑不知内心的兴奋。

　　“有点过了……”墨鳞脸上的担忧之色更盛，现在诸葛不亮吞噬的人，算上以往的，二十人也有了。可出乎墨鳞意料的，眼下诸葛不亮看上去依旧生龙活虎，似乎没有一点的不适。


第538章 神秘老人，那是我大爷

　　一共十一名无法太虚之境的大教高人，在短短不到半个时辰的时间全部消亡，而他们全都成为了诸葛不亮的甜点。一连吞噬了十一名强大的修者，诸葛不亮感觉自己的本源灵力充实无比，只要将这些吸噬来的本源灵力彻底炼化，归功己有，那时诸葛不亮相信，自己的修为一定再做一个新的突破，迈入道韵窥天巅峰之境。

　　其实诸葛不亮的修为只在道韵窥天中期，只不过宝体蜕变之后，从气势上感觉他比普通的道韵窥天巅峰之境的修者看起来都要强悍。

　　眨眼间战场被清理干净，诸葛不亮舔了舔嘴唇，嘿嘿笑道：“猴前辈，这次多亏你了，放心，这一葫芦混沌之气保证如实的转交给你三分之二。”

　　银白色猿猴扛着金棒，轻叱一声，没有说话。

　　牛刚烈，墨鳞和无言僧人飞上，墨鳞一脸急切，道：“诸葛小友，你可感觉到身体有什么不适？”

　　“没～～”诸葛不亮摊摊手道：“除了本源灵力更加充实了之外，没有什么特别的感觉。”

　　“额……”墨鳞眼神动了动，颇为怪异的看了诸葛不亮一眼，默默道：“莫非真的是因为体制的原因？”

　　此刻那些之前因为领域大碰撞而逃出去的修者也渐渐地出现在远处，其实他们并没有走远，之前诸葛不亮吞噬十一位大教高人的一幕全都被他们尽收眼底。不少人心中震动，感觉难以置信。

　　那些大教的传人则是一个个面目阴沉，他们眼睁睁的看着自己教派的老前辈被人当成点心吞噬，却无可奈何。

　　“这个家伙……未免也太疯狂了吧，竟把所有的老前辈都给……”

　　“此子果然不是一个善类。”

　　“这么明目张胆的强行吞噬掉各大教派的老前辈，恐怕接下来东域势必会引起轰动。”

　　“长老们都被……可恨，难道就没人能制服得了这个狂妄的家伙了吗！？”

　　不少大教的弟子纷纷鸣不平。

　　南冥和南月辉父子二人也站在不远处，两人具是沉默。南冥心中不禁有些感慨，幸亏刚才自己没有出手，不然下场肯定也会和那些大教高人一样，沦为别人的“点心”。

　　南月辉眼中忽闪着稀异的光芒，冷漠的脸上难得的露出了一丝丝笑意，耐人寻味。

　　银白色猿猴扛着金棒，道：“小子，找个安静的地方，把你葫芦里的混沌之气给俺炼化了，从此以后咱们就两不相欠了。”

　　诸葛不亮点点头，嘴角泛起一丝苦笑。这么一位强大逆天的存在，若是能让它永远的欠下自己这个人情该美妙，毕竟人情债才是最难还得。为了这个人情，结识一位这么强大的人物也是一件不错的事儿。

　　“咚！”

　　突然就在这个时候，一声闷响传来，虽然响声并不算太大，却一下子牵动了所有人的心神。

　　“什么声音？”牛刚烈眉头一皱。

　　“咚！”

　　闷响再次传来，这一次，众人都听得仔细。霎时间，一道道目光凝聚在那口石棺上。

　　“是石棺内发出的声音！”无言僧人惊讶道。

　　所有人都骇然的望向石棺，石棺的棺盖之前被猿猴推开了一道裂缝，里面的混沌之气已经全都被诸葛不亮收入了黑葫芦内。只是出乎众人意料的，石棺内竟然还有东西。

　　“咚！”

　　“咔咔嚓嚓～～～”

　　石棺的棺盖一点点的被推开，似乎里面正有一双手在挪动石棺棺盖。

　　银白色猿猴一对猴目紧缩，一眨不眨的盯着石棺。

　　“砰！”

　　终于在一声门响过后，石棺的棺盖被硬生生的弹飞出去，一只干枯的手掌搭在了石棺的边沿。

　　“我擦，里面有人，诈尸！？”诸葛不亮讶道。

　　在一道道惊恐的目光中，石棺内，竟然站起了一位身材枯瘦，皮包骨头的老人，一身破衣烂衫，头发枯黄如稻草，眼窝深陷下去。这位老人就这么站在石棺中，死寂的眸子扫视众人，看不出一丝感情。

　　“这个人没有死！”诸葛不亮诧异道，因为他清楚的感觉到，这个如死尸一般的老人身上，有一股淡淡的生机，而且这股生机正在逐渐的攀升，越来越旺盛。

　　“嘶～～～”

　　一声声倒吸冷气的声音响起，包括远处的众人都注意到了石棺内的老人。

　　老人死寂的眸子无任何波动，他迈着僵硬的步伐从石棺中走出。

　　“这……”几人惊讶的说不出话来，诸葛不亮呢喃道：“这个老人还没有死，但没死又怎么会葬在石棺中？”霎时间，诸葛不亮突然联想到石棺内的混沌之气，不禁激灵灵的打了个冷颤，莫非这位老人也和之前在九州见到的那位无名男尸一样，他是以混沌之气滋养身躯，现在获得新生了？

　　老人一头枯发抖动，迈着僵硬的步法，昏暗的眸子扫视众人。

　　“嘿嘿嘿……”这时候，银白色猿猴突然怪笑一声，身形一动，竟然朝着那如死尸一般的老人冲了过去，金棒抡头就砸，扫出大片的金光。

　　对于猿猴的古怪举动，众人都大感诧异，但没有一个人敢拦他。银白色猿猴手中的金棒朝着老人的头顶劈去。

　　在众人骇然的目光中，只见老人原本昏暗的眸子里射出了两道精光，他缓缓的抬起干瘦的几乎皮包骨头的手掌，迎向了劈来的金棒。

　　“砰！”

　　一声闷响过后，并无人任何的气浪散播，银白色猿猴和老人各自退后几步，诸葛不亮震惊，这个如死尸一般的老人，竟然如此轻描淡写的接下了猿猴的攻击。

　　白光一闪，猿猴又回到了原来的位置，咧了咧嘴，道：“这个傻老头儿有两下子……”

　　诸葛不亮等人一听，顿时感到无语，原本以为这银白色猿猴和这个老人有什么深仇大恨的，可现在看来，两人并不认识。这猴子之所以出手完全是感兴趣，想试探一下这位神秘老人的实力。

　　而再看那神秘老人，并无任何的异色，只是看了猿猴一眼，便移开了目光，扫视众人，最后竟然将目光定在了诸葛不亮的身上。

　　瞬间，诸葛不亮感觉到了一股强大的压迫感，仿佛有万钧大山压在自己的心头，动弹不得。他心中震惊，这老人究竟是谁，光光是一个眼神就能给人如此强大的压力。

　　“刷～～”

　　下一刻，老人动了，一步迈出，直接出现在诸葛不亮的身前，与其面面相视，两人相隔不到一尺。诸葛不亮甚至都能感觉到自己呼出的气喷洒在老人的脸上。

　　所有人都将心提到了嗓子眼，不敢言语。

　　无言僧人低声道：“莫非是刚刚诸葛兄吸噬走了混沌之气，惹怒了这位老人？”

　　银白色猿猴怀中抱着金棒，也是饶有兴趣的看着这一幕。

　　诸葛不亮紧张的大气都不敢喘，对面的老人就这么直勾勾的盯着他，双眼枯寂沉默，看不出任何的感情色彩。

　　一道冷汗顺着诸葛不亮的额前留下，他干笑两声：“呵呵呵，老爷子，您挺好的？有日子没看见您了……”

　　“恩？”

　　众人都是一愣，听诸葛不亮这话里的意思，似乎和这个从棺材里爬出来的老人认识？不过只有诸葛不亮知道，事实上，自己实在是不知道该说什么，信口拈来这么一句。

　　“你来自九州？”

　　就在众人疑惑之间，那老人竟然开口说话了，声音嘶哑，带着些许的冰冷。

　　“额……对。”诸葛不亮答道。

　　老人僵硬的点了点头，而后抬起干枯的双手，一指点在了诸葛不亮的眉心中。诸葛不亮下意识的想要躲避，却感觉自己根本就动弹不得了。

　　老人有些冰冷的手指贴在诸葛不亮眉心，似是在感应着什么。片刻后，老人轻叹一口气，收回手掌。接下来，老人的目光有定格在无言僧人的身上，确切的说，应该是无言僧人手中握着的那把血色的妖剑。这把妖剑，正是之前插在祭坛上的那把封印之剑。

　　老人的眸子中闪过一抹光彩，抬手一招，无言僧人手中的妖剑不受控制的飞起，落在了老人的手中。而后，他转头虚空迈步，冲天而起，眨眼间便冲出了天坑，消失在众人面前。

　　“这……”无言僧人望着空空如也的双手，不禁苦笑。

　　这位神秘的老人出现的如此突然，离开的同样如此突然。

　　直到老人的身形消失，几人才长长地舒了一口气。刚才不光是诸葛不亮，连牛刚烈和墨鳞这两位无法太虚之境的高手都感觉到了莫大的压力。

　　“这老人是谁？诸葛小友你认识吗？”墨鳞疑声问道。

　　“我哪知道啊，刚才我就是客气客气。”诸葛不亮无语的翻了翻白眼。不过他心中却泛起了惊涛骇浪，对老人的身份很好奇。之前那老人说的话耐人寻味，而且还一语道出了诸葛不亮来自九州的身份。

　　一切都透着一股玄密的色彩。

　　无言僧人脸色凝重，低着头也不知道再想什么。

　　“好啦，找个地方让俺吸收掉这些混沌之气，俺可没这么多闲工夫跟你们这些小辈闲聊。”银白色猿猴颇为不耐烦的说道。

　　这时候，早先躲出去的结巴话唠，小韵以及小牛魔女也飞了回来，他们看了一眼那位神秘老人离去的方向，而后又看了看诸葛不亮，话唠道：“诸葛兄，刚才那位老人是谁？”

　　一双双怪异的眼神盯着诸葛不亮，因为刚才他们都看到了诸葛不亮和那位老人说话了。

　　“就是，那老人的气息好恐怖，我们离得这么远都能感觉到那种强大的压迫。”小牛魔女点点头道。

　　面对这种疑问，诸葛不亮也懒的作答，直接回道：“我大爷……”


第539章 小妹妹送情郎

　　茫茫沙海，无边无际，漫天黄沙席卷，沙浪翻涌，似是真的有惊涛划过。

　　距离佛狱遗址的事件之后，已经过去了一个月的时间，但沙海中还是能看到一些修者的踪影，徘徊至此，不愿离去。

　　此刻诸葛不亮等人早已经离开了那片佛家圣域，他们躲在沙海的一个角落中，不为人知。毕竟沙海太辽阔了，不比真正的海域小多少，随便躲在哪个地方，都不容易被人察觉。

　　“爹爹，他们都躲在里面一个月了，我们要不要进去看看？”小牛魔女拉着牛刚烈的衣袖说道。

　　“还是不要了，那位猴前辈脾气很怪。”就连一向自负的牛刚烈，都不禁对那银白色猿猴充满了畏惧，悻悻的说道。

　　小牛魔女吐了吐粉嫩的舌头，道：“爹爹你在害怕什么，你堕落了～～～”

　　面对自己女儿的讽刺，牛刚烈只能报以苦笑。这个一向以自傲狂妄而扬名的疯牛神，竟然也会有如此软弱的一面。其实也不能说是软弱，实在是人家的实力和自己根本就是两个次元，自己又哪有和人家叫板的权利？

　　他扫视了一眼其他人，在场的人有无言僧人，结巴话唠和小韵，墨鳞早在半个月前便已经离开了。由于诸葛不亮接下来的档期有安排，要去牛头山作客，故此牛刚烈和小牛魔女才留了下来。

　　无言僧人他们则是担心诸葛不亮，也要求留下来看一看。

　　从佛狱遗址出来后，那银白色猿猴便拉着诸葛不亮来到了沙海的某一处，在沙海当中开辟出来一个小空间，带着诸葛不亮进去。它要闭关炼化之前从石棺中吸取来的混沌之气。而诸葛不亮也需要好好消化一下“吞灵夺魄”奇功抢夺来的本源灵力。

　　如此一个月的时间过去，两人依旧没有出关的意思。

　　“讨厌啊～～到底还要等多久啊。”小牛魔女不耐烦道。

　　无言僧人笑了笑，道：“不要着急，再耐心等等，相信他们很快就会出来了。”

　　“哦～～～”小牛魔女乖乖的点点头，冲着无言僧人痴痴的望了一眼，安静下来，一个字也没有说。这个时候小牛魔女对无言僧人说的话，有绝对的服从性，简直比牛刚烈说话还管用。

　　对此，牛刚烈都不禁颇为怪异的看着无言僧人，后者只能尴尬的摇头。

　　“砰！”

　　这时，沙尘飞扬，沙海中两道人影冲飞而起，正是诸葛不亮和那只银白色的猿猴。猿猴此刻看上去皮毛更加的光华鲜亮，虽然手脚上还捆缚着锁链，却不耽误它的行动。

　　“嗷嗷嗷～～～”

　　银白色猿猴仰天长啸一声，霎时间整个沙海翻江倒海，沙尘倒卷向高天，这股气势着实的惊天地泣鬼神。可见，炼化了混沌之气后，这银白色猿猴的实力得到了大大的改善。

　　再看诸葛不亮，此刻颇为心疼的抱着那黑葫芦，埋怨的看了猿猴一眼。

　　“诸葛兄，还好吧？”无言僧人道。

　　诸葛不亮肉疼的抱着大葫芦，道：“我倒是还好，不过这里的混沌之气被这位猴前辈吸走了一半的一半，只给我留下了三分之一……还不到！”

　　无言僧人苦笑，拍了拍诸葛不亮的肩膀。

　　“小子你认便宜吧，这混沌之气不是什么人都能得到的，就算是这一点点混沌之气，放在外面也足够让东域闹翻天了。”牛刚烈也有些眼热的看了一眼诸葛不亮手中的大葫芦。

　　诸葛不亮警惕的往怀中缩了缩，他将葫芦塞子拧开，把自己的法宝板砖扔进了葫芦中，用混沌之气来浸泡板砖。

　　如此奢侈的温养法宝的方法，恐怕也只有诸葛不亮能做得到。

　　做完这一切，诸葛不亮将大葫芦背在自己身后，这葫芦足足有一人多高，背在诸葛不亮身上显得颇为怪异。

　　银白色猿猴一声长啸过后，招呼也不打一下，径直向着远空飞去，几个呼吸的时间便消失在天际。

　　“这位猴前辈走得太干脆了。”无言僧人喃喃道。

　　……

　　七天之后，诸葛不亮一行人走出了沙海，在沙海的边缘地带找到了通往流沙城的古传送阵。传送阵前同样有流沙城派来专门开启阵法的修者守护在这里。伴随着传送阵的光华亮起，诸葛不亮等人的身影消失在传送阵中。

　　“那个年轻人应该就是外界传的七星宝体吧。”一名守护在传送阵前的老者说道。

　　“应该不错，和通缉令上长的一模一样。”另一人道。

　　“听说他在沙海尽头杀死了十一位大教仙门的老辈高手，现在这些仙门的人全都聚集在流沙城静守他的到来呢。”

　　“如此一来，流沙城恐怕要多事了，为了避免祸端，我们还是将这些人送到别处去吧。”之前说话的那名老者说道。

　　几位老者相视一眼，最终点了点头，他们共同朝着传送阵中打出一道灵光，原本缓缓转动的传送阵突然停滞，而后朝着另一个方向再度转动起来……

　　这一次传送的时间，诸葛不亮感觉到比上一次要漫长了许多。虽然只是几息的时间，但还是被诸葛不亮敏锐的察觉到。

　　眼前一亮，几人出现在一片荒原之上，竟然是逆流之地外。

　　“咦？奇怪，怎么不是流沙城呢？”小牛魔女摸了摸牛角问道。

　　诸葛不亮，无言僧人和牛刚烈相互对视一眼，旋即似乎明白了其中的缘由。无言僧人笑道：“托你的福，不用再转成往流沙城跑一趟了。”

　　“呵呵呵，总算是避免了一些不必要的麻烦，还要多谢那几位前辈才是。”诸葛不亮摇头苦笑道。

　　无言僧人看了几人一眼，道：“那么我们就在这里告别吧。”

　　此言一出，小牛魔女顿时道：“怎么？无言大师你不跟我们去牛头山吗？”说着，她那张略显俏媚的小脸上露出了些许失落之色。

　　“我们还要去处理一些事情，要先走一步，以后总会再见面的。”无言僧人双手合十，淡淡说道。

　　“啊～～～”小牛魔女委屈的撅着小嘴，痴痴的看着无言僧人，眼眸中千般的不舍，万般的难分。活脱脱像是一个送君远行的小媳妇，惹人怜惜。

　　无言僧人低着头，根本就不敢于小牛魔女那一对痴情的眸子对视。

　　小牛魔女皱了皱可爱的俏鼻，情深依依的看着无言僧人，丝毫不理会旁边吹胡子瞪眼的牛刚烈，低声道：“无言大师……我会想你的……”

　　如此一幕，令人看得心酸，诸葛不亮悄悄的拉了拉小牛魔女：“我说，人家是出家人～～～～”

　　小牛魔女回身狠狠地瞪了诸葛不亮以眼，羞愤道：“要你管！～～～”

　　看着无言僧人的汗颜之色，结巴话唠和小韵具是躲在一旁偷笑。最终，无言僧人似乎实在受不了这种尴尬的气氛，匆匆告别一声，逃命似的带着身后的三人远去。

　　望着渐行渐远的背影，小牛魔女水灵灵的大眼睛中似是有雾气泛滥，轻轻地挥手，仿佛变成了望夫石，静静的凝望着无言僧人等人离去的方向。似是期盼着他们会奇迹般的折转回来，跟着自己回牛头山。

　　“至于吗……”诸葛不亮站在后面翻白眼。

　　“唉……”牛刚烈摇头苦叹。


第540章 牛应雄

　　牛头山，位于东域的北位，在一片绵延不绝的荒芜大山的深处，平日里人烟稀少，除了牛头山的修者外，其他人根本就很少到这里来。莫说是人，就连一些荒兽都不愿出没于这里。牛头山简直就是一座名副其实的荒山。

　　当诸葛不亮来到这片荒山的时候，顿时为眼前的景象惊住，这么一片荒凉之境，牛头山的修者是怎么生存下来的，既没有灵气，也无任何的生机，牛头山竟然还能成为和八荒教相比肩的一座势力，这其中的缘由当真是耐人寻味。

　　“很惊讶吧。”牛刚烈负手说道。

　　诸葛不亮笑了笑，道：“和我想象的确实有些差距。”

　　“切，什么眼神～～～”小牛魔女在一边轻哼道。

　　“走吧。”牛刚烈道，率先朝着这片绵延不绝的黄山飞去，小牛魔女冲着诸葛不亮做了个鬼脸，也跟着飞了上去。

　　诸葛不亮怀着异样的心情跟在身后，放眼所望指出，除了荒凉的山头，连一点绿色都没有。渐渐地他发现大地的颜色变成了黑色，神识在这片大地上一扫，当即明白了其中的缘故。

　　这里很久之前或许是一片火山地带，这深黑色的土地其实是火山喷发后所形成的特殊地域。

　　不多时，在牛刚烈的带领下他们来到了一座比较矮小的山头上，这座山头如此的不显眼，平常不注意根本就很难发现。从半空中看起来，这山头就像是一个坟包一样。

　　“到了。”牛刚烈说道。

　　“这里？”诸葛不亮诧异的指了指这个不起眼的小山丘。

　　“对。”

　　“好嘛，你们牛头山的人都住在坟里啊……”当然了，这句话诸葛不亮不敢说出来，只是表情僵硬的点了点头。

　　三人落在了小山丘上，顺着一条蜿蜒的小径向上攀爬。直到这个时候，诸葛不亮才感觉到了一丝不同寻常，脚下的土地传来一股异样的波动，似乎是阵法的波动，可见这小小的山丘，另有玄机。

　　不多时，前面出现了一座硕大的雕像，雕像杵天杵地，高大威武，手中握着一把巨剑，单单是一座雕像，竟然散发出一股令人感到窒息的压迫感。不过奇特的是，这座巨大的雕像没有头。

　　“进去吧。”牛刚烈轻唤一声，和小牛魔女共同飞到了雕像的顶端。

　　诸葛不亮也跟上去，这时候他才发现，这尊雕像的头颅位置原来是通往地下的一个入口。诸葛不亮尾随着牛刚烈进入了这座魁梧的雕像体内，一条地洞向下蜿蜒而去。诸葛不亮心中微微一动，原来牛头山的大本营藏在地下。

　　刚刚进入了地洞，诸葛不亮立时感觉到一股铺天盖地的灵气上涌而来，这股灵气波动徘徊，往复循环，却并不会外泄出去，可见这里有一座大阵将这些灵气圈住，不会让它泄露到外界，怪不得之前在外面感觉不到一丝灵气。

　　伴随着越来越深入地下，诸葛不亮感觉到了一股炙热的气息，温度高的吓人，普通人进入这里根本难以忍受。

　　“我的天呐，好一座地下城……”诸葛不亮惊讶道。

　　在这片地底之下另有一片天地，一座宏伟的城池出现在诸葛不亮面前，城池的占地面积极其辽阔，至少诸葛不亮还从来没有见过如此巨大的城池。城外的护城河中，流动的是滚滚的岩浆，冒着气泡，骇人的热浪扑面而来。

　　“傻了吧，这才是我们牛头山的真实景象。”小牛魔女得意道。

　　诸葛不亮站在城门前，不禁动容，这座巨城给人的印象却是挺震撼的。

　　“刷刷刷～～”

　　三道人影出现在城门前，来人是三名牛头山的修者，头顶都生有一对象征的性的牛角。他们恭恭敬敬的立在牛刚烈面前，道：“叔祖，您回来了。”

　　“恩……”牛刚烈瞥了几个牛头山的小辈一眼，淡淡的点点头。

　　听着这几人的称呼，可见牛刚烈在这一族群中的地位颇高，他扫了几人一眼，道：“老祖呢？”

　　“老祖在神殿中。”其中一人抬头道，正好看到了站在牛刚烈身后的诸葛不亮，眼神动了动没有说话。

　　牛刚烈道：“你们先去通知老祖，就说要请的客人来了。”

　　牛头山的神殿不是什么人都可以进入的，就连牛刚烈都不敢擅自闯入。那里供奉着上古牛神的遗骸，是整个牛头山最崇高的地方。

　　三人答应一声，转身朝着城中飞去。

　　诸葛不亮跟着牛刚烈迈步进入了这座宏伟的巨城中，看着城墙上的岁月痕迹，诸葛不亮很难想象这座地下城池存在了多长时间。

　　这座地下城相比较外界大城的繁华，无疑清净了许多，没有叫卖叫卖的小贩，也不像外界的大城中人流嘈杂，街道两边更无商业化的店门，这些高大的建筑大都是一些族人居住的地方和用来修炼的场所。

　　步行走了大约有数千米，诸葛不亮再次看到了一尊石像，石像雕刻的是一只凶悍的巨兽，状若麒麟，头顶生有一对明晃晃的牛角，光是静静地卧在那里，就给人一种强大的威压。

　　这石像所雕刻的应该就是牛头山族人的信仰，那位牛神了吧。诸葛不亮暗暗想道。

　　这时，半空中两道人影落下，为首的一人身材壮硕，和牛刚烈一样拥有一头火红色的长发，相貌倒是和牛刚烈有几分相像。身后的是一名青年，身材笔挺，星眸灿灿，长眉入鬓，倒是有种英武的气势。

　　“二弟，这么快就回来了。”为首的一人冲着牛刚烈说道。

　　此人在牛头山的地位同样不凡，乃是牛无敌的大子，牛刚烈的大哥牛应雄。在族内也属少有的高手，虽然实力较比之牛刚烈略低一筹，但也是一位无法太虚之境的高手。

　　见到自己的大哥，牛刚烈脸上却并没有露出什么喜色，只是微微颌首，道：“大哥不是外出了吗？”

　　“刚刚回来。”牛应雄道：“听闻父亲要请一位客人，莫非就是这么小友？”说着，牛应雄的目光投到了诸葛不亮的身上，牛眼微微眯起，眼中闪过一道稀异的光芒。

　　诸葛不亮也只是拱了拱手，没有说话。

　　“外界传闻，他是七星宝体，不知是真是假？”牛应雄盯着诸葛不亮，似是要将他看透。

　　诸葛不亮微微蹙眉，他从牛应雄的话中听出了一些异样，尤其是牛应雄的目光，让诸葛不亮敏锐的察觉到了一抹不同寻常。

　　“我还要带他去见父亲。”牛刚烈淡淡道，虽然对方是自己的大哥，不过他语气中并没有什么恭敬，反而充满了冷意。

　　“也是啊，不要让父亲等急了。”牛应雄笑着点点头，微微错身，让开了一条道。牛刚烈当即带着诸葛不亮和小牛魔女淡然的走过。

　　牛应雄微眯着眸子注视着几人远去，眼光中微不可查的闪过一丝冷意，轻哼一声，没有说话。

　　“爹，老祖请这个人来干什么？”身后那名青年问道。

　　牛应雄嘴角微微抽动了一下，道：“这七星体似乎和我族有些渊源，不过其中的缘由父亲却没有告诉我。不过……嘿嘿，这或许是天赐的机缘。”

　　“爹，您的意思是……”

　　牛应雄道：“我在外面得到了一些传闻，此子身上有混沌之气。”

　　“混沌之气！”青年微微吃惊，旋即眼中露出一抹贪婪的炙热。

　　“这混沌之气极度珍贵，平日里难得一见，若是能将这混沌之气打入孩儿你体内，激发你体内的牛神血脉，说不定你可以在神殿中领悟牛神老祖宗的传承，到那时你的地位恐怕会在族内直线上升，那时就算是牛刚烈也不得不看咱们父子二人的脸色行事。”牛应雄眼中冷光闪烁，嘴角露出一抹杀意。

　　“爹你是说，要打七星体的注意，可老祖那边怎么交代？他毕竟是老祖的客人。”

　　“明的当然不行。”牛应雄阴笑道。

　　青年恍然的点点头，脸上荡漾出一抹决绝：“爹，我一定不会让你失望了的！”


第541章 七星宝体的起源

　　“混沌之气……嘿嘿嘿……”牛应雄摩擦着手掌，而后转身看了一眼自己的儿子，用力的拍了拍他的肩膀，道：“孩儿，以后爹的愿望只能靠你来达成了，一定要超过你二叔！”

　　“恩！”青年重重的点了点头。

　　此刻的诸葛不亮浑然没有发现，自己刚一到来已经被人打上了注意。此刻他跟着牛刚烈来到了城中央的一所大殿中，望着大殿两旁的雕塑，静静出神。这些雕像都是牛神一族历代的强者，仿佛一座座英雄碑。

　　而在大殿的正上首，站着一位老人，一种淡淡的威严从老人体内散发出来，此人正是牛头山的正牌大当家，牛无敌。此刻，牛无敌背对着几人，正凝视着他身后的一座雕像，这座雕像同样是他们这一族中的强者，雕像被刻画的栩栩如生，活灵活现，仿佛真的有一位太古强者站在那里一般。

　　“父亲，他来了。”牛刚烈轻唤了一声。

　　小牛魔女应了牛刚烈的要求，被留在了殿外，此刻只有诸葛不亮一人站在牛刚烈后面。对着面前熟悉的老人，诸葛不亮脸上微微露出一抹不自在。当初在诛仙城的时候，两人之间有过一些过节，险些成为生死大敌。

　　要说对牛无敌的印象，诸葛不亮谈不上好也谈不上坏。

　　“来了……”牛无敌转过了头，一对牛眼盯着诸葛不亮。

　　“前辈。”虽然心中有着不愿，但诸葛不亮还是恭敬的拱了拱手。

　　“刚烈，你先下去吧。”牛无敌摆了摆手。

　　牛刚烈转头看了一眼诸葛不亮，点了点头，转身走出了大殿。此刻大殿中只有牛无敌和诸葛不亮两人，寂静无声的大殿，只能听到两人的呼吸声，牛刚烈与诸葛不亮彼此对望，谁也没有说话，大殿中静的连一根针落在地上都能够听得见。

　　“吒！”

　　突然，牛无敌沉喝一声。身形陡然爆冲向诸葛不亮，抬手一拳打了上去，一道火光蔓延在他的拳头上，旺盛的跳动。

　　诸葛不亮眉头一皱，同样抬起手掌，紫气喷涌，掌心中仿佛有一颗星辰在闪烁，迎向了牛无敌刚猛的一拳。

　　“砰！”

　　闷声如雷，一股气浪自二人之间扩散出去，不过却被二人很好的压制住，没有发出太大的震动。

　　拳掌相撞，诸葛不亮退后数步，稳住了身形。

　　牛无敌也是身形晃了晃，向后退了两步，一脸古怪的盯着诸葛不亮。随后，牛无敌再度冲了上去，大片的火光蒸腾，在他体表燃烧。一股骇人的热浪扑向了诸葛不亮。

　　诸葛不亮一咬牙，身体周围点点星辰光芒绽放，掌心中凝聚出一道星空图打了上去。

　　“轰！”

　　轰然巨响过后，整个大殿都摇晃了两下。

　　“前辈什么意思？”诸葛不亮瞳孔眯起，淡淡说道。

　　牛无敌转而露出一脸笑意，道：“小友不要介意，老夫只是想试一试你的真实实力如何。”

　　当初在诛仙城，诸葛不亮的神识入主第一任七星宝体的体内，仗着强大的肉身稳稳的压制住了牛无敌和第二煌等几位无法太虚之境的高手。故此，牛无敌对诸葛不亮本身的实力并不知晓，不知道对方的修为究竟在什么境界。

　　“道韵窥天巅峰，呵呵，相信再过不久就可以跨入无法太虚之境了。”牛刚烈笑道。

　　诸葛不亮也懒得跟他罗嗦，整理了一下情绪，道：“不知道牛前辈要我来牛头山所为何事？还请直言。”

　　牛无敌也不是什么拐弯抹角的人，见诸葛不亮如此说，便道：“为了你的体质。”

　　此言一出，诸葛不亮微不可查的握紧了拳头，虽然早就知道牛无敌找上自己很有可能和自己的体制有关，但如今得到了牛无敌亲口证实，心中还是不免惊讶加激动。自从当日在诛仙城中，牛无敌在得知他是七星宝体后便退走后，诸葛不亮一直感觉事有蹊跷。

　　“与我的体质有关？”诸葛不亮呢喃。

　　牛无敌颌首，道：“你莫非不了解你自己的体制？那也应该知道魔杀罗这个人吧。”

　　“那是自然。”诸葛不亮点点头，可以说自从得知自己是七星宝体之后，便一直没有摆脱过魔杀罗的阴影，他是众人所熟知的七星宝体的主人，不仅仅是在九州，就连洪荒仙域都充满了魔杀罗的传奇事迹。

　　原本，诸葛不亮并不希望因为魔杀罗的事迹干涉了自己的生活，可渐渐地他明白了，要想完全弄明白七星宝体是怎么回事，必须要追溯这魔杀罗的步伐前进，或许只有这样才能解开自己内心的疑惑。

　　见诸葛不亮沉思，牛无敌道：“我牛神一族上一任族长，也就是我的父亲，当初和魔杀罗乃是知己好友，而且当时魔杀罗曾助我牛神一族摆脱过数次危难，可以说，魔杀罗是我牛神一族的恩人，虽然那时老夫的岁数还小，不过却不会忘记这种恩惠。”

　　“就是你身后的那位前辈。”诸葛不亮将目光望向牛无敌身后的那座雕像。

　　“恩……”牛无敌眼中闪烁着淡淡的哀怨，点了点头。

　　诸葛不亮心中震动，没想到牛神一族和魔杀罗还有这种渊源。这是五千多年发生过的事情了，那时牛无敌自称岁数还小，可见牛无敌的年纪最起码也有五千多岁了。

　　诸葛不亮道：“只因为这样而已吗？就算魔杀罗对你们牛神一族有恩惠，但和我也是八竿子打不着的关系。”

　　“还不明白？看来你对七星宝体的事迹一点也不了解。”牛无敌道：“那老夫就从头给你讲好了……当年老夫听我的父亲说过，七星宝体来历非比寻常，这种体制之所以如此强大，完全是因为体内拥有七颗神穴，这七颗神穴的本源，乃是产自于混沌中的七颗天外星石幻化而成，在天地未开辟之前，这七颗星石便已经存在了。根据洪荒仙域的记载，在遥远的年代，所有人都生存在空间夹层中，后来仙帝出现了，他生于和混沌中，乃是混沌之气养成。而后仙帝依靠混沌之力开辟出了天地，成为了天地的主宰。那七颗天外星石则被仙帝炼化，打进了他的一位徒弟身体中，自那以后才有了七星宝体的存在。”

　　诸葛不亮听得入了神，他实在没有想到七星宝体还有这种传说，虽说不知道真假，但想来万事没有空穴来风的，之所以有这样的传闻，肯定有着一些根据。

　　“后来呢，七星体又怎么会成为禁忌之体？”诸葛不亮有些迫切。

　　牛无敌似是在回忆着自己父亲的话，整理了一下思绪，继续道：“后来好像是因为七星宝体的成长超脱了仙帝的掌控，最后连仙帝都无法约束他，直到一次大战中，七星宝体闯下了弥天大祸，被所有人所不容。无奈之下，仙帝只能斩死自己一手培养出来的弟子，收回了七颗天外星石，交给了妖族的老祖保管。”

　　“妖祖？！”诸葛不亮意外道：“仙帝怎么和妖祖有关系？”

　　“这些往事太遥远了，老夫又怎么知晓。不过风闻那时仙帝和妖族的老祖关系莫逆。”牛无敌道：“再往后，也不知道发生了什么事，仙帝突然从洪荒仙域消失，包括洪荒仙域所有的仙人也全都神秘失踪，不仅如此，就连当时一些强大的种族也全部不见了踪影。”

　　诸葛不亮陷入了沉思中，这是一段遥远的历史，虽然牛无敌介绍的有些笼统，但诸葛不亮还是可以想象得到，几万年前的洪荒仙域，一定是处于一个非常鼎盛的时期。且后来仙帝和仙人们的神秘失踪，一定有什么隐秘。

　　牛无敌道：“仙人消失后，世间却并没有什么大事发生，反而异常的平静。如此平静了两万年的时间，直到五千年前，魔杀罗出现在洪荒仙域。七星宝体的出现引起洪荒仙域诸多教派的不满，众人认为这是一种不祥的体制，想要将其抹杀掉。不过魔杀罗的成长速度令这些大教的人无可奈何，最后竟然堪破仙机，迈入了仙道。”

　　“他真的成仙了吗！？”诸葛不亮道，当初听青云说过，魔杀罗成功的迈入了仙道。本来诸葛不亮还不相信，但现在牛无敌也这么说，便令诸葛不亮的心动摇了。

　　牛无敌点点头：“魔杀罗确实成功的进阶到了仙人的领域，不过后来却从这片天地消失了。”

　　“消失了？！”诸葛不亮瞪大了眼睛。

　　“不错，消失了整整一百年的时间。”牛无敌道：“一百年后，魔杀罗又出现在洪荒仙域，不过却受了重伤，而且修为境界竟然跌落到了半步仙人之境。他的出现令整片洪荒仙域轰动，当时负责掌管洪荒仙域的三位皇者满天下的追杀他。最后，魔杀罗来到了我牛神一族，将一名婴儿托付给我的父亲保管，那婴儿便是魔杀罗之子。并且魔杀罗声称，他体内的七颗神穴，已经转移到了那名婴儿体内，也就是说那名婴儿实际上也是七星宝体。”


第542章 魔杀罗之子

　　诸葛不亮越听越感觉到震惊，魔杀罗竟然还有个孩子，这个他可是从来都没有听说过，而且他的孩子也是七星宝体。

　　隐约中，诸葛不亮似乎有种感觉，自己身体的秘密，或许就取决于这个所谓魔杀罗之子身上。

　　“后来又如何了？”诸葛不亮声音都不觉得有些颤抖。

　　牛无敌道：“后来我得到消息，魔杀罗被三大域的皇者连同诸多大教的高手联手镇死，至今……尸体下落不明。”

　　诸葛不亮点点头，心中已然明了，失去了七星宝体，再加上修为被刷落，负伤在身，试问魔杀罗怎么能逃过重重追杀。

　　“不过据一些目击者声称，其实杀死魔杀罗的并非是三大域的皇者，有人说当日有一位神秘的高人，抬手间便将魔杀罗打飞，风闻此人可能是一位仙人。”牛无敌又爆出了一个惊天奇闻。

　　“仙人！仙人也出现了！”诸葛不亮失声道，心中泛起了滔天巨浪，魔杀罗消失的这一百年究竟做了什么，为何连仙人都引出来了。仙人不是应该早就消失了吗？

　　谜团越来越多，诸葛不亮更加困惑，就算自己有三个脑袋也想不明白。

　　“对了，那魔杀罗的孩子怎么样了？”诸葛不亮问出了自己最在意的问题，他始终感觉这个孩子似乎和自己有关联。

　　“死了……”

　　可谁知道，牛无敌接下来的两个字对诸葛不亮却如同晴天霹雳一般，瞬间呆若木鸡。

　　“死……死了……”他不敢相信的喃喃低语。

　　牛无敌点点头：“魔杀罗离开后，不知是谁暴漏了魔杀罗之子在我牛头山一族的消息，三大域的皇者联手讨伐我牛神一族，我的父亲为了不想殃及所有的族人，可又念及故人之子，只好带着魔杀罗的孩子逃走。不过……最终还是没能逃过三大域皇者的追捕，父亲拼死都没有救下那孩子。”

　　“也就是说……那孩子彻底的死了。”诸葛不亮脸色微微变白，低声道。

　　牛无敌这时候没有再说话，而是目光灼灼的盯着诸葛不亮，道：“如果那个孩子真的死了，那你又是怎么身怀七星宝体的？”

　　“我……”诸葛不亮顿时语塞，他眼角微微跳动，道：“前辈你是说我就是那个孩子？我是魔杀罗之子吗？”

　　牛无敌道：“我不知道，这也是我找你来的目的……那个孩子确实是被三大皇者杀死了，当时有很多人亲眼目睹，连魂魄都被打散了。原本以为最后一具七星宝体也陨落了，可你的出现又打破了这一切。”

　　“不可能！”诸葛不亮道：“我出生自凡俗界诸葛家族，怎么回是魔杀罗之子呢！？”

　　“那么……轮回呢？”牛无敌突然说道：“这个世间，其实是有轮回这么一说的，并非谣言。相传在鬼界有轮回道，所有的灵魂都会在那里获得重生。”

　　牛无敌的一席话，让诸葛不亮沉思了，的确是有轮回这么一说，而且连鬼界也是确确实实存在的。

　　不过，很快的诸葛不亮有否认了牛无敌的说法：“可那个孩子的灵魂不是被打碎了吗！？”

　　“这……”这一次轮到牛无敌语塞了。

　　确实，灵魂都没了，拿什么轮回？

　　诸葛不亮道：“好吧，就算依照前辈你之前的说法，有轮回这么一说，但灵魂可以轮回，难道肉体也能轮回？”

　　这么两句话，让牛无敌彻底的说不出什么来了。

　　诸葛不亮始终都无法相信他是魔杀罗之子的转世，因为他知道，自己的前世并非这个世界的人，而是来自另外一个更加遥不可及的年代。他的灵魂是穿越来的，和魔杀罗之子的灵魂没有任何瓜葛，而且魔杀罗孩子的灵魂都已经消散了，又怎么可能轮回。

　　牛无敌眼中露出些许的没落，叹了口气，低声道：“可你确确实实是七星宝体，这一点要如何去证明呢……转来转去，原来我们都在原地踏步，依旧没有任何的线索。”

　　诸葛不亮同样的感觉到了迷茫，不过这次他还是了解了不少有关七星宝体的秘密，尤其是还知道了魔杀罗有个孩子，而且也是七星宝体。

　　也是七星宝体？诸葛不亮一愣，忽然想起在九州佛狱时，那个自称是修罗的人说的话——世间只存在一具七星宝体……

　　“他M的，怎么这么乱……”诸葛不亮揉了揉太阳穴。

　　牛无敌轻叹一口气，道：“看来这其中，还有一些我们不知道的秘密……”

　　寂静的大殿中，诸葛不亮和牛无敌谁都没有说话，两人各有所思。牛无敌深深地凝望着他身后的雕像，这雕像便是他的父亲。

　　片刻后，牛无敌道：“好了，你先下去吧，我让刚烈给你安排住的地方。这件事你也不必要太过执着，船到桥头自然直，相信总会有真相大白的那一天的。”

　　“恩……”诸葛不亮应声点头，心事重重的退出了大殿。

　　大殿中，只有牛无敌自己，他望着自己父亲的雕像，那刚毅的脸上露出了一丝哀怨，喃喃道：“父亲啊，您临终时一直对未能保护好故人之子耿耿于怀。可这个人的出现，让孩儿心中燃起了希望，希望他就是那个孩子，能让父亲安息，可惜……”

　　一口叹息，大殿再度陷入了沉静。

　　……

　　两天的时间过去，诸葛不亮在牛刚烈的安排下住在了城南的一座大宅子中。这两天中，诸葛不亮足不出户，脑中还回忆着牛无敌的话，这件事始终让他耿耿于怀。

　　诸葛不亮下定决心，一定要查出真相，自己的七星宝体到底是因何而来。

　　苦思冥想，却始终的不到头绪，忽然诸葛不亮脑中灵光一闪。他记得少年时听家族里的人说过，自己出生后的一段时间里，曾莫名其妙的消失了三天，这三天里没有任何人知道他去了哪里。而那个时候他还在襁褓中，前世的记忆也没有觉醒，不可能自己走掉的。

　　“莫非是那三天的时间……发生了什么？”诸葛不亮心情一阵激动，他感觉幕后似乎有一双手在主导着这一切。

　　自己的命运，似乎早就被安排好了一般。

　　灵魂的穿越，莫非也不是一个巧合，而是被设计好的？

　　想到这里，诸葛不亮不禁激灵灵的打了个哆嗦。

　　他以前也想过，如果自己的灵魂穿越到这片天地，没有成为诸葛家族的人，也没有瑶海派招选弟子这件事，或许自己就会像一个普通凡人一样过完了了一生。可现在看来，如果真的有那幕后的操作者，即使没有先前的那些事，自己也可能会以另外一种方式接触修仙界，走向被安排好的命运。

　　这一刻，诸葛不亮感觉自己就像是一个提线木偶一样。

　　……

　　直到又过去了两天的时间，诸葛不亮的心情才转好了许多，目前只能走一步算一步了。他走出宅院，一个人瞎逛在这硕大的城池中。

　　一路上倒是遇见了不少牛头山的修者，不过显然这些人早已经知晓了诸葛不亮的身份，只是微微点的示意，便各忙各的去了，修炼的修炼，闭关的闭关。这硕大的城池也显得有些空旷了。

　　转来转去，诸葛不亮在城中发现了一座特殊的建筑。那是一座塔，塔高有九层，散发出一股浓郁的灵气波动。

　　“这里是哪？”诸葛不亮饶有兴趣的盯着这座九层高塔。

　　“你这个人真没有礼貌，虽说你是老祖请来的人，也不能这么没规矩的乱跑乱撞吧。”一声不满的声音传来，不远处小牛魔女一脸不忿的走过，给了诸葛不亮一个大大的白眼。

　　诸葛不亮苦笑：“莫非这里是禁地？”

　　“不是。”小牛魔女道。

　　“不是禁地我干嘛不能来？”

　　诸葛不亮轻斥道。

　　小牛魔女柳眉倒竖，娇吒道：“就算不是禁地，你也不能到处乱跑，把这里当你们家了是不是？一点规矩都不懂。越看你越讨厌，你这个无礼数的野蛮人～～～”

　　对于小牛魔女的冷嘲热讽，诸葛不亮只能苦叹，他知道打一开始这个疯牛丫头就对自己没什么好印象，以至于处处跟自己作对，还时不时的出眼挤兑他两句。

　　小牛魔女一脸不满的看着诸葛不亮，在她看来诸葛不亮就是一个四肢发达头脑简单的野人。

　　诸葛不亮笑了笑，手中变戏法的出现了一枚玉符，淡淡道：“无言大师走之前给我留了一枚玉符，要我有时间找他喝酒聊天儿的。哎呀呀，这些日子这么忙，脑子都快炸了，看来得找个机会约无言大师出来好聊一聊，把酒言欢～～～”

　　闻听此言，刚才还一脸怒气的小牛魔女顿时一愣，旋即目光痴迷的盯着诸葛不亮手中的玉符。转而，脸上的怒气换成了甜蜜的笑容，拉住诸葛不亮的胳膊轻轻摇晃，甜甜笑道：“诸葛哥哥～～～人家一看你就是个好人，你还有哪里没去过？人家带你好好观光一下如何～～～”

　　“去去去，少来这套～～～”诸葛不亮翻了翻白眼，这丫头真是翻脸比翻书还快。

　　“嘻嘻嘻嘻～～～”小牛魔女笑道：“诸葛哥哥不要生气嘛～～刚才人家是和你开玩笑的，你怎么当真了～～对了，刚才我听到你要找无言大师喝酒来着，带人家一起去好不好嘛。”

　　“看你表现了，听话就带你去。”诸葛不亮信口道。

　　“嗯嗯嗯～～我一定听话。”小牛魔女脑袋点的跟小鸡啄米似的。

　　诸葛不亮嘴角露出一抹奸笑，目光转到了面前的这座九层高塔上，道：“这座塔是什么东西？”


第543章 以为不敢打你吗

　　巍峨的高塔虽算不上特别的宏伟，却透着一股浓郁的灵气波动。诸葛不亮甚神识比一般人敏锐，他甚至都能清楚的感觉到飘荡在空气中的灵气波纹。这种灵气波纹除非是灵气浓郁程度达到了一定的程度才会产生。

　　“这塔是什么东西？”诸葛不亮问道。

　　小牛魔女道：“这是我们牛神一族的修炼塔，在这里面修为事半功倍，因为这座塔的下面镇压着一条灵脉。我们牛神一族的人每天都有三个时辰的时间是在这里面度过的，但也最多只能在修炼塔中修炼三个小时。”

　　“哦。”诸葛不亮微微颌首，怪不得这里拥有如此浓郁的灵气波动，原来这下面有一条灵脉。

　　小牛魔女眼珠滴流乱转，眼见诸葛不亮似乎对修炼塔有兴趣，当即道：“要不我带你进去逛逛？”她现在可是巴不得找机会讨好诸葛不亮呢，其中的缘由自然不言而喻。

　　在小牛魔女的拉扯下，诸葛不亮跟着他来到了修炼塔的前。小牛魔女取出了一块玉牌，在修炼塔的大门前刷了一下。伴随着“咔嚓嚓”的响声，修炼塔的大门缓缓打开，一股浓郁的灵气扑面而来。

　　诸葛不亮不禁挑了挑眉稍，怪不得这牛神一族能和八荒教这种第一大教相抗衡，原来他们的底蕴这么雄厚。

　　“走了，进去吧。”小牛魔女轻车熟路的走进了塔中。

　　诸葛不亮跟在他的身后，塔内灵气浓郁，那种灵气波纹更加清晰。这里是修炼塔的第一层，空间大约有十几件房屋般大小。其中，有几名牛神一族的修者盘坐在其中修炼，这些人看年龄并不是很大，有的甚至只有十多岁。

　　见到诸葛不亮和小牛魔女，这些修炼中的少年只是微微抬了一下头，而后继续修炼。

　　小牛魔女说道：“修炼塔公分九层，每一层都刻有聚灵阵，越是往上，聚灵阵的功效就越明显，所聚集的灵气也就更加浓郁。这里是最底层，只适合族内年纪没有过二十岁且修为低下的人，随着实力的提升，修为越高的人，便可进入更高层修炼。”

　　“光是第一层灵气就如此浓郁了，那第九层的灵气得雄浑到什么地境？”诸葛不亮感慨。

　　小牛魔女道：“我也不清楚，第九层只有老祖，爹爹和我大伯可以进入。”

　　一边交谈，两人已经步入了修炼的第二层，相比较第一层，第二层的灵气浓度无疑上升了一个层次。直到攀上了第七层，诸葛不亮不禁震惊，这里的灵气浓郁度，简直已经到了肉眼可观的地步了。

　　在这股灵气的刺激下，诸葛不亮胸前的七颗神穴不自觉地亮了起来，七颗神穴绽放出灿灿的紫光，仿佛是七颗无底洞一般，疯狂的吞噬着周围的灵气。这一幕让诸葛不亮心神一动，看来应该找个机会让自己的七星宝体再蜕变一次了。

　　宝体的每一次蜕变，都得需要大量的灵气。不过这一点诸葛不亮并不担心，现在他手中天地奇珍多得是，单单是那几枚蟠桃，便足够七星体消化的了。

　　“红岚妹妹，你怎么可以带一个外人进入修炼塔。”一声不满的怒斥之声传来，一名青年站在修炼塔的第七层，缓缓向诸葛不亮和小牛魔女走来。

　　诸葛不亮眉头一皱，这个青年他还有些印象，正是自己刚到牛神一族时，那个站在牛应雄身后的人。

　　“他是谁？”诸葛不亮低声道。

　　“我大伯的儿子，名叫牛夏水，一个很讨人厌的家伙。”小牛魔女悄悄的给诸葛不亮传音。

　　这个时候，牛夏水已经来到了两人面前，他先是在诸葛不亮身上扫了一眼，眼中微不可查的露出一抹稀异的光芒，道：“红岚你太过分了，怎么什么人都往修炼塔里领！”

　　“不可以吗？我爹爹说过了，诸葛大哥不是外人，人家来参观一下修炼塔有什么不可以的，这里又不是什么禁地。”小牛魔女气呼呼道，毅然决然的挡在诸葛不亮面前，这个时候是讨好诸葛不亮最好的机会，这丫头怎么能放过呢。

　　牛夏水轻哼一声：“人心隔肚皮，谁晓得对方打得时那么注意，我们族内的秘密还是不要让外人知道的好。”

　　“切，诸葛大哥才不是那种人呢～～”小牛魔女娇哼道，此刻她对诸葛不亮的态度和之前简直是一个天上一个地下。

　　牛夏水眼中的冷笑之意更盛：“小丫头你太单纯了，当心被奸人利用了。”

　　“你……你什么意思？”小牛魔女气呼呼的瞪着一对可爱的眼睛，凤眼含煞。

　　“什么意思还用我说明吗？”牛夏水冷笑道：“红岚你如此袒护这个人，莫非和此人关系有暧昧？”

　　“你……”小牛魔女俏脸晕红，银牙紧咬，脆声喝道：“牛夏水我警告你，嘴巴里给我放干净点，不然爹爹不会放过你的！”

　　“哈哈哈哈哈，你少要拿你爹来压我，你带着一个外人在我族重地瞎溜达，这事儿就算告之老祖，我也有理！”牛夏水毅然决然的说道。

　　“咳咳咳……”

　　淡淡的咳嗽声，诸葛不亮拉住了准备冲上去和牛夏水理论的小牛魔女，目光投到了牛夏水身上，眼中噙着笑意，上下打量。

　　面对诸葛不亮的目光，牛夏水眼中微微露出一抹寒光，毫不畏惧的于其相视，高高地扬起了下巴。

　　“怎么称呼来着？”诸葛不亮道。

　　“夏水！”

　　“姓什么？”

　　“废话，牛！”

　　诸葛不亮含笑点点头，拉住小牛魔女，转身就走：“我们走吧，不要跟一个杂碎置气，不值当的。”

　　小牛魔女还没反应过来是怎么回事，便被诸葛不亮一把拉住，转身朝外走去。她挣扎了两下，却难以撼动诸葛不亮的力道，只能被诸葛不亮拖着脚步往外走。

　　“给我站住！”牛夏水眼中寒光乍现，杀机毕露，身形一动挡在了诸葛不亮和小牛魔女的面前，叱道：“小子，你要搞清楚这里是什么地方，把话给我说明白了！”

　　诸葛不亮咧嘴笑道：“我有必要跟一个杂碎解释吗？”

　　“你……”牛夏水脸色涨红，又由红转青，额头上更是青筋暴起。在族内因为他父亲的缘故，从没有人敢这么跟他说话，更不要出出言羞辱他了，牛夏水只觉得一股怒气有心而生，尤其是看到诸葛不亮一脸的笑容，更让他觉得可恶。

　　“有胆量你就再说一次！”牛夏水脸色阴沉的可怕，眼中杀机闪烁。

　　“呵呵呵，怎么？允许你羞辱别人，就不能别人羞辱你？”诸葛不亮笑道。

　　“嘶～～”牛夏水深吸了一口气，阴声森森：“你会后悔的！”

　　话音落下，牛夏水陡然出手，一掌拍向了诸葛不亮，大片的火云翻卷，带着一股令人窒息的热浪席卷向诸葛不亮。

　　诸葛不亮一把将小牛魔女推开，面对牛夏水凶悍的攻击，诸葛不亮直接一拳头轰了上去。那翻涌的火云在诸葛不亮的拳头下，被毫无悬念的撕裂。诸葛不亮一步出现在牛夏水的面前，大巴掌拍下去，掌心中星光点点。

　　牛夏水面色微变，他头顶的一对牛角锋芒四射，如同两把利剑一般，迎向了诸葛不亮的手掌。

　　“锵！”

　　巴掌拍在那牛角上面，竟然如同敲打在神铁上一般，饶是诸葛不亮都不禁感到诧异。

　　“哼！”牛夏水冷笑，向着诸葛不亮冲撞过去，头顶上锋锐的牛角直刺诸葛不亮的前胸。

　　“铿锵！”

　　诸葛不亮徒手抓住了牛夏水的一对牛角，将其硬生生的抵住，而后双臂用力，将牛夏水整个人提了起来，高高的举到了半空中，喝道：“什么东西！真把自己当根葱了是吗！”

　　语罢，诸葛不亮抓着牛夏水的牛角，狠狠地论动了两圈，而后抖手将其甩飞出去。牛夏水如炮弹一般撞在了墙壁上，不过出乎意料的是墙壁并没有倒塌，这修炼塔也不知道是什么材料建筑而成，极其的坚固。

　　“砰！”

　　闷哼一声，牛夏水倒在地上，咧嘴吸了一口凉气，抬头怒视着诸葛不亮。

　　“哼，真以为我不敢动你是吗？莫说这里是牛神族，就算是当着你老祖的面，我也照打不误！”


第544章 他又来了

　　牛夏水挣扎的站起身子，诸葛不亮的这句话险些令他气的吐血，就连小牛魔女都不禁露出不悦之色。这句话有种不把他们牛神一族放在眼中的意思，不过诸葛不亮并不在意，他就是这样的人，谁惹了他，那可是谁的面子都不会给的。

　　“哞！”

　　牛夏水发出一声低沉的牛吟，他双手结了一个古怪的手印，周围的灵气飞快的聚集而来，火光汹涌，一道火印在牛夏水的掌心中凝聚成形。

　　伴随着牛夏水一声门喝，火印朝着诸葛不亮打了过去，这只有巴掌大小的火印散发着令人震撼的气息。

　　“什么，火神印他已经可以压缩到手掌大小了。”不远处的小牛魔女失声道。

　　这“火神印”是他们牛神一族最为霸道的攻击神通，压缩的形态越小，威力也就越大。能够将“火神印”压缩到手掌大小，整个族内只有牛应雄，牛刚烈和牛无敌可以做得到。这也是小牛魔女惊讶的原因，牛夏水的修为只有道韵窥天中期的境界，但在“火神印”的修炼上却可以比美与牛刚烈他们。

　　“嗡！”

　　火神印飞来，这小小的一枚方印竟然有种霸绝天地的气势。

　　诸葛不亮眉头微微一皱，拳头上紫气喷涌，绽放出琉璃般的光辉，面对飞来的“火神印”，诸葛不亮骤然抬起手掌轰了上去，一激昂龙吟之声响起，龙漩劲喷吐，与火神印撞在了一起。

　　“轰！”

　　强悍的气势爆发，似乎整个修炼塔都跟着震动起来，肉眼可见的气浪四溢。这种威势足以将方圆数千米都夷为平地，不过牛神族的修炼塔也不知道是何材料建筑，竟然抵挡住了这股距离的波动。

　　“蹬蹬蹬！”

　　饶是诸葛不亮也不禁退后了三步，甩了甩手臂，他虽然打碎了火神印，但这股震慑之力也令他的手臂有些发麻。

　　“不愧是牛神族最霸道的攻击之法。”诸葛不亮内心惊讶，竟然能让他的七星宝体受挫。

　　再看牛夏水，整个人如同断线的风筝一般后飞出去，再一次撞在了身后的墙壁上。

　　“咚！”

　　牛夏水咳出一口鲜血，从墙壁上慢慢的滑落下来，一脸苍白的盯着诸葛不亮，火神印是他所能施展出来的攻击力最强的神通，不想还是被诸葛不亮轻易的挡了下来。此刻牛夏水内心生出一股挫败感。他心中震动，看来此人果然如同外界传闻的那般强悍。

　　“停手！”

　　“住手！”

　　两声暴喝同时响起，两道人影几乎同时出现在诸葛不亮和牛夏水之间，两股强悍的气势爆发，隐隐有风雷之声。牛刚烈和牛应雄兄弟二人出现在修炼塔中，如同两尊山岳一般屹立。

　　显然，两人是被刚才的震动吸引来的。

　　“爹……”牛夏水低沉的唤了一声。

　　“怎么回事？”牛应雄暴喝道，看了一眼自己的儿子，又转头看了一眼诸葛不亮，目光中闪过一抹阴冷。

　　小牛魔女跑到牛刚烈的身边，拉住父亲的手臂摇晃，道：“爹爹，我带诸葛大哥来参观一下修炼塔，不想夏水哥出手阻拦，还言语重伤女儿。”

　　牛刚烈浓眉微微倒竖，转头目视着牛夏水和诸葛不亮，道：“可有此事？”

　　“我族的重地，外人怎可进入！”牛夏水沉声道，一副有理不亏的样子。

　　牛刚烈道：“诸葛不亮是我族特殊的客人，来参观一下修炼塔也不是什么大事儿，更何况修炼塔也不是什么禁地，上一次你不是也带着妖族的一位朋友来参观修炼塔了吗？”

　　“这……”牛夏水顿时语塞，说不出话来。

　　牛应雄脸色阴沉，眼中微不可查的闪过一抹寒光，不过很快的他便露出一脸歉意的笑容，道：“二弟莫要动怒，这次确实是夏水的不对。夏水，还不快向诸葛小友道歉。”

　　“爹，这……”牛夏水脸色一白，露出不甘之色。

　　“道歉！”牛应雄沉声喝道。

　　牛夏水顿时一脸复杂，目光阴沉的盯着诸葛不亮，他紧紧握住自己的拳头，可是碍于老爹的威严，牛夏水只能艰难的挪动脚步，走到诸葛不亮的面前，可无论如何也张不开嘴。

　　“算了……”诸葛不亮摆摆手：“道歉就不必了，我们之间有些误会，既然说开了也就无事了。”

　　此言一出，牛夏水顿时松了一口气，牛应雄眼中闪过一道异光，陪笑道：“诸葛小友，实在抱歉，犬子无礼了。”

　　“不碍事。”

　　诸葛不亮说道，脸色默然，看不出喜怒哀乐。

　　牛刚烈轻哼一声，看了一眼小牛魔女和诸葛不亮，道：“我们走吧，下次进入修炼塔时，最好向老祖禀报一下。”

　　“恩……”小牛魔女乖乖的点点头，跟着牛刚烈离开了修炼塔。

　　望着诸葛不亮和牛刚烈他们消失的背影，牛应雄沉吸了一口气，转头看着牛夏水，道：“我不是告诉过你不要心急了吗？”

　　牛夏水低着头：“对不起爹，我太操之过急了，不过孩儿只是想试一下这个人的实力。”

　　牛应雄脸色低沉，沉吟片刻，道：“有什么感想？”

　　“他的实力很恐怖。”牛夏水眼皮跳了跳，道：“就连火神印都被他轻松化解了。”

　　牛应雄脸上露出惊容，对于自己儿子的手段，他很清楚。牛夏水在“火神印”的修炼上，几乎已经可以和自己比肩了，而且这还是牛神族最霸道的神通，对方竟然能轻易的化解掉，这着实太令人震撼了。

　　“爹，看来混沌之气没有这么好到手。”牛夏水道。

　　牛应雄闭上双眼，眉头紧紧地锁在一起，似乎是在沉思着什么。片刻后，牛应雄睁开双眼，眼瞳中寒光闪烁，道：“在族内暂时不要招惹他，有牛刚烈和老祖给他撑腰，我们占不到什么便宜。”

　　牛夏水阴笑着点点头：“爹，孩儿明白了……”

　　……

　　走出了修炼塔，小牛魔女被牛刚烈带走了，诸葛不亮独自行走在城中的街道上，思绪万千。刚才在修炼塔中，虽然牛应雄做的很谦逊，但从对方的眼神中，诸葛不亮还是补查到了一抹阴毒。

　　“这个牛应雄不简单……”诸葛不亮暗暗道，如果当时真的起了冲突，不管是对谁都没有好处。而牛应雄让自己的儿子向自己当面表示歉意，并且严词喝令，更让诸葛不亮感觉这个人的非比寻常，这应该是一个心机非常深沉的家伙。

　　突然，诸葛不亮激灵灵的打了个冷颤，他猛然回头，却不见半点人影。

　　就在刚才突然的一瞬间，诸葛不亮有种被窥视的感觉。这种感觉虽然很淡，可他的神识敏锐，能够清晰的补查到。

　　下意识的，诸葛不亮想到了牛应雄和牛夏水父子俩。

　　“我倒要看看你们能搞什么鬼。”诸葛不亮冷笑两声，朝着自己的住处走去。

　　就在他走进房门的那一刻，诸葛不亮再一次感觉到那种被窥视的感觉，骤然间，庞大的神识散发出去，一扫而过，不过还是没有捕捉到任何人的踪迹。

　　“奇怪了……不像是牛应雄父子……”诸葛不亮心底犯琢磨了，就算是以牛应雄的修为，也不一定能够躲得过自己的神识捕捉。

　　回到房间后，诸葛不亮没有修炼，而是将神识散出，结成一道神识网分布在自己的左右。这样一来，只要那个暗中的神秘人再出现，自己第一时间便能发现。

　　可是一直持续到了深夜，那种被窥视的感觉再没有出现。

　　“这种感觉到底是……莫非牛神族还有更强大的存在？”诸葛不亮琢磨道，这种感觉令他寝食难安。

　　就在这时，一种冰凉的气息再度蔓延诸葛不亮的全身，诸葛不亮陡然一个激灵，这种感觉果然又出现了！瞬间，诸葛不亮睁开了双眸，双目射出两抹精光，瞬间冲出了自己的房间。

　　硕大的院子中，漆黑一片，寂静无声，静的连一片落叶的声音都能够听得见。可就在一个黑暗的角落中，却立着一道身影，如鬼魅一般神秘莫测。这道身影看起来很据楼，眼孔中更是射出鬼火一般的幽幽了绿光。

　　“谁！？”诸葛不亮沉喝，他感觉自己的神识根本不能近到这个神秘人影的身前。

　　这时，那黑影动了，缓缓的从阴暗的角落中走了出来。这是一个身着麻衣的老人，皮肤干瘪，皮包骨头，似是一阵风就能把他吹倒，一头干枯如稻草一般的头发在夜风中飘荡。看着诸葛不亮，老人咧嘴笑了笑，不过这笑声阴森恐怖，令诸葛不亮感觉有种上坟都不敢哭的感觉。

　　“这……”诸葛不亮目瞪口呆，一脸匪夷所思的表情，憋了半天，才蹦出来一句：“大爷……您怎么来了？”

　　来的这名老人，竟然是在佛狱故址，那石棺中钻出来的活死人。


第545章 无魔

　　诸葛不亮很意外，那个一直窥探他的人竟然是这位老人，而更令他想不到的是，这老人怎么会出现在牛神一族，莫非他是一路跟着自己来的？还是说别有目的。

　　牛神一族隐藏的极为隐秘，而且一般人根本就进不来，但此刻这位老人就这么活生生的站在诸葛不亮面前。

　　“大爷……您这是……”诸葛不亮张口结舌，竟然说不出话来了。

　　“我来找你。”这时候老人说话了，声音嘶哑，带着一股阴冷感，仿佛半夜里坟地传来的鬼叫。

　　“找我？”诸葛不亮愣住了。看来真的如他所料，这位老人打一开始就已经盯上自己了，至于什么原因，那就不得而知了。

　　老人点点头，他突然抬起了手，一指点在了诸葛不亮的眉心中。下一刻，诸葛不亮便只感觉眉心一凉，那紫色的咒印出现，老人的身体刷的一声凭空消失在他的面前。

　　“我操，大爷你大爷的！”诸葛不亮暗骂一声，那老人竟然进入了他的混世魔城中。这着实的让诸葛不亮吃了一惊，要知道混世魔城没有自己的允许是没有人能够进去的，至今还没有发生不买票就进去的人呢。

　　下一刻，诸葛不亮的身形也消失，进入了混世魔城中。他神识一扫，便已经发现了那位老人所在的位置。此刻老人正站在混世魔城的城墙上，俯视着下面的一切，静静的出神。

　　诸葛不亮是魔城的主人，在魔城之内他可以瞬间移动到任何地方。身形一动，诸葛不亮已经出现在老人的身后。

　　老人此刻宛如化作了一尊雕像，一动不动，只是静静地望着魔城中的一切。诸葛不亮看到老人的喉咙微微滑动，似是在哽咽，可见此刻老人的内心很激动。

　　见到这一幕，诸葛不亮更加的费劲了。

　　“老人家，您……”诸葛不亮尝试的唤了两声，可老人根本不理他，只自顾自的沉思。诸葛不亮也不好打搅，乖乖的站在老人的身后。如此大约过了大约有一炷香的时间，老人轻叹了一口气。

　　“这里……一点都没变。”老人声音嘶哑道。

　　诸葛不亮表情一僵，道：“老人家，您莫非来过这里？”

　　老人干枯的面庞上微微抽动了一下，露出了一个极其难看的笑容：“何止来过，这里乃是我一手建造的。”

　　“哦，原来是……什么！”诸葛不亮大骇，脸上的表情瞬间凝固住，激动道：“老人家，你是说混世魔城是您建造的，那您……那老人家您怎么称呼？”

　　“无魔……”老人喃喃出声。

　　简简单单的两个字，却如同两记重锤一般敲打在诸葛不亮的心头。

　　无魔老祖！诸葛不亮彻底的被震住了，一动不动的站在原地，甚至连大脑都停止转动了。他怎么也不会想到，站在面前的这个老人，竟然是九州名声显赫的无魔老祖，魔道的创始人。这个一声充满传奇的人物，竟然是一个其貌不扬的老人，这实在是匪夷所思。

　　“没想到还能再回到混世魔城，真是令人怀念。”这个自称是无魔老祖的老人喃喃说道，仰天长吸了一口气。

　　“老人家，您真的是，那位无魔前辈？”诸葛不亮问道，不过连他自己都感觉这个问题问得有些白痴。

　　无魔老人没有回答他，而是从城墙上飘下，漫步走在混世魔城的街道上。

　　诸葛不亮赶紧跟上去，走在无魔老人的身后。此刻他的心情忐忑不安，没想到混世魔城正牌的主人找上门来了，怪不得他从石棺中爬出来的时候会问自己是不是来自九州，原来是感觉到了混世魔城的气息，这才导致他一路跟到自己来到牛神族。

　　他找我做什么？莫非是想收回混世魔城？诸葛不亮忧心忡忡，他不禁抬头看了一眼悬浮在魔城上空的那座载满凤凰花树的悬峰，心底忐忑起来。

　　望着面前步履有些蹒跚的老人，但从外表看起来，他不过是一个年过百岁的普通老人，是在无法和凶名赫赫的无魔老祖联系到一起。

　　不过诸葛不亮感到奇怪的是，如果他真是无魔老祖，又怎么会被镇压在那祭坛的下面？这座祭坛看起来似乎和两万年前的妖僧有着千丝万缕的关系，但无魔老祖又和妖僧有什么关系，两个人根本就是不同时代的人。

　　诸葛不亮张了张嘴，却一时间找不出什么语言来表达自己内心的意思。

　　不多时，无魔老人来到了城中央的位置，那里立着一尊伟岸的雕像。诸葛不亮的心立马悬了起来：“我靠，要坏事儿……”

　　这尊雕像，以前雕刻的正是无魔老祖的真身，可是自从诸葛不亮成为混世魔城的主人后，便把雕像作了修改。此刻雕像俨然是一个手托着板砖的霸气青年，眉宇间与诸葛不亮倒是有几分相像。

　　无魔老人停下了脚下的步法，站在雕像前，静静的凝望着这尊手托着板砖的雕像。

　　诸葛不亮则是一脸铁青，黑着脸站在身后，一句话也不敢说，心中不由的升起一股愧疚之心。私自篡改他人的雕像，自己根本就没地方说理去，他也没有理……

　　无魔老人也不说话，只是深深的注视着雕像良久，诸葛不亮恨不得此刻冲上去将雕像砸碎。往日里他看到这霸气外露石像总是沾沾自喜，但他现在感觉自己的这尊石像摆在那里要多丢人有多丢人，简直就是对自己的一通讽刺。

　　“九州现在状况如何？”谁知无魔老人并没有拿石像说事儿，反而问出了一句突兀的话语。

　　“啊？哦……我离开九州已经两百多年了，所以目前九州的局势我也不清楚。”诸葛不亮说道。

　　无魔老人幽幽叹了口气，道：“真想回到故乡去看一看啊……”说罢，老人继续向前迈步，诸葛不亮紧紧地跟在后面。接下来的时间，无魔老人几乎转变了混世魔城所有的地方，他似是在回忆着什么。而后在诸葛不亮错愕的眼神中，身形消失，离开了混世魔城。

　　诸葛不亮也不敢多作停留，跟着他回到了外界。

　　两人相继出现在庭院中，无魔老人背负着双手，他的据楼的身材平淡无奇，一头枯黄的头发在夜风中摇摆。

　　诸葛不亮定了定神，终于还是忍不住问道：“老人家，您真的是无魔老祖吗？晚辈当初在九州时，曾亲眼见过您的遗骨……”


第546章 冲击第五重封印

　　对于面前这个老人的身份，诸葛不亮始终都抱着怀疑的心态，他真的是无魔老祖吗？当初在九州时，无魔老祖的消失虽然是个未解之谜，但诸葛不亮却亲眼见到过他的遗骸，这其间必然有着一些世人不知的秘密。

　　无魔老人立在夜风中，声音嘶哑，道：“遗留在九州的尸骨确实是我的，当年在九州我曾留下了两具遗骸，因为我所修习的魔功每到关键的一步，都要蜕变一次肉身……”

　　“这……”诸葛不亮哑口，世间还真有如此奇特的功法吗？

　　“前辈接下来有什么打算？”诸葛不亮岔开话题。

　　无魔老人看了一眼诸葛不亮，露出一个极其惨淡的笑容，如厉鬼一般令人不寒而栗，他嘶哑的声音缓缓说道：“再次见到混世魔城，也算是了却了我的一桩心愿，现在……我最大的心愿便是再回故乡去看一眼……”

　　“九州？”诸葛不亮诧异道。

　　无魔老人僵硬的点点头，眼中留露出一抹哀怨。

　　诸葛不亮心中一动，他感觉无魔老人的似乎另有一番含义，什么叫“也算了却了一桩心愿？”莫非这老人没有多少日子可活了吗？

　　“回到九州？老人家你莫非知道回到九州的方法？”诸葛不亮眼神微微动了一下，心中有了一丝想法，当即问道。

　　谁知，无魔老人却是叹了口口气：“没那么简单的……你，你自己当心吧。”说罢，无魔老人手指间光晕流转，一枚枚玄奥的字符交织。老人一指点在了面前的虚空中，顿时，那些玄奥的字符流转，在虚空中凝聚成一道光华璀璨的阵图。

　　无魔老人一步迈进了阵图中，身形瞬息间消失，而那阵图也化为点点星光消散。

　　“嘶～～～”诸葛不亮猛吸了一口凉气，惊叹于无魔老人的手段，随手间竟然可以刻画出穿梭于虚空的阵法，这绝不是一般人可以做得到的。

　　静下心神，诸葛不亮开始仔细的琢磨着刚才发生的事儿，他没想到会在这里碰上这位老人，更没想到这位老人的真实身份会是无魔老祖。虽然诸葛不亮内心始终怀疑，不过从对方能轻易的进入混世魔城来看，可见这位老人对混世魔城非常的了解，甚至比诸葛不亮自己的都要了解。

　　怀着疑惑的心情，诸葛不亮一直在院子中坐到天亮。这几天发生的事情让诸葛不亮脑中乱成一团。先是有关七星宝体的起源，然后是两万年前那段不为知人知的辛秘，魔杀罗的消失，再加上现在这位无魔老人，诸葛不亮脑中始终无法理出一套完整的思绪。

　　这一坐，又过去了一天的时间，直到第三天的清晨，诸葛不亮才坐起来，长长地吐出了一口气。忽然，诸葛不亮敏锐的神识一扫，发现在自己的院子不远处的一个角落中，一道人影一闪而逝。虽然他消失的很快，但还是没有逃过诸葛不亮的神识补查，那是一位牛神族的修者。

　　“老狐狸，耐不住性子了吗？”诸葛不亮森冷的笑了笑，脑中浮现出牛应雄和牛夏水这对父子俩的身影。他已经看出牛应雄父子二人心思莫测，不过想来在牛神族有牛刚烈和牛无敌在，即使牛应雄也不敢行事太张狂。

　　“这里没什么可留恋的了，不过也不能就这么离开……”诸葛不亮心思急转，最终，他走出自己的庭院，朝着城中的某一个方向行去。

　　半个时辰后，诸葛不亮站在一座粉雕玉琢的阁楼前，朝着里面喊道：“红岚，出来接客啦～～～”

　　不多时，阁楼中一道曼妙的身影飘落下来，小牛魔女身着一套简单的长裙，站在诸葛不亮面前，亭亭玉立，笑颜如花：“诸葛大哥，有事吗？”

　　面对这位疯牛丫头突然的热情，诸葛不亮苦笑一声，道：“你爹呢？”

　　“闭关呢，不过爹爹说如果有什么事可以直接找他。”小牛魔女眨动着好奇的眸子看着诸葛不亮。

　　“我要见他，带路。”诸葛不亮淡淡道。

　　对于诸葛不亮现在的话，小牛魔女可谓是言听计从，那热情程度和之前相比简直是一个天上一个地下。当然，她的目的诸葛不亮也知道，没想到自己随口的一句话这个花痴的小丫头真的相信了。

　　在小牛魔女的带领下，诸葛不亮跟着他来到了一座气势宏伟的楼殿中，不过他们没有再楼殿中停留，而是走进了一条幽深的通道，通道直通地下，不多时两人出现在一间密封的石室外。

　　“爹爹就在里面。”小牛魔女说道。

　　诸葛不亮的神识嗅了嗅，这里的灵气浓郁程度虽然及不上修炼塔，但也比外界的灵气浓郁程度强上数倍。以牛刚烈在族内的地位，有自己专属的修炼地是很平常的事情。

　　小牛魔女朝着石室的石门上打出一道灵光。不大会儿的功夫，石门轰隆隆声响，牛刚烈从石室内走了出来，魁梧的身躯如同一座铁塔一般。

　　“爹爹，诸葛大哥找你有事。”小牛魔女说道。

　　牛刚烈看了一眼诸葛不亮，道：“何事？说吧。”

　　诸葛不亮也不做作，直接开门见山道：“我修炼中遇到了关卡，想请牛前辈帮我寻一处地方闭关。”

　　“闭关？”牛刚烈微微一愣，旋即目光在诸葛不亮的身上打量了一下。以牛刚烈的修为，能够清楚的感应到诸葛不亮目前的境界，在道韵窥天巅峰之境。他道：“莫非……你有了突破的征兆？”

　　“额……”诸葛不亮苦笑一声道：“或许吧，不过我也说不准，所以想请前辈帮我找个安静的地方闭关一段时间。”

　　“恩……”牛刚烈郑重的点了点头，犹豫片刻，道：“这样吧，你就在我的修炼室闭关吧，这里虽然比不上修炼塔的灵气浓郁度，不过其中也刻有一座小型的聚灵阵，而且石室是由特殊的材料铸成，可以很好的阻绝外界的气息，这样你也能静下来感悟。”

　　闻言，诸葛不亮挠了挠头：“这样不好吧，我占了前辈的修炼室那你怎么办？”

　　其实诸葛不亮还是别有目的，他觉得牛刚烈会批准自己进入修炼塔九层修炼，可没想到对方竟然“大方”的把自己的修炼室让了出来。

　　“无妨，我可以去修炼塔。”牛刚烈答道。

　　“靠……”诸葛不亮内心暗骂一声，不过对方既然已经这么“大方”了，自己也不能说什么，当即拱了拱手：“那便有劳了……”

　　……

　　幽静的石室内，诸葛不亮盘膝而坐，扫视了一眼周围，满意的点了点头。这里确实如牛刚烈所说，刻有一座小型的聚灵阵，虽不如修炼塔灵力浓郁度，但比较外界，却浓郁了十倍不止。而且石室的空间很大，将外界的气息完美的阻隔住了。

　　深吸一口气，诸葛不亮掌心一翻，一颗头颅大小的蟠桃出现在手中，馨香之气顿时弥漫而出，沁人心脾，一股纯净的灵气波动回荡在石室内。

　　“这一次一定要一举突破七星宝体的第五重封印！”诸葛不亮眼中精光湛湛，现在外面风起云涌，只有强大的实力才是最好的保证。诸葛不亮知道自己要快速的突破无法太虚之境很难，毕竟境界的突破不是光有足够的灵气便可以的，还需要感悟，需要机缘。

　　既然如此那就只有仰仗七星宝体了。现在诸葛不亮手中还有六枚蟠桃，不包括当初送给陆子菡的那一枚。这六枚蟠桃都堪比极品灵药，其中所蕴含的灵力恐怖无比。若是放在外界，绝对可以引来一场血战的争夺。

　　毕竟这种天地奇珍可不是轻易就能得到的。

　　“六枚蟠桃，我就不相信冲不开七星宝体的第五重封印。”诸葛不亮笑了笑，将蟠桃平举道自己的面前，嗅着蟠桃中流出的芳香，诸葛不亮忍不住吞了一口水，而后一口将蟠桃吞入了肚中，连桃核也一并吞了下去。

　　酥软的果肉入口即化，诸葛不亮满嘴芳香，他感觉到一股如潮水一般的灵力在体内涌动。霎时间，胸口的七颗神穴光芒绽放，化作七个紫色的漩涡，开始疯狂的吞噬这股强大的灵力。

　　现在诸葛不亮已经可以巧妙的操控这七颗神穴了，在他特意的催动下，大部分的灵力全都向着第五颗神穴涌去，如海纳百川，灵力狂涛全都汇入了第五颗神穴中。

　　石室内，强大的灵力波动暴动，灵力波纹充斥了整个石室。不过由于石室和外界完美的隔绝，外面是一点也感觉到这股恐怖的灵气潮流。

　　诸葛不亮脸色涨红，头顶更是冒出一团团的紫气，胸口处的七颗神穴沾沾放光。

　　时间悄悄地流逝，诸葛不亮沉浸在修炼中，殊不知外界已经过去了三个多月的时间。这三个月里，牛刚烈知道诸葛不亮在闭死关，所以也没来打搅，甚至亲自坐镇在自己的楼殿中，仿制外人干扰。

　　这其间，牛无敌得知消息来了一次，牛应雄和牛夏水两父子也来过一次，不过却被牛刚烈婉言拒之门外了。

　　“爹……这小子按理说应该离开我族了，怎么突然想起闭关来了？”牛夏水有些担忧道。

　　牛应雄也是眉头紧皱：“听牛刚烈说，他好像有了突破的迹象……”

　　“突破！莫非他要迈入无法太虚之境！？”牛夏水顿时眼皮狠狠的抖动了两下，道：“万一让他进入了无法太虚之境那可就麻烦了，我们的计划可能会功亏一篑！”

　　“可恨啊，这小子还真会选时候！”牛英雄咬牙切齿，眼眸中阴光时隐时现，最终，还是叹了口气，道：“迈入无法太虚之境不是这么简单的，我们先等等再说。”

　　……

　　诸葛不亮对这一切浑然不知，此刻他从修炼中苏醒过来，眉头紧皱。一颗蟠桃的药力被他炼化干净，不过七星宝体的第五重封印还是没有解开。稍微定了定神，诸葛不亮再次取出一颗蟠桃，一口吞了下去……


第547章 该来的总算来了

　　又是一颗蟠桃被吞进肚中，如果让别人看到诸葛不亮这般炼化灵药的方法，定然会有人跳出来骂街：孙子，你太暴殄天物了。

　　寻常修者炼化灵药，都是运转功法抽取灵药的灵气，这样可以不会让灵药的灵气浪费掉。但诸葛不亮特殊，由于他体质特殊，这股疯狂的灵气一入体，他体内的七颗神穴立即就会化为贪婪的猛兽，无休止的吞噬这些灵气。

　　这一次，诸葛不亮足足做了六个月的时间，牛刚烈驻守在自己的楼殿中，小牛魔女在面前走来走去，时不时的朝着通向修炼室的通道望去，摸摸自己的牛角，再次左右徘徊。

　　“安静会……”牛刚烈闭目道。

　　“爹爹，你说小猪会不会出意外啊？”小牛魔女问道，一般当这诸葛不亮面的时候，她还会称呼一声诸葛大哥，当然这是有意的讨好对方。不过背地里，却悄悄的给诸葛不亮起上了外号。

　　“想要突破哪里是这么简单的，你忘了吗？当初爹爹我进入无法太虚之境，足足闭关了五十年。”牛刚烈道。

　　小牛魔女立时面色一变，讶道：“五十年，这头傻猪不会让人家等五十年吧，我可还等着让他带人家去见无言大师呢～～”

　　“……”牛刚烈无语中。

　　“轰隆！”

　　就在这父女二人郁闷时，忽然整个楼殿开始莫名的颤动起来，一股极其强大的震撼力从楼殿下方的修炼室传来，如同雷鸣一般的声响传了上来。

　　牛刚烈“噌”的一声站了起来，面色陡然凝重起来。

　　“有动静了，他要出关了～～～”小牛魔女立时欢呼一声。

　　“嗡！”楼殿不断的摇晃，大地莫名的震动，而且这股震慑之力越来越强大。牛刚烈面色一变，一把拉住小牛魔女，沉喝道：“快点离开！”

　　说罢，不由分说的带着小牛魔女身形一动冲出了楼阁。就在二人冲出楼殿之后，这座宏伟的巨殿在一声轰然巨响声中化为一堆废墟。一道紫气如同真龙一般冲出，伴随着阵阵龙吟之声，牛神族巨城的上方，紫气冲天，在这紫气之中，七颗星辰悬浮，刷下七道耀眼的北斗光幕。

　　“突破了吗！？”牛刚烈眼中射出稀异的光芒。

　　“小猪成功了！”小牛魔女也是一阵失神。

　　几乎同时，牛无敌，牛应雄同时出现在半空中，这惊天动地的一声巨响惊醒了牛神族的所有修者。

　　“这……难道他真的突破成功了！？”牛应雄脸上彻底的变色，诸葛不亮若真的突破成功了，那他的计划将彻底的失败。

　　“这种声势……当真恐怖。”此刻连牛无敌这位牛神族的族长都不进变色了。

　　“轰！”

　　漫天的紫色光幕暴动，七颗星辰悬浮在半空中，星云缭绕，看起来神秘莫测。

　　而就在这七颗星辰的下方，一道身影盘坐于其中，长发飞扬，皮肤散发出紫琉璃般的光辉，光彩晶莹，连体内的经脉和血管都能清晰可见。

　　四条金龙从他的天灵盖冲出，盘旋在天地间，龙吟之声震天动地。

　　“哇～～～好帅啊～～～”小牛魔女捧着小手放在胸前。

　　“怎么回事，他好像并没有突破？”牛刚烈一眼便看出了诸葛不亮的修为，竟然还停留在道韵窥天巅峰。

　　“这么强大的声势，老夫还以为诸葛小友已经突破了，可惜……”牛无敌惋惜，不过瞳孔中还是射出精芒，喃喃道：“这种异象难道是……七星宝体果然不一般。”

　　“嘿嘿嘿……”牛应雄轻舒了一口气，嘴角露出一抹阴笑。

　　漫天的紫色光幕这时候全部收敛进入了那七颗星辰中，盘坐中的诸葛不亮站起身来，浓密的黑色长发皮散在肩头，那张清秀连的脸庞上有种空韵般的气息，静若出尘。

　　四条金色的大龙这一刻也全部飞回了他的体内，头顶的七颗星辰化作七道流光，钻回了他的身体。

　　七星宝体的第五重封印终于冲破了！

　　“你大爷的，三颗蟠桃啊！”诸葛不亮肉疼不已，他原本想着两颗蟠桃足以让他冲开七星宝体的第五重封印，但万万没想到，两颗蟠桃所蕴含的灵力竟然紧紧冲开了一般的封印，于是又耗费了一颗蟠桃，然后枯坐了一个多月，才将第五重封印打开。

　　诸葛不亮缓缓的落下身形，牛刚烈和牛无敌立即飞了上来。

　　“嘿嘿嘿，还是没有成功进阶……”诸葛不亮挠头笑了笑。

　　牛无敌道：“虽然境界没有成功，但这一次你的收获还是巨大的。”显然，牛无敌比较了解七星宝体，他已经看出了其中的端倪。

　　牛刚烈看了看诸葛不亮，道：“不要灰心，这一步不是那么容易迈出的。”

　　“恩……”诸葛不亮点点头，也没有像牛刚烈说明，因为他看到牛应雄也在场。

　　此刻牛应雄眉头紧皱，他虽然看出诸葛不亮的修为并没有增长多少，但身为无法太虚之境的高手，还是能感觉得出诸葛不亮此刻的不凡，与之前相比，似乎多了一些什么，不过到底是哪里发生了变化，连他也看不明白。

　　小牛魔女围着诸葛不亮转了两圈，眨了眨眼，痴笑道：“诸葛大哥刚才的样子好帅啊，没想到你也会有如此帅气的一面。”

　　诸葛不亮笑道：“我和你的无言大师谁更帅啊？”

　　“都帅，帅的不同风格～～～”小牛魔女傻笑道。

　　诸葛不亮汗颜，下意识的躲远了这个喜欢发花痴的疯牛丫头。转头看向牛无敌，道：“前辈，借一步说话。”

　　牛无敌微微一愣，旋即点点头，和诸葛不亮一同飞向了城外。

　　小牛魔女望着两人的背影，嘟着小嘴，道：“搞什么，弄得这么神秘……”

　　两人一路飞出了牛神族的巨城，牛无敌随手设下了一道禁音禁制，道：“嘛事？”

　　诸葛不亮笑了笑，道：“打搅了前辈这么长时间，我想明天我要离开了。”

　　“要走吗？”牛无敌眉头一皱，旋即道：“现在外面很乱，你要走还是当心一点好。”

　　“恩。”诸葛不亮脸色凝重的点点头：“我知道前辈心中疑惑，以后找机会我一定查明事情的真相，到时候再来拜访前辈。”

　　牛无敌脸色复杂，但还是微微点了点头。

　　……

　　一夜无话，第二天，诸葛不亮悄悄的离开了牛神一族。他不得不悄悄的离开，万一被小牛魔女发现了，估计又得缠住他吵着要去见无言僧人了……再次出现在这片绵延不绝的荒山山脉上空，诸葛不亮望着牛神族的入口处，冷冷的笑了一声，转身朝着远空飞去。可就在诸葛不亮的身影消失在天际的时候，两道身影从某个角落中窜了出来。

　　“通知大叔祖，诸葛不亮已经离开了……”其中一人说道。

　　另一人点点头，手中掏出一枚玉符打进了虚空中，随后两人闪电般的消失在原地。

　　……

　　诸葛不亮一口气飞出上千里，一路上并没有遇到任何的阻碍，不禁皱了皱眉，暗道：“莫非自己猜错了？”

　　可还没等他回味过来，突然天际一片火霞烧红，整片天空似乎一瞬间燃烧起来。大片的火云翻滚而来，其间，伴随着一声惊天动地的牛吟之声。火浪滚滚，声势汹涌，一道魁梧的身影立在火云中，赫然是牛应雄。

　　与此同时，数十道身影从远处飞射而来，牛夏水赫然也在其中。

　　“果然来了……”诸葛不亮摸了摸鼻子冷笑。

　　“诸葛不亮，这么着急离开做什么！莫非是做了什么亏心事吗！？”牛应雄立在火云中喝道，声音滚滚如雷，震摄心神。

　　“有事吗？”诸葛不亮淡然的抬起头。

　　牛应雄藏身于在火云之中，负手而立，浓重的威压威临大地，凛然喝道：“我怀疑你盗走了我们牛神族的异宝，特来追回！”


第548章 牛应雄的UFO

　　“靠……”诸葛不亮心中不屑的轻叱一声，又来这一套。

　　见到诸葛不亮沉默不语，牛夏水冷笑道：“怎么？说不出话来了吧，我说你怎么这么着急的离开，原来是做贼心虚了，你这个宵小的盗宝贼！”

　　牛应雄站在云端，火浪吞吐，牛应雄的身体上笼罩着一层熊熊神火，居高临下的俯视着诸葛不亮，喝道：“我再给你一次机会，将我牛神族的宝贝交出来，我可以看在二弟的面子上放你离开，如何？”

　　“少他M来这套！”诸葛不亮脸一黑，喝骂道：“老子现在懒得跟你废话，说这些有的没有的有个屁用！想怎么样就说吧。”

　　这一声喝，倒是让牛应雄不自觉的愣了一下，他内心不禁狠狠抽动了一下，看着诸葛不亮的表情，似乎并没有一丝的惧意。牛应雄不禁又想起了昨天诸葛不亮出关时那种骇人的声势，简直见所未见，想到这里，牛应雄握紧了拳头。

　　诸葛不亮缓缓地升到半空中，七颗星辰从头顶飞出，悬浮在上空，垂落下一道北斗光幕，将诸葛不亮整个人笼罩在内。

　　“爹，一招震死他，不要给他反扑的机会！”牛夏水喊道，他对自己的父亲可是充满信心的。诸葛不亮虽然手段强势，但牛应雄毕竟是无法太虚之境的修为，境界的差距绝不是轻易就能跨越的。

　　牛应雄暴哼一声，头顶一对牛角烁烁放光，如同两把利剑，此刻面对诸葛不亮，牛应雄竟然没来由的一阵紧张，尤其是接触到对方那充满自信的眼神，牛应雄不得不使出全力应战。

　　“我已经给过你机会了，既然你如此执迷不悟，那我就只好亲自动手了！”牛应雄暴喝道。

　　诸葛不亮也懒得跟他废话，反正对方就是奔着自己身上的东西来的，解释什么也没用，现在只能看谁的拳头硬了。

　　面对一位无法太虚之境的修者，诸葛不亮同样不感大意。黑葫芦从他的体内飞出，葫芦塞子拔下，板砖立刻从中飞了出来，似乎已经感应到了主人的战意，板砖漂浮在诸葛不亮的面前，轻声嗡鸣。

　　“哞！”

　　牛应雄一声长吟，身体上竟然覆盖了一层火红色的鳞片，抬手间，一大片火浪向着诸葛不亮翻涌而来。

　　诸葛不亮扬起板砖拍了上去，板砖之上金光绽放，隐隐透出一股强大的龙威。

　　震天震地的轰响声如天鼓雷动，诸葛不亮一板砖将涌来的火浪在随，身形爆冲向牛应雄。面对高过自己一个境界的强敌，诸葛不亮也不敢保留，全力以赴，太武心经和龙漩劲同时加持在板砖上。

　　板砖嗡鸣，化作金色天碑砸了下去。

　　“咚！”

　　牛应雄极其自负，举拳相迎，因为牛神一族的肉体本身就是强大的。拳头与板砖相抗，牛应雄脚步趔趄的向后退去，整条手臂几乎麻木，他震惊的望着诸葛不亮手中的板砖。

　　板砖再次便会原来的样子，诸葛不亮沉吼一声，冲了上去，二话不说，迎头照拍。

　　“砰砰砰……”

　　板砖在诸葛不亮手中，有一种一往无前的气势。一连串的闷响，牛应雄狼狈的后退出去十几步。他心中恼怒，没想到仅仅是一个照面，自己竟会被一个修为地低自己一个境界的小辈占据了上风。

　　“吼！”

　　牛应雄仰天咆哮一声，双手快速的结印，炽热的气息暴涌。一枚手掌大小的火印在牛应雄的掌心中成型。正是牛神一族的招牌杀技，火神印。

　　“轰！”

　　牛应雄一掌推出，火神印带起一股呼啸的热浪袭上了诸葛不亮，这小小的一枚方印，足以震碎天地。

　　这一招诸葛不亮曾经见识过，在修炼塔中牛夏水便是用这一招来对付自己。不过此刻牛应雄这位无法太虚之境的高手施展出来的“火神印”与牛夏水简直是两个档次。虽说牛夏水在“火神印”的修炼上已经赶上了牛应雄，但他毕竟还只是一个道韵窥天之境的修者。

　　“嗡！”

　　空间崩碎的不成样子，火神印打向了诸葛不亮。

　　诸葛不亮扬起了手中的板砖，板砖上龙行纹路烁烁放光，迎着火神印拍了上去。金色的潮流与火浪相撞，一股极其恐怖的气浪四溢开来，顿时间天塌地陷，加下的山脉化为粉末，浩荡出去好几十里。

　　“恩……”诸葛不亮轻哼一声，身体微微倒退了一步，甩了甩发麻的手臂，暗道：“这无法太虚之境的高手一击果然不是盖的，若非是自己刚刚让七星宝体蜕变了一次，恐怕这一击已经受伤了。”

　　反观牛应雄，也是身体晃了晃，体内气血翻腾不已。

　　“怎么会这样？连爹的火神印都被轻易的挡下了。”远处的牛夏水震惊失声。

　　“火炎爆！”

　　回过神来的牛应雄沉吼一声，双手结印，陡然撕裂了虚空，两团燃烧着熊熊烈火的陨石飞来，向着诸葛不亮撞了过去。

　　诸葛不亮牙关紧要，他没想到牛应雄竟然可以召唤来天外陨星之力，这是一种莫大的神通，此种神通在牛神族只有修为到达无法太虚之境以上才能有修炼的权利。

　　两团燃烧着神火的陨石落下，诸葛不亮的掌心中星光点点，一道神幻莫测的星空阵图出现在他的手中，朝着那落下的两颗陨石轰了上去。星空阵图内星光璀璨，每一颗星辰都射出一道神光，交织在一起。

　　“轰！”

　　两颗陨石撞在星空阵图上，轰然间爆碎，化作漫天的火星。

　　诸葛不亮微微退后一步，星空阵图在他的手掌转动，并没有崩溃，一道道星辰散发出刺眼的光辉。

　　“哼，我看你撑到几时！”牛应雄再次结印唤来了十几颗燃烧着通红的火焰的陨石，向着诸葛不亮轰了过去。

　　诸葛不亮将星空阵图祭出，星空阵图陡然放大，如同一片星空一般挡在了诸葛不亮的面前。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　十几颗陨石落在星空阵图中，全都被星空图内的星光粉碎，但星空阵图也剧烈的摇曳，险些坚持不住。

　　“吒！”诸葛不亮沉喝一声，全力催动星空阵图，亿万星辰齐放光芒，一道星空横断了虚空，向着牛应雄打了过去。

　　这是属于七星宝体的奥义，其间自有玄奥，仿佛真的有一片星空之力笼罩下来。

　　“炎之怒！”

　　牛应雄喝道，在他的身前，大片的火光凝聚出一尊火焰战神的身影，高大如山岳，身体上覆盖着一层闪烁着熊熊火焰的铠甲。面对着笼罩而下的星空，火焰战神高高举起双臂，手臂如山岭一般大小，向着星空阵图抓去。

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　一声巨响过后，似是整个天穹都坍塌下来一般。而在火焰战神那粗壮如山岭一般的手臂上，竟然出现了一道道裂痕。

　　“嗡！”星空阵图继续压下，群星璀璨，一道道星光刷落，扫向了火焰战神。

　　“啊呀！！！”

　　牛应雄狂吼，他不断打出一道道灵光支撑着火焰战神的身体，但火焰战神还是支撑不住星空阵图的镇压，当场化为漫天的火星消散。

　　“看你死不死！”诸葛不亮森然的冷笑，星空阵图继续压下。

　　牛应雄这一刻真的开始惶恐了，他没有想到诸葛不亮会强到这种地步，自己无法太虚之境的修为竟然也无法压住他，反而被对方反手压制住。牛应雄心中悲怒交加，眉心中火光一闪，一对金钹从中飞出，被牛应雄一把抓在手中。

　　金钹在牛应雄手中绽放出刺眼的金光，他狂猛的向金钹中灌输灵气。

　　“咣！”

　　刺耳的声音如同天雷一般回荡在天地间，一对金钹相碰，这股震慑之音竟然让星空阵图都是一阵抖动。

　　“这……爹竟然动用了啸天钹，难道这小子真的这么难对付！？”牛夏水震惊，嘴唇都开始哆嗦起来。

　　“咣！”

　　又是一声巨响，牛应雄奋力的敲击着手中的金钹，星空阵图被震得摇曳不已，险些快要崩碎掉。

　　“这又是什么玩意儿？”诸葛不亮眉头一皱。

　　“破！”

　　牛应雄逆飞冲天，竟然主动的迎向了星空阵图，手中的金钹拍了上去。金钹敲击在星空阵图上，顿时大片金色的潮流蔓延而来。星空阵图剧烈的颤动，在坚持了牛应雄数次敲几下，星空阵图中的阵纹开始脱落，轰然崩碎在虚空中。

　　“靠，你大爷！”诸葛不亮暗骂，他知道牛应雄一定是动用了某种了不得的异宝。

　　“咣！”金钹颤鸣，其中一道金钹被牛应雄抖手甩飞了出去。霎时间，金钹化作房屋般大小，金光四射。在诸葛不亮眼中，就如同一架UFO向自己撞过来一样。

　　板砖在诸葛不亮掌心中旋动，他左手太武心经，右手催动龙漩劲，共同打进了板砖之中。板砖嗡鸣一声，似是在欢快的吟唱，化作一道金色的流光，如彗星逐月，向着那飞来的UFO冲了过去。


第549章 全力一搏

　　金芒划空，板砖与金钹撞在一起，天地嗡鸣，双双各自倒飞回去。

　　诸葛不亮一把将板砖抄在手中，有些惊异的望着回到了牛应雄手中的金钹，想必这也是一件稀世的法宝，竟然可以抵挡住板砖的全力一击，看样子并没有受到什么损坏。

　　牛应雄冷笑森森，双手各吃着一件金钹，道：“这啸天钹是牛神老祖留下来的，你以为这么容易就能打破？”

　　“可以试试……”诸葛不亮掂量着板砖道。

　　“哼！”牛应雄冷哼一声，也不多言，直接爆冲向诸葛不亮，一对金钹盖压向诸葛不亮，金钹震动响彻天地，这股音波足以震慑的人失声。

　　诸葛不亮完全封闭了自己的六识，虽然这样对他来说很不利，但也不至于受到啸天钹的影响。

　　“咣！”

　　板砖砸在啸天钹上，啸天钹化作两架飞碟划空而过，向着诸葛不亮压了上去。一大片金光横扫过来，诸葛不亮身形一动，出现在万米的高空，啸天钹也跟着逆空而上，追了上去。

　　“你逃不掉的！”牛应雄双手结印，操控着一对金钹追击诸葛不亮。

　　一时间，诸葛不亮被一对金钹追的左右冲飞，躲避着金钹的攻击。且不时挥动板砖相抗，样子显得有些狼狈不堪。

　　牛夏水看着这一幕，脸上露出了欣喜之色：“哈哈哈，看来七星宝体的手段也不过如此，这样一来耗死他只是时间的问题。”

　　“咣！”

　　板砖化作一道天碑，将其中一道金钹砸飞出去。与此同时，另一道金钹横斩而来，如天刀一般锋锐，割碎空间。

　　诸葛不亮迎着金钹拍出一砖，而后整个人翻身骑在了金钹上。板砖之上金光万丈，龙行纹路烁烁放光，朝着金钹砸了上去。

　　“咣！”

　　“咣！”

　　“咣！”

　　金钹被板砖砸的颤动不已，嗡嗡直响。下方的牛应雄脸色一阵苍白，这啸天钹是他的本命法宝，法宝受创他感同身受。

　　“咣咣……”

　　金钹在牛应雄的操控下上下翻飞，但就是无法将诸葛不亮甩下去。诸葛不亮手中的板砖一脸朝着金钹轰砸了数百下，每一次轰击她都催动了太武心经和龙漩劲，这种破坏力是绝对恐怖的。

　　这时，另外一道金钹飞来，两道金钹相合，一下子把诸葛不亮扣在了里面。

　　“哈哈哈哈～～成功了！”牛夏水激动的欢呼起来。

　　不过牛应雄的脸色并没有好转，现在只是将诸葛不亮暂时困住了，还不能将其彻底的抹杀。经过和诸葛不亮的几番交手下，牛应雄感觉这个人有些深不可测，绝对不可以小视。

　　“咣！！”

　　果不其然，金钹大肆的震动起来，被困在里面的诸葛不亮开始疯狂的轰击金钹。金钹受到重创，剧烈的嗡鸣。牛应雄抬手打出一道道符印烙印在金钹上，想要稳固住金钹。

　　“咣咣咣咣……”

　　可奈何，面对诸葛不亮在内部的疯狂轰击，金钹不但没有稳固住，反而颤动的更加厉害了。

　　“咔嚓……”

　　在诸葛不亮野蛮的轰击下，金钹之上竟然出现了一道裂纹，裂纹虽然细小，却正以飞快的速度蔓延开来。

　　“糟糕！”牛应雄和牛夏水都是脸色一沉。

　　牛夏水激动道：“怎么可能，啸天钹是老祖宗留下来的至宝，怎么会轻易破碎掉！？”

　　但事实胜过于雄辩，在一声巨响声中，啸天钹轰然爆碎，一片片碎片漫天飞舞。诸葛不亮从中一冲而出，手中的板砖绽放出耀眼的光芒，朝着牛应雄拍了下来。

　　牛应雄嘴角抽动，心中肉疼不已，啸天钹是他最得意的法宝，没想到如今竟然被诸葛不亮打碎了。而且本命法宝破碎，牛应雄本身也受到了莫大的创伤。看着冲上来的诸葛不亮，牛应雄眼中闪过一抹疯狂，大声一喝，头顶的一对牛角烁烁放光，迎向了板砖。

　　面对牛应雄如此疯狂的举动，诸葛不亮只是冷笑，全力催动板砖落下。

　　“砰！”

　　一声闷响，牛应雄身体斜飞出去，头顶的一支牛角断裂，嘶吼一声，痛苦的抱住自己的头颅。

　　“爹！”牛夏水脸色一变，愤恨的盯着诸葛不亮，却不敢冲上去。

　　“玩够了吗？我赶时间。”诸葛不亮淡淡道。

　　“可恼啊……”牛应雄五官扭曲，盯着诸葛不亮。突然一道火光从他的体内蔓延开来，牛应雄的身体扭曲变形，竟然化作一只如小山般大小的神牛，身上笼罩着熊熊的火焰，一片片火红色的鳞片覆盖在体表，外表看起来竟然像是一头火麒麟。

　　“变成本体了，呵呵呵，那又怎样？”诸葛不亮抹了抹自己的鼻子笑道。

　　“哞！”牛吟震天，牛应雄杨天咆哮一声，脚踏着翻滚的火云，疯狂地向着诸葛不亮冲了过来。火浪汹涌，炽烈的气息铺天盖地的席卷向诸葛不亮，似乎整片天地都燃烧起来。

　　“嗡～～”

　　突然，一股奇异的气息从诸葛不亮体内散发出来，天幕霎时间黑暗下来，呈现出一片夜空。而在这片夜空中，有七颗紫色的星辰格外耀眼，呈勺子形排列在夜空中。七道紫色的星辉落下，朝着牛应雄打了过去，如同七道天罚神雷一般。

　　“砰！”

　　牛应雄一下子被七道星光抽中，狼狈的飞出去数百米远。

　　“这……这是领域的力量！”牛应雄摇摇晃晃的站起身来。

　　看着牛应雄脸上惊恐的表情，诸葛不亮恍然，道：“原来你还没有领悟领域的力量。”

　　“怎……怎么会？你如此年纪，竟然领悟了领域的力量。”牛应雄几乎不敢相信，牛眼瞪得大大的。

　　诸葛不亮立在夜空中，似乎于这片星空融为一体，在他的身背后，一道星空图诡异的旋转。他望着牛应雄，道：“这是我新领悟的北斗领域，感觉怎么样？”

　　话音落下，整片夜空中群星绽放，牛应雄顿时感觉到一股庞大的压迫之力向自己罩来，如同天威一般令人生不出丝毫反抗的心理。

　　“这……这就是领域之力吗？好恐怖……”牛应雄几乎快要匍匐在地上，四肢颤抖。

　　牛夏水和一些牛神族的修者站在远处，看着夜空下的场景，全都震惊无语。他们心中惶恐，但此刻却做不了什么。在这股领域之力的压迫下，他们感觉自己几乎无法动弹了。

　　“啊！！！！”

　　牛应雄长啸，眼中充斥着疯狂之色，熊熊的火光暴涌，他强忍着领域之力的压迫，朝着诸葛不亮冲了过去：“宁为玉碎不为瓦全，我不会让你得逞的！”

　　一股异样的波动从牛应雄体内爆发出来，隐隐充斥着一股躁动的气息。一道道火焰波纹缭绕在他的身体上，体内的灵力突然变得疯狂起来。

　　诸葛不亮眉头一皱，心底暗惊：“这老家伙竟然来这一招……”

　　“爹！不要！”牛夏水也感应到了牛应雄的异样，不禁嘶吼道。

　　“自爆！！”

　　诸葛不亮瞳孔收缩，吐出了两个字。没错，牛应雄此刻的状态确实是自爆的前兆。他知道自己的计划彻底的失败了，败在低估了对方的实力。为了不使诸葛不亮事后再报复牛夏水，故此牛应雄值得选择了拼命一搏，或许只有这样同归于尽的办法才能保全住自己儿子的周全。

　　无法太虚之境的高手自爆，那场面绝对是毁天灭地的。这一刻连诸葛不亮都皱起了眉头，脸上露出凝重之色。

　　“嗡！”

　　牛应雄体内的灵力躁动的越来越厉害，一股可怕的气息从他体内弥漫开来。

　　诸葛不亮几乎融入到了这片夜空中，这一刻，夜空中的星辰齐放光芒，七颗紫色的星辰更是映射出强烈的紫光。所有的星辰光芒交织，汇聚成一道星空阵图。星空阵图旋转，几乎将所有的领域之力全都抽走，而后轰隆隆落下，将牛应雄罩了进去。

　　“哈哈哈哈，晚了！”牛应雄疯狂的大笑。星空图光芒乍现，一大片星光将牛应雄笼罩了进去。

　　“斗转星移！”

　　诸葛不亮沉喝一声，一道法印打出。霎时间，被星光笼罩住的牛应雄消失在原地。


第550章 凡修祸端（上）

　　原本牛应雄是想的冲到诸葛不亮身边，然后玩个自爆，他坚信自己一身无法太虚之境的修为，自爆起来绝对可以把诸葛不亮轰的连渣都不剩，就算是七星宝体也不得安生。

　　可万万没想到，一片星光打落，牛应雄竟然直接消失在原地。

　　当他再出现的时候，依旧没有离开这片荒山山脉，不过距离之前与诸葛不亮战斗的地方，却已经是几千里开外了。

　　“不！！！”牛应雄凄惨的咆哮一声，但此刻所有的一切都晚了，他所作的一切注定要悲剧。

　　斗转星移，是诸葛不亮在领悟北斗领域之时一种特别的神通，同时也是一种保命的神通，可将对手或者是自己瞬间传送至千里之外，甚至万里之外。

　　望着消失在原地的牛应雄，诸葛不亮常常的吸了一口气，如果真的让他在这里自爆，虽然不至于一定杀死自己，但也会麻烦不少。

　　“轰！”就在这时，远处一道火光冲天，整个荒山山脉都震动起来，火焰冲天而起，形成一大朵蘑菇云。诸葛不亮立在高空，一道狂风骤然席卷而过，一吹而过，狂风之中夹杂着一些躁动的灵气。

　　“爹～～～”牛夏水已经是泪流满面，悲愤的呼唤。

　　这一次他们失败了，彻底的失败了，不但没有得到诸葛不亮手中的混沌之气，反而赔上了牛应雄这位无法太虚之境的高手。令牛夏水难以想到的是，诸葛不亮面对超过自己一个大境界的人，竟然也可以反败为胜。不过这也幸亏诸葛不亮提前蜕变了七星宝体的第五重，不然面对今天这一幕，他还真的没有自信可以制住牛应雄。

　　牛夏水失魂落魄，而他身后的那群牛神一族的修者则是一个个面色惨变，他们虽然隶属于牛应雄这一脉，但如今牛应雄已经死了，再加上要面对诸葛不亮这个强敌，不少人心中已经打了退堂鼓。

　　“诸、葛、不、亮！”牛夏水咬牙切齿，一字一字的顿道，仇恨的眼神几近疯狂，如果眼神可以杀人，估计这会儿诸葛不亮早已经灰飞烟灭了。

　　诸葛不亮扭头看向牛夏水，森冷的一笑，道：“虽然你父亲用心良苦，但敌人毕竟是敌人，我不会手软的。”

　　话音刚落，诸葛不亮手掌探出，一把抓向了牛瞎说。紫色的灵气凝聚成一只大手掌，如同擒龙探海一般。

　　牛夏水脸上露出一抹决绝之色，掌心中再次凝聚成“火神印”，向着诸葛不亮打了过去。

　　“砰！”

　　火神印被紫色的大手轻易的压碎，大手掌席卷住牛夏水，一下子带到了诸葛不亮的面前。此刻的牛夏水几乎毫无反抗之力，他被紫色的大手紧紧的束缚住，难以动弹。

　　“噗！”

　　龙漩劲喷吐，诸葛不亮一拳打在了牛夏水的头颅上，脑浆四溅。牛夏水的元神被诸葛不亮捏碎在掌心中。

　　无头尸体坠落下虚空，一群牛神族的修者看的面色苍白，也不知道是谁率先动作。而后数十名牛神族的修者掉头逃走，数十道流光冲天而起，向着牛神族的方向飞去。

　　“定！”

　　诸葛不亮屈指轻弹，虚空一阵波动，这数十名牛神族修者全部被定格住身形。诸葛不亮可不会犯这种低级的错误，万一让他们逃回去，告知了牛无敌自己杀了牛夏水和牛应雄，那这件事自己以后不好交代。

　　数十道身影被定在了半空中，诸葛不亮一冲而过，这数十人全都化为血雾。

　　“嘿！”诸葛不亮咧嘴笑了笑，转身朝着远空飞去。

　　这片荒山山脉被毁坏的已经不成样子，一片狼藉，空气中都飘荡着一股刺鼻的血腥之气，不过这里之前发生的战斗，却永远没有人再知晓。

　　诸葛不亮飞出了这片绵延的荒山山脉，心中沉思着以后的打算。现在七星宝体蜕变了第五重，虽说修为没有突破，但寻常的无法太虚之境的修者基本上奈何不了他，不过万一遇到领悟了领域之力的人，那就破茶壶没准（嘴）了。

　　回忆着这段时间发生的事情，诸葛不亮感觉到自己肩头上的担子似乎重了一些。第一，七星宝体的谜团尚未解开，第二，殷梦璃至今没有回复记忆，第三，小剑灵和猴子以及往日的朋友不知所踪，第四，洪荒仙域诸多大教的压迫，第五，来自三大域皇者的威胁等等等等，这些东西光是想想便让人头疼。

　　诸葛不亮叹了口气，自己的命运真是多叵测，从来就没有安稳过。不过也正是这样，才是迫使着他努力修炼，一步一步成长到现在的境界。

　　诸葛不亮正在沉思着，突然前方出现了一点光亮，紧接着便传来一声龙吟虎啸的声音，只见大片的仙云涌动，三条蛟龙拉着一辆辇车快速的飞来。而在这两辇车的周围，还有十几名身着白衣的修者，身后无一例外全都背负着神剑。

　　“让开！不要当了独孤少主的大驾！”其中一名白衣修者沉声喝道，犀利的目光如同两把利剑一般直逼而来。

　　“独孤少主？”诸葛不亮眉头一皱，忽然想起了当初在南域时，见到的那名自称是独孤仙门少主的人。独孤仙门是在洪荒仙域唯一可和诸多大教抗衡的凡修势力，风闻此仙门隶属于东皇门下，不过这座独孤仙门虽然属于凡修联盟的势力，却和凡修联盟的人走得并不近。这是诸葛不亮往日里得到的一些有关凡修联盟的消息。

　　“说你呢，聋子吗！？”那名白衣修者见诸葛不亮并不做声，当即喝道。

　　诸葛不亮身形动了动，正准备让开，却忽然发现在辇车上还站着一位绝色的女子，貌美如月，委婉多姿，正是之前在雪域中，诸葛不亮见到的那个酷似素颜的女人。

　　“是她？”诸葛不亮心底微微惊讶，不过还是远远的避开。

　　那辇车上的酷似素颜的女子看了诸葛不亮一眼，如水的眸子中并未有丝毫的波澜，只是冲着周围的白衣修者淡淡的挥了挥手。

　　那之前对诸葛不亮喝话的白衣修者冷冷的盯了他一眼，冲着周围的人打了个手势，三条蛟龙齐齐的咆哮一声，拉着辇车向前驶去。

　　诸葛不亮与辇车擦肩而过，他暂时还不想和独孤仙门的人扯上关系，虽然他们隶属于凡修联盟，但诸葛不亮和“独孤”这个姓氏的家族一向不合，也不愿与他们发生什么关系。

　　可就在这个时候，诸葛不亮忽然感觉一道莫名的神识在扫视自己，当下心中一惊，神识在体外结成一道神识网，将那陌生的神识阻拦在外。

　　“恩？”

　　神识中传来一声疑惑的声音，那道神识继续向着诸葛不亮探来，但当接触到诸葛不亮结成的神识网后，却自动崩溃。

　　“停下！”已经飞出去一段距离的辇车内，一名男子的声音传出，辇车立刻停在了虚空中。下一刻，一道身影从辇车内飞出来，那是一位白衣青年，相貌俊秀，眉目中透着一股英武不凡。他立身在辇车上，向后望去，却不见了诸葛不亮的踪影。

　　白衣青年那如星辰般醉人的眸子眯了起来，深不可测，看不出有什么变化。

　　“少主，怎么了？”旁边的那位白衣修者小心的问道。

　　“没什么，遇到了一个有趣的家伙。”白衣青年笑道。

　　那位站在辇车前，容貌酷似素颜的女子抬头看了一眼白衣青年，又看了看诸葛不亮离去的方向，那如秋水般迷人的眸子泛起淡淡的光泽，而后道：“少主，赶路要紧，不要让联盟中的几位老前辈等急了。”

　　白衣青年英俊的面容上微微露出一抹不屑，轻笑道：“那又怎样？那几个老家伙本少主还没放在眼中，如果没有了我们独孤仙门，恐怕这个凡修联盟早就不复存在了。”

　　“是……”那名女子微微低下了头。

　　白衣青年转头盯着那名女子，嘴角露出一抹笑容，道：“青宛，你是不是对我刚才的话有什么不满，毕竟你也是来自凡俗界。”

　　“没有……”那名叫青宛，却酷似素颜的女子说道：“婉儿虽然曾经属于凡俗界，但现在却是独孤仙门的人。”

　　白衣青年眼中的笑意更盛，拍了拍那名叫青宛的香肩，道：“我们独孤仙门现在早就脱离了凡修的卑微身份，如果不是因为顾忌声誉，早就和凡修联盟断绝关系了，现在的凡修联盟，如果没有我师傅和独孤仙门撑腰，早就灰飞烟灭了。”

　　“如果少主不愿意，此行大可以不必去。”青宛淡淡说道。

　　“呵呵呵，还是算了，省的回去老祖宗又得唠叨了。”白衣青年笑了笑，转身进入了辇车内。

　　三条蛟龙咆哮，拉着辇车远去，眨眼间消失在天际。

　　远在千里之外的高空中，诸葛不亮回身望了一眼，脑海中不禁浮现出一抹倩影，他暗暗道：“看来是我想多了，这女子虽然相貌酷似素颜，但并不是一个人，不然刚才看到我，不会一点情绪波动都没有。”

　　半个月后，一条荒凉的古道上，尘沙漫天，周围人迹渺渺。而就在这古道上，一家茶楼屹立在风沙中，茶楼装饰比较简朴，与那些大城的奢华根本就没法相比。

　　但此刻的茶楼中，却是热闹非凡。

　　由于地理位置的原因，这间茶楼平日里少有客人到来，只会有偶尔途径这里的人，中途在茶楼中歇息。但自从几天前，人流量突然变得多了起来，许多修者不知为何汇聚而来，而这座茶楼也变成了这些修者必经的休息之地。

　　此刻，茶楼中不少修者三五成群的扎堆在一起，相互之间攀谈着什么，而茶楼中的小厮也小心的伺候着，这些人之中不凡一些大人物，不是他们这种小人物能得罪得起的。

　　这时，茶楼的门开了，几名修者走了进来，这些人四男一女，为首的一名青年脸上带着些许的痞气，而在他身边的女子则是娇艳欲滴，身材火爆，吸引了不少人的目光。


第551章 凡修祸端（下）

　　几人走进了这间古道茶楼，其中为首的那名痞里痞气的青年寻了一张桌子坐了下来，另外一名年纪大约在中年的男子说道：“刘茫，我们有必要跟着去冒险吗？”

　　那为首的痞里痞气的青年说道：“你怕了啊？我们只是去看看，说不准还能遇到诸葛老大呢。”

　　“额……可我总感觉眼皮直跳。”旁边的那人说道。

　　“我靠，你还信这个？”那痞里痞气的青年撇了撇嘴说道。

　　这几人，正是刘茫，大春子和妙仙姬他们。自从当日在诛仙城与诸葛不亮一别之后，他们便一直在东域附近徘徊。直到上个月，几人突然得到消息，凡修联盟似乎因为某件事惹怒了东域的几座大教仙门，现在这几座大教仙门正在向凡修联盟发起挑衅，这很有可能是威胁凡修联盟存在的重大事件。对此，同样身为凡修的刘茫特别上心，虽然他并没有加入凡修联盟，但毕竟是来自同一片天地。所以面对这种大事情，刘茫也希望自己能做些什么。

　　妙仙姬看着刘茫，眼眸中露出淡淡的复杂，道：“刘茫，听姐姐的，这趟浑水你还是不要淌了。”

　　“对啊，凭你的实力也做不了什么。”大春子也劝说道。

　　“流氓大哥，反正你也不是凡修联盟的人，就算他们覆灭了也和你没有关系。”坐在大春子旁边的郭怀也说道。

　　突然，刘茫原本痞里痞气的神色消失，取而代之的一脸的凝重与严肃，他盯着郭怀，沉声道：“我是做不了什么，可那些人毕竟和我是同胞，即使我扭转不了局面，但也要去见证一下，因为我有必须要去的理由。”

　　几人同时一愣，旋即说不出话来，他们从来没有见过刘茫对事情如此的严肃，这和往日里那个溜溜呵呵，玩世不恭的痞子相比简直就是换了一个人。或许他们不是那片天地的人，不能理解刘茫此时的心情。

　　见到大春子和妙仙姬几人的脸色阴沉，刘茫笑了笑，道：“放心吧，咱们在一起这么长时间了，你们还不了解我吗？我很清楚自自己有几斤几两，绝不会贸然出手的。”

　　说完，刘茫沉思的低下了有，眼中悄悄的浮现出一抹感激与温暖感。与这些伙伴相处了这么长时间，而且几人并没有因为自己是凡修的身份而贬低自己，反而更加的照顾。因此流氓知道，大春子和妙仙姬几人是对自己真情实意的关心。

　　“说起来，这一次对凡修联盟可真是惨痛的打击啊，如果处理不当，很有可能凡修联盟真的会在洪荒仙域除名。”郭怀有些忧心忡忡的说道。

　　“不至于吧，不是还有独孤仙门吗？”妙仙姬抿了抿嘴，偷眼瞧了一下刘茫的脸色。

　　“独孤仙门！？哼！”刘茫嗤笑一声：“独孤仙门这些年来基本上都已经和诸大教打成一片了，而且还有东皇这么一号人物撑腰，恐怕早就忘记自己是凡修的身份了。”

　　大春子道：“凡修联盟内据说也有几位修为恐怖的高手，应该能度过这一次难关吧。”

　　……

　　而就在几人谈话之际，一直坐在角落中的一位黑袍人身体微微动了动，黑色的斗篷之下，那张略显清秀的脸庞上露出一抹极其复杂的惨笑。

　　“凡修联盟……”黑袍人沉吟了一下，脑中不禁浮现了出了几张熟悉的面孔。

　　不多时，刘茫几人起身，走出了这间古道茶楼。而坐在角落中那位黑袍人也悄悄的跟了上去。

　　黄沙漫天，刘茫望了一眼远处的天空，深深地吸了一口气，而后御空而起。身后的大春子和妙仙姬等人也快速的跟了上去。五道人影快速的划破天空，而就在五人的身后，一道黑影也悄悄的跟了上去。

　　诸葛不亮完全掩蔽掉自己的气息，他身上再次穿上了那件屏蔽气息用的黑色斗篷，悄悄的跟在刘茫等人的身后。这几天的时间，他也从别人口中得知了一些有关凡修联盟的消息。

　　好像是因为凡修联盟的人和东域的几座大教共同发现了一处遗迹，结果凡修连联盟受到了几座大教仙门的排斥，才引发出了后来的事情，使得几座大教仙门群起攻至。

　　不过凡修联盟虽然在洪荒仙域地位低下，但其中还是不免有一些高手，经过两次激烈的交战，目前凡修联盟和东域的几座大教仙门陷入了僵持的局面。

　　但是诸葛不亮目前还没有出手的打算，他不想做什么英雄。只不过刚才从刘茫的一些举动中，诸葛不亮可以看出，凡修联盟中似乎有什么他特别在意的人，不然刘茫也不会拼死的要去。故此诸葛不亮打算悄悄的跟在几人的后面，如果真的有什么危险，自己也会出手。

　　刘茫虽然不算他的至交，但也算是少有的几个朋友。对待敌人，诸葛不亮可以做到冷血嗜杀，但对自己和自己有关系的人，他还是比较友善的。

　　以诸葛不亮现在的实力，只要他自己不暴漏气息，绝对不会被刘茫他们发现。就这样，诸葛不亮一路跟着他们御空了两天的时间，最终来到了东域比较有名的地方，平阳山脉。

　　这里也可以称得上是东域的一片奇地，灵气相当的浓郁，而且在平阳山脉的南端，还是洪荒仙域最闻名的荒古战场。相传这片战场存在了无尽的岁月，要追溯到几万年前，甚至更为遥远的年代。更有传闻，这片荒古战场乃是上一个时代遗留下来的，历经了无数的大战，仙人都曾埋骨于此。

　　说这里是战场，实际上也是一座天帝宝库，有不少荒古时代遗留下来的功法神通的残篇，或者是法宝的材料，这些对修者来说都是巨大的财富。

　　只是如今过去了几万年，荒古战场的好东西几乎都已经被淘尽，这里也成为一处遗地，平日里很少有人来。

　　对于这些传闻，一半可信，一半也许是好事儿的人杜撰出来的。

　　凡修联盟便坐落在这片平阳山脉之中，诸葛不亮近些日子从一些人口中得知，似乎引发凡修联盟和东域大教仙门只见恩怨的导火索，那座神秘的遗迹，就出现在那片荒古战场中。

　　故此，往日里平静的荒古战场一下子热闹起来，各方人流汇聚而来。

　　平阳小镇，就坐落在平阳山脉下，此刻平阳小镇中更是人头攒动，人声嘈杂，这个不起眼的小镇俨然成为了一片风云聚集之地。随处可见到东域一些大教仙门的弟子。

　　刘茫等人进入了小镇，诸葛不亮也悄无声息的跟了进去，混迹在嘈杂的人流中。小镇中热闹非凡，许多人都在讨论着关于这次凡修联盟和东域大教仙门的事情，不过更多人则是将精神力全都放在了那荒古战场的神秘遗迹中。

　　“这荒古战场历年来都快被诸多大教的人翻遍了，却没有发现这神秘的古遗迹，这些凡修联盟的人真是好运气，连隐藏如此隐秘的遗迹都给发掘出来了。”人群中，不少人都在讨论着。

　　“运气好又怎么样？现在东域的名门大教都已经介入了，凡修联盟不仅守不住这片遗迹，恐怕连自身的存亡都会受到威胁。”

　　“这些凡修不识抬举，如果向洪荒仙域的大教妥协，也不至于沦落至此吧。”

　　“我看这一次凡修联盟真的要悬了，这个本来就不属于洪荒仙域的势力怕是要除名了，真是咎由自取。”

　　“说起来这个神秘的古遗迹到底是什么地方？值得这么多的大教仙门不惜一切代价都要夺过来。”

　　“这是高层次的修者才有资格接触的，我们这些人又怎么会得知？”

　　“哈哈哈哈，我倒是知晓其中的点滴线索。”一名年轻的女修者说道，立时间，有不少人向那位容貌有些出众的女修者投去惊异的目光。

　　女修者得意的一笑，道：“我从九阳仙踪的一名修者口中得知，这片古遗迹，似乎和妖族有关系。”

　　“妖族！”

　　一声声惊呼从周围响起，其中一位老者说道：“妖族这个神秘的种族有近千年不在三大域现世了，如果这次的古遗迹真的和此族有关系，恐怕那些妖修也不能无动于衷了。”

　　“姑娘，你还知道些什么？”有些人不由得将好奇的目光投向了那名说话的女修者。

　　女修者笑道：“没有了，就这么多了，我也是靠着一些特殊的手段才弄到这些线索的。”

　　“特殊的手段……”对于这几个字眼，不少人发出唏嘘之声，看着女修者还算完美的身材和脸蛋儿，不少人脑海中都浮现出香艳的一幕，对于这种特殊的手段，便无释自通了。

　　“妖族……”混在人群中的诸葛不亮听着这些人的谈话，心中也不禁泛起了一丝波动。此事竟然和妖族这个神秘的种族有关系，虽然不知道是真是假，但诸葛不亮此刻心中却生出了一丝感兴。

　　妖族，也就是所谓的妖兽族。诸葛不亮虽然知道洪荒仙域也有这个种族，却从来没有见到过任何一名妖修。


第552章 荒古战场

　　记得在九州的时候，他就见识过所谓的妖族，也就是小妖仙他们的妖兽族，简称妖族。而到了洪荒仙域只之后，他虽然也知道这片天地有妖族的存在，却至今没有发现一位妖修。

　　就连已经进入妖族的小妖仙和熊霸这些人都不知去向。

　　在洪荒仙域，妖族向来是一个神秘的种族，他们从来不轻易出现在世人的面前。时常隐居在深山之中，只有极个别的一些妖修喜欢游历天下。所以妖族，在洪荒仙域是一个极其低调的种族。

　　但也不尽然，比如说在洪荒仙域的历史上，妖族就曾大规模的出动过，原因是妖祖的一件绝世神兵现世。引得洪荒仙域诸多大教争抢，就是那一次，妖族几乎全军出动，给了这些大教仙门的人一个沉痛的打击，最终将妖族的绝世神兵收回。

　　对此，许多人得出结论，妖族虽然行事向来低调，但绝不是善茬。一旦出动了妖族的禁忌，必将付出惨痛的代价。

　　“妖族……这次古遗迹现世，妖族会出现吗？”诸葛不亮沉沉的想道：“小妖仙和馨儿，还有那个野蛮的熊霸现在是不是也在妖族？”

　　妖族，这两个字不禁勾起了诸葛不亮心中的思念，想起了庞馨儿，小妖仙和以前的对手熊霸。

　　可就是这么一晃神，当诸葛不亮再抬头时，却发现刘茫几人的踪影不见了。

　　“大爷的！”诸葛不亮暗骂一声，望着绵绵延延的人流，根本就无法捕捉到刘茫几人的踪影。而且这么多人在，他也不能用神识扫描。诸葛不亮挤出人流，纵身跃到了一座高达的建筑上面，扫视着人头攒动的街道。

　　“唉……”

　　片刻后，诸葛不亮叹了口气，最终还是没有找到刘茫他们的踪影。诸葛不亮暗怪自己分神，但现在也没什么办法。

　　一个人在拥挤的小镇中闲逛了片刻，最后，诸葛不亮出了小镇，朝着那绵延万里的平阳山脉飞去。在这片山脉的最南端，便是牵动了所有人心神的荒古战场。

　　“刘茫这家伙不会这么着急的动身了吧。”诸葛不亮暗暗想道，飞在这片山脉的上空。

　　此时零零散散的还能看到一些修者徘徊在附近，又或者是成群结队的人从山脉上空飞过。

　　“九阳仙踪！”

　　“玄天教！”

　　“八荒教！”

　　“朱紫仙门！”

　　看着一群群修者飞过，从他们的装着上，诸葛不亮已经认出这些人都是东域知名大教的弟子。而且还有一些诸葛不亮不认识的教派弟子飞过，甚至，诸葛不亮还看到了南域的某些教派。

　　突然，这个时候诸葛不亮的眉心中闪烁着淡淡的光泽，一缕金色的元神火焰跳动着。诸葛不亮一点眉心，元神火焰飘出，悬浮在他的掌心中。

　　“她也来了。”诸葛不亮咧了咧嘴，这道元神火焰，正是当初收服的陆子菡的。就在刚才诸葛不亮感觉到这缕元神的异动，心中便已经肯定，陆子菡一定也在附近。

　　“来见我。”诸葛不亮对着元神火焰淡淡道，而后又收回了自己的识海中。

　　因为陆子菡的一丝本源元神掌握在诸葛不亮的手中，所以就算诸葛不亮不告诉对方自己具体的坐标，陆子菡也能凭着这丝元神的感应找到诸葛不亮位置。

　　大约过了半个多时辰，果然不出诸葛不亮所料，一道身影从远处飞来，正是陆子菡。

　　此时的陆子菡身着一件紫色的软甲，将她完美的身材勾勒的火爆十足，酥胸高挺，蜂腰翘臀，一头青色垂在脑后，有着一股英姿飒爽的感觉。那张俏媚的容颜上，似乎是因为见到诸葛不亮，而露出淡淡淡淡嗔怒之色。

　　一个掌握住自己命运的人，试问陆子菡怎么会给他好脸色。

　　“挺好的？”诸葛不亮淡淡道。

　　“恩，挺好的。”陆子菡不冷不热的点点头。

　　“修为突破了不少啊，已经进入道韵窥天的中期了。”

　　“是的，挺幸运的。”陆子菡依旧是冷漠相视。

　　“幸运遇到我吧～～～不然傻子才会拿着堪比极品仙药的东西送人呢。”诸葛不亮道，他知道陆子菡修为之所以进阶这么快，完全是因为那枚蟠桃的原因。

　　“你的意思是你很傻？”陆子菡反问。

　　“我……X……”诸葛不亮一阵无语，自己画圈自己跳进去了。他看了一眼陆子菡，道：“怎么说我也是你的主人吧，用得着这么冷冰冰的吗？不让你端茶倒水已经算是便宜你了，你还上脸了是不是？”

　　陆子菡面不改色，道：“那我得感谢你了是不是？”

　　这一次诸葛不亮有说不出话来了，看着诸葛不亮一脸窘迫之色，陆子菡虽然外表看上去冷冰冰的，但内心却是在窃喜。自从与诸葛不亮分别后，陆子菡只要一回想起诸葛不亮对她的羞辱就会抓狂，他知道自己早晚还要面对这个自己讨厌的男人，因此每天都在苦思怎么样才能反制胜，至少要在口头上压过对方。

　　最后，陆子菡得出结论，无论以后诸葛不亮说什么，自己始终并保持一颗平常的心态，以不变应万变。

　　果不其然，这一招奏效，诸葛不亮果真说不出话来了。

　　“咳咳！”干咳两声，诸葛不亮赶紧岔开话题：“你们焚天教的人来了多少？这么一个三流小派，消息倒是蛮灵通的。”

　　“我已经不再是焚天教的弟子了”谁知，陆子菡却道出了一句令诸葛不亮惊讶的话语。

　　“啊？什么意思？”诸葛不亮一愣。

　　陆子菡道：“说来话长，上次你送我的蟠桃被教内的老辈发现，他们要我交出蟠桃。我不依，所以便离开了焚天教，来到了东域。”

　　闻言，诸葛不亮点点头，他知道蟠桃的价值，就算是一些稀世仙药都不能与其攀比。这种天地奇珍被别人发现，自然会引起贪婪者的窥视。

　　“你也是为了荒古战场来的？还是说为了凡修联盟？”陆子菡盯着诸葛不亮看，眼眸中闪出一丝不解，因为他知道诸葛不亮也是凡修。

　　“额……两者都有吧。”诸葛不亮道。

　　“荒古战场的古遗迹入口已经被东域的大教封锁了，现在正和凡修联盟相互抵抗着。两日前凡修联盟的一位无法太虚之境的修者被杀，后来独孤仙门的少主来了，暂时化解掉了一场争斗，现在两方人保持着拉锯局势，谁也不肯相让。”陆子菡一一道来，她似乎比诸葛不亮早来了一些日子，对凡修联盟和东域各大教的事情了若指掌。

　　“现在怎么样了？”诸葛不亮道。

　　“两方的人都在荒古战场，不过我没有进去，只是听来的。”陆子菡也不隐瞒，淡淡说道。

　　诸葛不亮眉宇紧锁，眼眸中异芒时隐时现，而后抬起头道：“对了，你有没有见到刘茫他们？”

　　“见到了。”

　　“在哪？”

　　“去荒古战场的方向了。”

　　“擦！”

　　诸葛不亮暗骂一声，也来不及所想，当下和陆子菡一同朝着荒古战场的方向飞去。平阳山脉绵延万里，这万里之遥就算对修者来说，也得多半天地路程。临近傍晚时分，诸葛不亮和陆子菡终于感到了荒古战场的入口处。

　　夕阳西下，残阳将这片残破之地映照的一片赤红。火霞满天，似是烧红了这片天地。

　　诸葛不亮站在荒古战场的入口处，望着面前壮阔的一片大荒原，诸葛不亮不自禁的握紧了拳头。

　　眼前这片犹如蛮荒一般的平原，即是所谓的荒古战场。荒原上清晰可见一些残破之地，那是战争留下来的痕迹。甚至有些地方地层已经坍塌，露出了一条恐怖的深渊。

　　“这里就是荒古战场吗。”诸葛不亮沉吸一口气说道，他感觉空气中似乎都飘荡着一股杀戮之气。

　　在这片被残阳映照的天地中，所有的一切仿佛被笼上了一层神秘的面纱。

　　诸葛不亮和陆子菡踏入这片战场，他们仿佛回到了太古年代，耳边似乎响起了震天震地的喊杀声。空气中飘荡着浓郁的杀戮之气，在这股气息的影响下，诸葛不亮微微闭上双眼，静心凝神。

　　这一刻，他仿佛看到了千军万马在向自己冲来，天地血红，无数的生灵在嘶吼，咆哮。一群修者在高空中纵横驰骋，法宝神通五彩纷呈，一道道身影坠落而下，血染苍穹。

　　“呼～～～”

　　诸葛不亮睁开双眼，他感觉自己血液似乎沸腾了，内心中生出一股无匹的战意。

　　再看身旁的陆子菡，她脸颊绯红，呼吸有些急促，酥胸剧烈的起伏着，眼眸中，同样战意高昂。

　　“这里的气息可以影响人的心智。”诸葛不亮提醒道，体内灵气运转，将躁动的气血压下去，又恢复了一颗平常心。

　　陆子菡也调息片刻，恢复了原状。她惊异的扫了一眼这片天地，道：“此地杀气凝聚不散，堪称一片奇地。上古年间的修者之所以选择这里做战场，恐怕另有隐情。”


第553章 香妃陨（上）

　　这一番话，诸葛不亮还是比较认可的。这里地形奇特，并且凝聚杀气长久不散。上古年代的修者为什么要选择这么一处地方作为战场呢？这么做是为的什么。

　　不过眼下却不是考虑这些问题的时候，诸葛不亮和陆子菡踩着虚空前行，速度虽然没有御空快，却比寻常步行要快上百倍。

　　所望之处，一片狼藉，到处都是大战留下来的痕迹。历经了无数的岁月，这些痕迹依旧没有抹除掉。

　　这时，诸葛不亮看到前方人影纵横，两道人影快速的在空中驰骋，神通法术的光华照亮了半边天极。竟然有人在半空中激斗。而其中一人，赫然是刘茫。

　　而与刘茫对战的，是一名身着紫色长袍的青年修者，手中持着一把神剑，激发出上百丈长的剑芒劈向刘茫。

　　刘茫此刻手中握着一块青色的板砖，大吼一声冲了上去，板砖上下翻飞，被他施展的淋漓尽致，一时间，竟然将那名持剑的修者稳稳的压制住。

　　下方，妙仙姬，大春子，郭怀等人仰望着半空的战斗，一个个脸色肃穆。而在另一边，还站着十几名身着紫衣，背负着神剑的修者。

　　“是剑神阁的人。”诸葛不亮淡淡道，走了上去。

　　“砰砰砰！”

　　半空中，刘茫和那名青年修者斗得正欢，所有人的目光都被两人的战斗吸引了过去。只等诸葛不亮和陆子菡走到了眼前时他们才发现。

　　“站住，你们是什么人！”其中一名剑神阁的修者拦在了诸葛不亮和陆子菡面前，喝道：“前面禁止通行，若你们是东域大教的人，请报上名来！”

　　“禁止通行？”诸葛不亮眉梢一挑，旋即便明白了刘茫为什么会和剑神阁的人发生战斗。看来应该是他们想要进入这里收到了剑神阁的阻拦，故此才引起了争执。

　　那名剑神阁的修者上下打量着诸葛不亮，似乎并没有看出诸葛不亮的身份，在诸葛不亮屏蔽掉气息后，看起来之和一个普通的道韵窥天修者没什么两样。不过在陆子菡的身上，那修者的眼神不禁在她那火辣的身材上多逗留了片刻。

　　那剑神阁的修者眼角露出一抹倨傲之色，道：“看你们是散修吧，这里不是你们来的地方，速速离开，不然我们就要动强了！”

　　话语中透着一股凌厉和不可抗拒，这是典型的上位者对下位者的口气。

　　“怎么个动强法？”黑色的斗篷之下，传来淡淡的笑声。

　　那剑神阁青年眉头一皱，冷哼一声，道：“不识抬举，滚！”说罢，剑指一凝，身背后的神剑出鞘，带起一抹绚烂的流光向着诸葛不亮刺了过来。

　　“你滚和印来！”

　　诸葛不亮反喝一声，直接一拳头砸了上去。神剑崩碎，那名剑神阁的修者身体如炮弹一般飞出去，擦着地面滚出去数百米远，在地上留下了一条长长的鸿沟，还真是滚出来了一个印儿。

　　这突然的异变惊住了在场的所有人，一帮剑神阁的修者纷纷剑拔弩张，警惕的盯着诸葛不亮和陆子菡。就连半空中激斗的刘茫和那青年修者都不禁向这边投来好奇的目光。

　　“陆姑娘。”妙仙姬等人惊呼一声，他们认出了陆子菡。毕竟当初陆子菡还与他们同行了一段时间，对她的印象还很深刻。

　　陆子菡淡淡的点点头，算是做了回应。

　　“陆姑娘，你怎么在这里，你……”妙仙姬看到陆子菡先是一愣，旋即将目光投到了陆子菡旁边，那个一身黑袍的人身上。

　　“诸葛老大……是你吗？”刘茫从半空中落下来，小心翼翼的问道。

　　当初诸葛不亮收了陆子菡做侍女的时候，刘茫正好也在现场。现在看到陆子菡恭敬的站在这个黑袍人的身后，刘茫第一时间便想到了诸葛不亮。

　　黑色的斗篷下，诸葛不亮缓缓地抬起了头，熟悉的面孔映在几人的瞳孔中，他冲着刘茫等人笑了笑，道：“嗨，又见面了。”

　　刘茫脸上瞬间一喜，雀跃道：“哈哈哈，我就知道一定是诸葛老大，这么装B的造型我想不出别人来～～～”

　　闻听此言，诸葛不亮顿时额头上道道黑线，自己这个造型已经保持的很低调了，怎么到了刘茫口中就成了装B了呢。

　　此刻，那个与刘茫交战的紫衣青年也吃惊的看着诸葛不亮，骇然道：“你……你是那个七星宝体！？”

　　“废话。”

　　顿时，这群剑神阁的修者眼中露出惶恐之色，他们不可能没有听说过诸葛不亮的大名，而且他们剑神阁多名高手都是陨落在这个人手中。当下，几人脸上不禁露出戒备和惶恐之色。

　　紫衣青年眉目紧缩，道：“你们想怎么样？”

　　“你想怎么样？”诸葛不亮反问道。

　　紫衣青年错愕了一下，道：“我教派长老严格规定，寻常人决不可进入荒古战场！”

　　果然不出所料，这帮人是受了教派老辈人物的命令在驻守在这里的。诸葛不亮眼中寒光一闪，道：“如果我非要进去呢？”

　　紫衣青年和一众剑神阁的修者都是面色一变，只听那紫衣青年高昂着头，道：“哼，既然你非要进去，那……那你就进去吧。”

　　突然话锋一转，紫衣青年露出一脸笑意，缓缓的让开了一条道。在他身后的几名剑神阁修者微微一愣，也赶紧让开了一条道儿。

　　“啊？”这一次轮到诸葛不亮他们愣住了，不晓得这帮孙子在搞什么鬼。

　　“就这么让我们进去了？你刚才不是还在阻拦吗？”刘茫有些不可思议道。

　　“此一时彼一时”紫衣青年淡淡说道，一脸无所谓的表情。

　　诸葛不亮朝着那紫衣修者笑了笑，道了一声：“我们走。”而后，身形如一道闪电一般朝着荒古战场中射去。在他身后，陆子菡紧紧尾随。刘茫几人失神了片刻，也追了上去。

　　数道人影快速的朝着荒古战场内掠去。

　　看着几人的身影消失，一名修者突然说道：“师兄，我怎么觉得我们挺下贱的……”

　　紫衣青年轻呸一声，道：“你懂什么，这叫识时务者为俊杰，你以为咱们能拦得住他吗？”

　　“拦不住说拦不住的，可我总觉得这样很没面子，要是让长老们知道了，还不得罚死我们，毕竟这个人可是我们剑神阁的头号敌人啊。”那人唯唯诺诺的说道。

　　紫衣青年脸色难堪，在那人头上敲了一下，道：“傻逼啊，面子重要还是命重要。再说了，这个人虽然杀了我们剑神阁的几位高层人，但那些和咱们非亲非故的，充其量只是同门而已，犯得着为他们拼命吗？”

　　“是是是，师兄教训的是……”

　　“如果刚才我们来硬的，估计后果和飞出去的那位师兄一样。哎？那个飞出去的师兄怎么还没回来？不会一拳被打死了吧？”

　　……

　　硕大的荒古战场，越是深入，就越能感觉到空气中那股杀戮之气更加的浓郁。诸葛不亮，陆子菡和刘茫等人从荒古战场上空划空而过。

　　随着越来越深入这片战场，诸葛不亮他们不时的发现战场上随地丢的骸骨，这些骸骨有的是上古年代遗留下来的，已经风化，估计轻轻一碰就会变成粉末。也有的是近几万年来留下来的。多少年来无数人为了荒古战场中出土的异宝相互争杀，最终埋骨于此，饮恨收场。

　　刘茫忧心忡忡的望着荒古战场的深处，眼中透着一股复杂之色，恨不得把自己的速度提升百倍。

　　诸葛不亮看了看他，道：“刘茫，莫非凡修联盟中有你的朋友么？”

　　此言一出，能清楚的看到刘茫的身体颤抖了一下，妙仙姬和大春子几人也具是把目光投到了刘茫身上。

　　刘茫苦笑一声，道：“诸葛老大你说对了，我的一位表妹就在凡修联盟中。”

　　“表妹！”妙仙姬几人诧异道：“你有个表妹吗？怎么从来没有听你说过。”

　　刘茫苦涩的说道：“当年在九州时，我和表妹都是君王殿的修者，后来进入洪荒仙域之后，因为那场混战我们失散。后来我才得知她进入了凡修联盟。”

　　通过刘茫几句轻描淡写的解释，几人终于算是明白，怪不得刘茫如此心急的赶来，原来他在这里还有着一丝牵挂。

　　诸葛不亮心底有些触动，似乎在凡修联盟中，他也有着一抹牵挂，只是随着时间的推迟，这丝牵挂被藏在心底太久，几乎已经淡忘了……

　　甚至他心中的那道身影也已经变得模糊了。

　　“轰！”

　　忽然，前方光两冲天，两道长虹贯穿了天地。

　　“已经开战了吗！？”刘茫一阵紧张。

　　诸葛不亮眉头一皱，加快了御空的速度，几人朝着那光华暴涌的地方冲了过去。


第554章 香妃陨（下）

　　不多时候，诸葛不亮看到前方人山人海，聚集了大量的修者。

　　高空之上两团光华亮起，一股暴动的灵力浩荡而来，卷起一股灵力风暴。诸葛不亮皱了皱眉，这竟然是两位无法太虚之境的高手在战斗。

　　高空之上，灵力滚滚，两道人影如蛟龙一般纵横驰骋。这两人具是鹤发童颜的老者。其中一人身着一身月白色的法袍，法袍之上光华流动，明显可见不是凡品，手中握着一把三尺神锋，激射出数千丈长的剑芒。

　　另一人是一位身材比较枯瘦的老者，不过双掌之间喷薄出的灵力波动却如同瀚海一般。一枚铜镜悬浮在他的头顶，垂下一道金色的光幕，扫向对面的老者。

　　“轰！”

　　两股强大的灵力波动相撞，这时候，空间诡异的扭曲了，他们竟然施展出了领域之力。两股领域之力相碰撞，如同雷霆滚滚，骇人的气势浩浩荡荡而出，幸亏此刻两人身居高空，不然这股恐怖的波动势必要影响到周围观战的人。

　　天空中，一道如同匹练般的银河横跨南北，那名白衣老者立身在巨浪之上，巨浪如一条怒龙，咆哮着向着对面的干瘦的老人冲去。

　　“嗡！”

　　而在那干瘦的老人身边，一片片熊熊神火燃烧，整片天地霎时间变得通红。

　　两道领域激烈的大碰撞，苍穹为之颤动，空间位置坍塌。下方不少的人纷纷惊呼：这两人是水火领域，天生相克！

　　“九阳仙踪……”诸葛不亮望着高空之上那位干瘦的老人，不禁眯起了眼睛。反观那位白衣老者，诸葛不亮并不认识，不过想来应该是凡修联盟中的某位高手。

　　诸葛不亮和陆子菡等人落在了不远处，凝视着高空中的战斗，而后将目光落向了下方的这些人中。很明显的，这些人分成了两批。其中一拨人身着这东域各大教的服饰，足足有上万人之多。而另一边，则是只有近千人左右，且打眼一看，还有许多负伤在身的。

　　“那些应该就是凡修联盟的人吧。”诸葛不亮目光凝重，这种情况确实对凡修联盟非常的不利，光是在人数上各大仙门的人便已经占据了绝对的优势。

　　刘茫一脸急切之色，他的目光在凡修联盟的人中扫视，而后眼神失落下来，似乎并没有找到他渴望的那道身影。

　　“你看那边。”陆子菡突然说道，目光凝视着远处。

　　远空中，仙雾渺渺，瑞彩千条，且雾气中可以看到炫彩的流光在浮动，一道七彩虹桥横挂在天穹，七彩仙光连接着天地。而在虹桥之下，透过若隐若现的雾气，可以看到一道巨大的门户悬浮在空中，宛若仙宫一般令人向往。

　　“那里就是……众人口中所说的古遗迹吗？”妙仙姬等人目瞪口呆的看着远处的仙宫。

　　飘渺的雾气遮掩住了众人的视线，使那片美丽的仙宫看起来更加的神秘，更加的令人向往。

　　“轰隆隆！”高空中的战斗已经在继续，两人打得几乎天穹都要塌下来了，白衣老者手中的神剑一指，脚下的银河向着对方蔓延而去，滔滔洪流滚动，将天地淹没。

　　而那位九阳仙踪的干瘦老人手捏印法，熊熊的神火暴涌，时期方圆千米之内形成一大片火海。一只火焰凝成的大手向着那席卷来的银河之水探去。

　　“轰！”

　　大浪被劈开，那只火焰巨手好玩无惧银河之水，向着那位白衣老者抓了过去。

　　“起！”

　　白衣老者沉喝一声，银海之内滔天大浪涌动，上万丈的巨浪一下子把那火焰巨手淹没了进去，浸灭在其中。

　　水火两重领域激烈的碰撞，隆隆雷动，那白衣老者和干瘦老人再次激战在一起。所有人的目光都聚集在这两人身上，尤其是凡修联盟的这群人之中，一个个脸上紧张无比。

　　“不妙啊，在这样下去，那白衣老头必败……”诸葛不亮说道，他同样领悟出了领域，所以能看出那干瘦老人的领域正逐渐的压制住白衣老者的领域。

　　“这一次各大教都来了不少高手，小月宗的暮雨尘和朱嫣仙子也来了。”陆子菡看了一眼诸葛不亮说道。

　　“暮雨尘，朱嫣……”诸葛不亮眼中寒光一闪，握紧了拳头。

　　“哈哈哈哈，你们凡修联盟当真是找不出一个像样点的对手了吗？”这时，那激战中的干瘦老人哈哈大笑，一股凶悍的火焰铺天盖地的席卷了上去，银河之水被烈焰包裹，迅速的蒸发掉。

　　干瘦老人头顶的铜镜激射出一道仙光，一下子打中了那名白衣老者，在白衣老者的胸前洞穿了一个血洞。

　　“恩……”白衣老者闷哼，但还不等他感应过来，大片汹涌的火浪便要将他吞噬进去。

　　“苏前辈！”

　　凡修联盟中的人不禁脸色大变。

　　而这个时候，另一道光华从人群中冲出，电光火石间挡在了那名白衣老者的身前，一面古盾挡在那人身前。霎时间，古盾荡漾出一股骇人的气息，将那席卷上来的火焰全部扫尽。手持古盾的是一位中年男子，相貌普通，但一双眼睛却绽放出灼灼的精光，他一把拉住已经负伤的白衣老者，迅速向后退去。

　　干瘦老人立在虚空中，一缕缕神焰在他的身体周围缭绕，大声笑道：“你们几个老家伙不要再冥顽不灵了，现在摆在你们面前的只有两条路，第一臣服我们，再者……便是死！”

　　声音滚滚，传进了每个人的耳中。

　　凡修联盟的人具是露出一脸的愤恨之色，那中年男子和白衣老者则是脸色阴沉，说不出话来。

　　“凡修们，这已经是你们最好的抉择了。”干瘦老人道。

　　这时候，在那位干瘦老人的身边，又多出了两人，这两人同样是大教的高手，从他们体内那凶悍的气势表明了他们的修为，与那干瘦老人不相上下。

　　“还要做誓死的抵抗吗？”一名大教高人冷视着凡修联盟的人，淡淡的威严流露于脸上。

　　“我们绝不像向尔等妥协！”那位凡修联盟的白衣老者恨声道。

　　“哈哈哈哈哈！”干瘦老人狂笑：“你觉得你们还有机会吗？之前看在独孤仙门的面子上，我等放了你们一马，现在你们自己找死，连独孤仙门都弃你们不顾，少了背后的仰仗，就凭你们几个老东西还能做什么？”

　　“你们……”白衣老者脸色一白，这句话宛如触动了他心中的痛楚，不禁喷出一口血。

　　“哼！那又怎样？”那手持古盾的中年男子喝道：“少了独孤仙门我们照样可以守护住祖宗创下来的万年基业！”

　　“一群自视清高的家伙！”干瘦老人轻叱一声，不屑的冷笑。

　　这时，数道人影飞来，落在了凡修联盟的众人跟前，那是两男一女三名修者。他们身上都或多或少的挂满了伤痕，甚至其中有一名男修者一条手臂都被削去，鲜血淋淋。

　　见到这三人，凡修联盟的人中立即都是脸色一变，其中一人急切的问道：“怎么样？”

　　那失去了手臂的男修者一脸的颓废，道：“没用的，独孤少主根本就不愿意见我们，我们想要强闯，却被独孤仙门的人拦住。”

　　另一边女修者眼眸中噙着淡淡的泪水，低声道：“我们被逼无奈与他们打了起来，我哥哥被其中一名叫青宛的女修者斩碎了元神，连忆妃姐姐都被打碎了肉体，元神被独孤仙门的人捉去。”

　　“什么！”

　　凡修联盟的人一个个脸色巨变，不少人神情颓废的跌坐在地上，这个消息对他们来说简直是晴空霹雳。凡修联盟之所以能维持了万年的基业，完全是因为独孤仙门在背后支持，可现在，连独孤仙门都与他们彻底的摆脱了干系，连最后的一点希望都破灭了。

　　“难道是天要亡我们……”有人不禁发出了感慨。

　　不远处，诸葛不亮也是将那名女修者说的话听在二中，立刻心中一震。那女修者口中所说的“忆妃”，莫非是香忆妃。他从苏小白那里得到消息，香忆妃在进入了洪荒仙域之后，便加入了凡修联盟。

　　似乎是感觉到了诸葛不亮的情绪变化，陆子菡不禁扭头看了一眼，柳眉微微蹙了蹙，没有说话。

　　“哈哈哈哈，你们也听到了，独孤仙门已经彻底弃你们不顾了，现在臣服是最好的选择，不然今天你们凡修联盟的人一个也活不了！”一位大教高人沉声喝道。

　　白衣老者和那名中年男子脸色低沉，他们扫了一眼凡修联盟的众人，神情说不出的伤感。

　　一位大教高人道：“你们两个老东西冥顽不灵，莫非还要你们联盟中所有的人都赔上性命？”


第555章 哈喽，苏先生（上）

　　凡修联盟的白衣老者和那位中年男子目光深沉，他们望了一眼只有千人的凡修联盟，幽幽的叹了口气。那中年男子与白衣老者对视一眼，而后道：“如果谁愿意离开，老夫也不阻拦。我们虽然来自同一片天地，但老夫无权利干涉你们的命运，想离开的，轻便吧。”

　　此言一出，不少人精神为之一动。

　　目前的局势对于凡修连联盟的修者来说，是绝望。但面对这种绝望，却没有一个人退缩，全都站了起来。目光炯炯的盯着对面各大仙门的人，只有几千人的队伍，却爆发出一股前所未有的强大气势。他们都是来自于同一片天地，虽然是不同的时代，心中却有同一片故乡之情。

　　几千名修者聚在一起，气势直冲云霄，震得这片天地都在跟着摇晃。

　　“杀杀杀！”

　　“战战战！”

　　惊天的喊杀声从这千人的队伍中传出，却犹如千军万马在奔腾，杀意冲天，战意盎然。

　　这一刻，就连不远处的诸葛不亮，心中都有些意动了……他，同样是来自那片天地。

　　“哼，想要顽死抵抗吗？老夫可以成全你们！”一位大教高人冷笑一声，手掌中电光忽闪，一道紫色的闪电球瞬间成型。闪电球不过巴掌大小，但其威力却犹如天罚神雷。

　　这是朱紫仙门的一名老辈高手，朱紫仙门所修习的功法中，偏向于雷术伤人。修为至高者，甚至可以随手降下天劫伤敌。

　　凡修联盟的那名白衣老者只身挡在了众人前面，手中的神剑高高举起，剑芒直冲霄汉。

　　“苏老……”那名手持古盾的中年男子目光复杂道。

　　“死吧！”朱紫仙门的老者沉喝一声，手中的闪电球打了出去，霎时间，一道粗如山脉般的紫色雷罚轰响了那位苏老。

　　“铮！”

　　苏老手中的神剑锋芒毕露，他冲天而起，身化长虹，朝着那紫色的雷罚冲了上去。

　　“谁敢欺我凡修无人！？”

　　突如其来的一声咋喝，甚至比那紫色雷罚的声音更加洪亮，一道天外飞来的剑气射来，劈斩在那紫色的雷罚之上。雷罚轰然一声爆碎。紧接着，数道人影飞射来而来，落在了众人面前。

　　这几人清一色的白衣白衫，背负着古剑，为首的一人是一位青面老者，连胡须都是青色的，长眉入鬓，剑眉虎目，整个人看上去就像是一头青面凶兽，连身高都高出常人两头，一股强大的压迫感迸发出来。

　　“小白？”不远处的诸葛不亮愣住了，他发现在这几人身后站着的，赫然是苏小白。

　　苏小白一身白衣装扮，星眸半闭，额前一缕发丝垂下，眼眸开合间，射出淡淡的凌厉。而在苏小白的身侧，还站着苏鼎天，同样是来自九州的修者。当初诸葛不亮渡劫的时候，曾出手相助过。

　　“苏前辈！”那些凡修联盟的人顿时大喜过望。

　　“叔公……”之前那位苏老脸上也是露出喜色，朝着为首的那名青面老者鞠了一躬。

　　“哈哈哈哈，我当是谁这么大的威风，原来你这个老怪物还没有死！”大教仙门中，一位麻衣老妪走了出来，手拄着一根烂木杖，一股阴森的气息从她体内散发出来。

　　远处的诸葛不亮微微错愕，道：“这个人是谁？”

　　“是苏恒飞！”妙仙姬说道：“当初在玄天舞阁时，我听大姐头提起过这个人，这时三大域远近闻名的老怪物，有一万年的高龄了，而且此人也是凡修。”

　　“一万岁了！？”刘茫等人吃惊道。

　　妙仙姬点点头：“其实他的寿命早就该绝了，不过据说是服用了某种仙药，增加了数千年的寿命。”

　　诸葛不亮心中已经有了答案，这个名叫苏恒飞的老人也许是一万年前从九州进入到这里的修者，可能是苏小白他们那一家族的老祖宗了。

　　大教仙门中，几位大教高人战在一起，虎视眈眈的看着苏恒飞一伙人，其中那名九阳仙踪的干瘦老人冷笑一声，道：“一个活了一万岁还没有突破仙道的废物，又有何惧！？你以为你来了就能救下这帮凡修吗。”

　　“你可以试试。”苏恒飞冷冷说道。

　　那九阳仙踪的干瘦老人轻哼一声，就要迈出上去，不过却被那位麻衣老妪挡住。

　　“海前辈……”那位干瘦老人一愣，旋即对那麻衣老妪露出恭敬之色。

　　蚂蚁老欧手拄着烂木杖，气息阴森，她盯着苏恒飞，道：“苏老头儿，现在老婆子我做你的对手，以报当年一剑之仇。”

　　“海飞絮，是海飞絮前辈。”

　　“哪个海飞絮？莫非是八千年前，那个名动三大域的美艳佳人海飞絮？”

　　“嘶～～～”

　　不少人倒吸了一口凉气，只要熟悉洪荒仙域史料的人，对海飞絮这个名字都不陌生。在八千年前，那可是一位名震三大域的第一美儿，就连当时的统管东域的皇者都对这位佳人有爱慕之意。可如今站在他们面前的，竟然是一个风烛残年，瘦的皮毛骨头的老妪。

　　岁月不饶人，即使风华绝代艳冠群芳又怎样？奈何还是挡不住岁月的侵蚀。

　　“苏恒飞，老婆子倒要看看这些年来你长进了多少！？”海飞絮阴森的笑了笑，手中的烂木杖突然一挥，一股阴煞之气瞬间将她的身子包裹进去，化作一道黑色的闪电冲向了苏恒飞。

　　“哼，老夫会怕你！？”苏恒飞身上气势如虹爆发，身背后一把宽大的神剑出鞘，千丈剑芒斩向海飞絮。

　　“叱！”

　　海飞絮的身上，阴气涌动，一大片阴雾瞬间包裹住那飞斩而来的剑芒，竟然将剑芒腐蚀的干干净净。

　　“阴毒！”苏恒飞瞳孔一缩，咬牙说道。

　　阴毒是一种十分可怕的毒素，这种毒素修炼之法十分残忍，为上古《毒经》中记载的一部功法。修炼出来的阴毒，别说是普通修者，就算是半步仙人，甚至是真正的仙人都有可能被毒死。

　　“老妖婆！”见识到阴毒，苏恒飞不禁暗骂一声。

　　两道人影爆冲而起，冲向了高空。不多时，高空之上传来剧烈的灵力波动，剑虹贯日，数千丈长的剑芒将天穹分割成两半。与此同时，高空中还泛起了大片的阴云，将整片天地都遮掩住。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　高空之上传来炸雷一般的声响。

　　那位九阳仙踪的干瘦老人冰冷的笑了笑，目光在凡修联盟中的人中扫视了一眼，道：“既然这样，那老夫只好亲自动手解决你们！”

　　说罢，干瘦老人化作一团火光冲了上去。而这时候，那名手持古盾的中年男子挡在了干瘦老人身前，古盾劈头盖脸的砸了上来。这是一件防御性的法宝，却被他当做重型武器一般使用。

　　干瘦老人阴笑一声，掌心中火光喷吐，与那位中年男子交战在一起。这位中年男子同样是凡修联盟中的一位顶梁柱，修为在五十年前刚刚突破无法太虚之境。

　　“刷刷！”

　　这时候，跟随苏恒飞前来的另外两名修者同样动手，他们的目标，是另外两名大教高人。

　　锋芒乍现，两名修者化作两道长虹杀向了另外两名大教高人。混战瞬息间拉开帷幕，数位无法太虚之境的高手战成一团，强烈的灵力风暴席卷而出。

　　在这混战之下，所有人都心血沸腾，而却又一人例外，那边是苏小白。

　　此刻的苏小白半垂着眼帘，淡然而立，似乎周围发生的事情根本与他无关，他仿佛将自己置身在另外一片空间中，不为所动。

　　“那个人……剑圣传人吗？”

　　“不错，是他，他叫苏小白，同样是凡修，看来应该是苏恒飞的后人。”

　　在这混战之中显得特别独立的苏小白，立时间成为议论的焦点，不少人冲他指指点点，低声交谈这。

　　而对于这一切，苏小白依旧无动于衷，甚至干脆闭上了眼睛。如此举动，更令众人感觉有些乖张。

　　“剑圣传人是吧？”

　　突然一到声音传来，一名手持着神剑，身着紫色长袍的年轻修者站了出来，胸口处一对交叉的神剑符号代表了他的身份，剑神阁的人，而且是一位传人。

　　“穆云天，剑神阁的第一传人！”有人认出了这名紫衣年轻人的身份，顿时惊呼道。

　　穆云天这个名字在东域，同样拥有响当当的声誉。剑神阁本就是东域少有的几座大教之一，而穆云天这个剑神阁的第一传人，在东域年轻一辈的修者中，更是佼佼者之中的魁首，修为在道韵窥天巅峰之境。

　　此时，穆云天持剑而立，冷视着苏小白，道：“你有什么资格配得上‘剑圣’这两个字？”

　　此言一出，人群中顿时传来唏嘘之声，两人同属剑修，而穆云天在东域更是号称小剑神。当初曾放下狂言，要会一会这位剑圣传人的苏小白，不想这一日终于到来了。

　　“嘿嘿，这回有好戏看了，剑神与剑圣的对决。”不少人眼中闪烁着炙热的目光。

　　在众人的目光中，小剑神穆云天抬起了手中的神剑，指着苏小白，冷笑道：“这个世上，只应有剑神。”

　　面对这种猖狂且带有挑衅的话语，苏小白依旧不为所动，静静的立在那里。

　　感应到了苏小白的冷漠，穆云天微微蹙眉，他有一种被忽视的感觉，这种感觉活这么大从没在他身上出现过。

　　穆云天剑眉一竖，当即冰冷道：“拔出你的剑吧！”

　　“剑……已经在我手中。”这一次，苏小白说话了，声音中带着些许的冷漠，依旧半闭着双眼，完全无视对方。

　　剑在手中？听到这话，众人心中不禁一愣，因为苏小白的手中什么都没有。

　　“哼！我要让所有人都知道，你这个剑圣，只是徒有虚名！”穆云天长啸一声，手中的神剑射出一道锋锐的剑芒，他整个人如同一道剑虹向着苏小白杀了过去。

　　如同彗星逐月，眨眼间已经到了苏小白的近前。

　　这一刻，苏小白动了，慢悠悠的抬起了自己空无一物的手。

　　“噗！”

　　血花飞溅，下一刻，一颗血淋淋的头颅斜飞出去去。不过那人……却是小剑神穆云天！


第556章 哈喽，苏先生（下）

　　震惊，震惊，震惊。

　　此刻只能用这两个字来形容场面的气氛，这一刻所有人都傻了眼了。他们目瞪口呆的看着这一幕，一句话也说不出来，只能用张得大大的嘴巴来描绘自己内心中的震撼。

　　“死……死了吗？他到底做了什么？”

　　这是所有人心中的疑问，没有能人看到苏小白究竟做了什么，面对穆云天的凌厉的一击，苏小白不但手无寸铁的接了下来，反而在瞬息间秒杀强敌。要知道，对方可是有着“小剑神”称号的穆云天啊，“剑神”，这是什么概念，是剑法神通修炼到登峰造极的人才配拥有的称号。

　　可就是这么一位“剑神”，却连苏小白的一招都没有挡住，死都不知道怎么死的。

　　“这……有没有这么夸张啊，一招，而且连怎么出招的都没看到。”

　　所有人的心情只能用“惊骇”两个字来形容，就连那些大教仙门的传人，此刻都不禁脸色凝重起来，目光深深地投到了苏小白的身上。

　　“恩？穆云天还没死？”有人惊异道。

　　果真，在那具无头的尸体中，一道灵光飞出，赫然是穆云天的元神。此刻穆云天的元神幻化成一个小人，飘在苏小白的面前，几乎是在嘶吼：“不可能！不可能的！你……你是如何做到的？”

　　苏小白淡淡的抬起头，他的手中依旧空无一物，道：“我的剑，只在心中。”

　　简简单单的几个字，却让穆云天的元神巨震，他元神化成的小人惊恐的看着苏小白，道：“你……你的剑术……已经入圣了……”

　　“没有。”苏小白淡淡道：“但杀你这种人，绰绰有余。”

　　如果是换做一般人对堂堂的小剑神说这种话，肯定忽然他状况。但面对苏小白，穆云天所感到的竟只有恐惧。他想也不想，元神小人掉头飞走，速度之快如同一道闪电，向着天际射去。

　　“要杀你……何乎距离？”苏小白默然的摇了摇头，屈指轻弹。远空中，传来一声凄厉的大叫，穆云天的元神瞬间崩碎，消散于无形中。

　　远处的诸葛不亮看着这一幕，咂了咂嘴，暗暗道：“乖乖不得了啊，这孙子的实力又精进了。”

　　这一幕，就连高空中激战的几位大教高人都为之震动，具是向苏小白投去惊骇的眼神。在众人惊恐错愕的目光中，苏小白背负着双手，仰望虚空，那里苏恒飞和海飞絮打得连天都快翻过来了。

　　苏小白一身白衣，静静的立在那里，竟然真的有几分圣人的味道。

　　“轰！”

　　天穹翻转，一枚黑色的大印压来，直接向着苏小白镇压而去。一位黑衣青年立在黑色大印上，如战神一般俯视着苏小白，黑色大印散发出一股恐怖的气息，仿佛是一头苏醒的蛮荒古兽。

　　苏小白半闭的眸子这一次睁开了，双眼中凌厉一闪。“刷”的一声，苏小白如同一道闪烁的剑光，消失在原地。

　　“轰！”黑色大印镇压在苏小白原来站立的位置，将那一方空间震塌，露出了一个恐怖的空间黑洞。

　　“刷～～”

　　剑光一闪，苏小白出现在了百米之外，背负着双手望着黑色大印上的青年，道：“翻天印？”

　　“嘿嘿嘿……”那黑衣青年持着黑色大印冷笑：“你很有见识，确实是翻天印。”

　　“翻天印！莫非此人是南皇的大弟子萧天。”人群中一位大教的传人惊讶道。

　　南皇的大弟子出现在东域，这个消息足够令人震惊的。因为这个萧天向来是神龙见首不见尾的，其势力高深莫测，甚至得到了南皇的所有真传。他的招牌法宝，便是手中的那枚翻天印。

　　“没想到翻天印这种法宝真的存在～～～”远处的诸葛不亮眉头紧锁道。

　　“我也听说过翻天印这种法宝，好像是一件上古时期的法宝。由一座名唤‘不周’的奇山炼成。”陆子菡也低声说道。

　　“不周山……”诸葛不亮心中一动，那是九州的一座奇山，在昆仑仙境的深处。而且当年他在路经不周山的时候，却是发现不周山的一截被人斩去，莫非是这翻天印的原材料真的是那半截不周山炼化成的？

　　萧天高擎着翻天印向苏小白逼去，道：“让我见识一下剑圣的传人有何手段？”

　　说罢，不等苏小白回答，翻天印已经镇了上去，力压苍穹，翻天大印如一片乌云般罩来。

　　“刷！”

　　剑光再现，苏小白再一次原地消失，出现站在远处。

　　“怎么？只会躲吗？”萧天冷笑道，翻天大印紧随其后压了上去，将一放空间打瘫。

　　一股凶悍的气势从萧天的体内迸发出来，他如同一尊远古魔王，一步一步的逼近苏小白，每一步踏出，天摇地晃。那翻天大印被他擒在手中，宛如一座雄伟的魔山一般。

　　“无法太虚！看来传言非虚，南皇的大弟子真的是一位无法太虚之境的高手。”

　　面对如此强敌，连苏小白都不得不认真起来，他虽然剑术神通超凡入圣，但面对一位真真切切的无法太虚之境的高手，还是得小心应战，毕竟两者之间隔着一个大境界的压制，苏小白的修为还没有踏出那一步。

　　“轰！”

　　翻天印被萧天持在手中轰了上来，一股极其强大的压迫之力侵袭向苏小白。

　　“刷刷刷……”

　　剑光连闪，苏小白身形飘忽不定，如同瞬间移动一般。每一次剑光闪烁，苏小白都会变换一个位置，且速度越来越快。一时间，整片空中到处都是闪烁的剑光，根本就难以分辨出苏小白的真身究竟在什么地方。

　　“这是什么步法？”众人不禁吃惊。

　　就连萧天这位无法太虚之境的高手都不禁蹙起了眉头，天空中足足有成千上万道剑光同时闪烁，令人眼花缭乱。

　　剑影步，这是苏小白凭借剑圣的传承之术，自悟的一种步法，将自己化身成一把剑，凭借着超高速的异动产生的一种异象。且这并不单单是一种步法，发动攻击时，每一道剑光都可以洞穿虚空。

　　“刷刷刷刷～～～”

　　剑光连闪，突然间，所有的剑光汇聚向萧天，一道道剑光忽闪，使人眼花缭乱，如疾电一般闪射。

　　“啊！”萧天暴喝一声，手中的翻天印朝着其中一个地方轰了过去。

　　“砰！”

　　空间崩碎，所有的剑光都被镇散，但显然那里并不是苏小白的藏身之处。萧天挥动翻天印轰击虚空，将苍穹打得颤动连连。大片大片的剑光在翻天印恐怖的轰击下崩碎。

　　终于，萧天也不知是瞎猫碰见死耗子还是真的掌握住了苏小白的行踪，翻天印一记猛轰，竟然真的把苏小白逼得献出了身形。

　　“嘿嘿嘿……我看你怎么躲？”萧天冷笑道。

　　苏小白眉头紧皱，毕竟对方是高过自己一个大境界的修者，这样对战起来，确实比较吃力。而且这萧天还是南皇的亲传大弟子，其手段更是了得。

　　“萧兄，我们来助你！”

　　数道身影出现在苏小白的后方，这几人气势非凡，可见都是一些高手，其身份最次恐怕也是大教传人的地位。其中一名修者不由分说，便向着苏小白冲了上去，澎湃的灵力潮流爆发而出。

　　“砰！”而就在这时，一道光影快速的飞来，一下子砸在了那名修者的后脑勺上，将那人砸的昏头转向。定睛观瞧，那竟然是一块呈现出淡淡琉璃光辉的板砖……

　　“人家单挑，干你们屁事～～～”

　　诸葛不亮身披一件黑袍出现在几人中间，板砖如有灵性，飞到了诸葛不亮的身边，在他的身体周围旋转。

　　“你来了。”苏小白撇他一眼，淡淡说道。

　　诸葛不亮微微一笑，摘下了头上的斗篷：“哈喽，苏先生。”


第557章 大屠杀

　　诸葛不亮的突然出现让所有人都是一惊，苏小白面色很算淡定，但那些大教仙门的人群中则是嘈杂声四起。

　　“是那个诸葛不亮吗？他什么时候来的？”

　　“竟然是那个七星宝体，这家伙来送死吗？这么多人的老前辈在，他也赶来乱闯。”

　　与此同时，凡修连联盟这边的人也是脸色微变，这些人中还有不少是几百年前从九州穿越过来的，对诸葛不亮这个名字他们自然不会陌生。

　　“他就是诸葛不亮？那个七星宝体？”

　　一声声讶异的声音响起，萧天也是向这边投来异样的目光，低笑一声：“原来你就是诸葛不亮，司徒乘风就是死在你的手中的吗，看来待会儿收拾了这位伪剑圣，我要向你好好的讨教几招。”

　　“祝你成功。”诸葛不亮淡淡道。

　　萧天的眼角狠狠的抽搐了一下，他从诸葛不亮的眼神中看到，似乎对苏小白充满了自信。当下，萧天沉喝一声，再次催动翻天印，朝着苏小白打了过去。

　　“轰隆隆！”

　　大印翻天，带起一股凶悍的气息压落下来。苏小白这一刻突然圆睁二目，双眸中射出逼人的剑意，如同两把曜日神剑，让人难以逼视。伴随着“铿锵”一声巨响，一声剑鸣竟然在苏小白的体内响起。

　　苏小白化作一把光华夺目的神剑冲天而起，而那翻天大印也紧跟其上。

　　“万剑雷劫！”

　　苏小白陡然一声长吟，骤然间，空间诡异的波动起来，高空中不知何时聚集了大片的乌云，一道道雷光在云层中隐现。苏小白手捏剑诀，骤然十几道雷光劈下，雷光凝聚成神剑，斩在了那翻天大印之上。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　雷光神剑斩在翻天印上，那乌黑的大印距离的摇晃，不过这种攻击却不能对翻天印造成什么威胁。

　　“领域，嘿嘿嘿……”萧天低沉的笑了笑，持着翻天印冲向了高空。

　　苏小白脸色凝重，高空中不断有雷罚神剑落下，不过苏小白这一次并没有让这些雷罚神剑斩向翻天印，而是以一种刁钻的角度向着萧天杀去。

　　“哼。”萧天也收起轻敌之心，他知道对手不是一般的道韵窥天的修者，稍有不慎的话，就算是他也可能饮恨。

　　翻天大印收回，变成了巴掌大小，护在萧天的身边。萧天双掌之上绽放出夺目的光华，两只手掌瞬间化为两道磨盘大小的利爪，仿佛徒手便可撕裂虚空。如天刀一般的利爪向着苏小白抓了上去。

　　“嗡！”

　　苏小白双指齐并，一道剑指指向了萧天。他的手中没有剑，不过这一道剑指却比任何的神兵利器都要锋锐。一股无形的剑意指向萧天，护在萧天身前的利爪竟然被洞穿出一个血洞。

　　“噗！”

　　剑意穿透了萧天的利爪，直刺对方的眉心。

　　“恩？”萧天不禁惊出了一身冷汗，那道凌厉的剑意此刻距离他的眉心不到两寸，如果被这道剑意击中，萧天相信绝对会将自己的头颅洞穿。

　　关键时刻，翻天印乌光一闪，飞进了他的眉心中，牢牢的护住了元神。

　　“锵！”

　　那道剑意完全被阻隔在外，萧天长长地舒了一口气，看向苏小白的眼神不禁更加凝重：“此人当真是不可小视。”

　　电光火石间，苏小白已经冲到了近前，剑影步再度施展，此刻在他的领域中，苏小白的剑影步再度提升了一个档次，剑光连闪，令人眼花缭乱。萧天眉头紧皱，一双利爪撕裂虚空粉碎一道道剑光。

　　诸葛不亮抬头仰视，他相信以苏小白的实力完全可以拖住萧天，只不过令他感到不安的是，萧天竟然只身闯进苏小白的领域中与其对战，而且完全没有释放自己领域与其抗衡的意思，这未免太过自信了。

　　像萧天这种奇才人物，诸葛不亮绝不会相信他还没有领悟领域之力。

　　另一边，几位大教传人冷眼相视诸葛不亮，这时候，突然起来的一到声音在人群中响起：“诸位，此子在沙海靠着卑鄙的手段杀了我东域十多名前辈，难道我们就这么放过他吗？”

　　三道身影从人群中走出来，赫然是玄天教的第一传人青玄，和南域的第一美儿朱嫣仙子，以及小月宗的暮雨尘。

　　“是他们……”诸葛不亮眯起了眼睛，真是阴魂不散，走到哪里都能碰见这帮孙子。

　　青玄凛然道：“诸位，难道我们要任由这狂徒为所欲为吗？当初十一位前辈被此子用卑鄙的手段害死，此事若不做个了结，我们东域大教永远都无法抬起头来。”

　　此言一出，顿时有不少人向诸葛不亮投去仇恨和火热的目光，尤其是朱紫仙门，九阳仙踪等一下大教。一年前在沙海中，这几大教的老辈高手无一例外全都被诸葛不亮吞噬掉，并且其中还有多名掌教级别的人物。

　　“不错，这种杀人狂我们绝对不能容他再胡作非为。”朱嫣仙子也说道：“他不过是仰仗着异宝在手才敢如此大胆，我们同心协力，一起为三大域除害。”

　　朱嫣仙子的这句话暗有所指，无疑是在提醒众人诸葛不亮身上藏有异宝。在异宝的诱惑下，绝对会有人站出来。

　　“混沌之气！”

　　这时候，所有人恍然大悟，心中不能平静。诸葛不亮一年前在沙海中得到混沌之气已经不是什么秘密，早就被从沙海中逃出来的好事者告知天下了。这混沌之气堪比极品仙药，没有谁可以抵挡这巨大的诱惑。

　　一时间人群中嘈杂声四起。

　　青玄和朱嫣仙子阴笑着看着诸葛不亮，嘴角露出得意的笑容。

　　暮雨尘背负着小月宗的奇宝月琉璃，站在朱嫣仙子和青玄的身后，看向诸葛不亮的目光同样充满了杀意。

　　“我朱紫仙门愿为三大域除掉这狂徒。”

　　“逍遥宗也愿出一份薄力。”

　　“此子决不可留，我九阳仙踪也愿祝大家一臂之力！”

　　一时间，不少大教仙门的高手纷纷齐喝，站了出来，一副大义凛然之色，不过在看向诸葛不亮的眼神时全都充满了炙热。

　　毕竟混沌之气这种天地奇宝，对任何人的诱惑都是致命的。

　　青玄和朱嫣仙子眼中微不可查的闪过一抹得意之色，两人知道自己的话已经奏效了，成功的激起了众人的欲望之心，将矛头指向了诸葛不亮。

　　“这对狗男女……”远处的刘茫几人纷纷咒骂。

　　诸葛不亮从容淡定的立在半空中，扫着这些大教高手，这些人光是传人身份就占据了二十多名，其他的也都是一些大教的杰出人才。可谓是英才辈出，这种力量足以让任何人色变。

　　“嗡～～”

　　板砖轻声嗡鸣，被诸葛不亮反手握在手中，冷视着所有人，道：“谁想死，上前一步。”

　　淡淡的话语，却充满了杀意，令所有人心中一颤。

　　“狂妄自大，死来吧！”一位大教传人身上光芒大方，掌心中一道紫色的雷球凝聚成形，朝着诸葛不亮冲了过去。

　　这是一位朱紫仙门的高手，他掌心中的雷球打出。霎时间雷球化作一道通天贯地的雷罚，向着诸葛不练轰了过去。

　　“轰隆！”

　　雷罚携带着千钧之威逼来，诸葛不亮面不改色，淡然的抬起手掌，徒手抓住了那粗如山脉的雷罚，轻轻一抖，雷罚骤然被撕裂，消散在虚空中。

　　这一幕顿时惊住了众人，如此惊人雷罚，堪比天劫神雷，却被诸葛不亮轻描淡写的徒手撕碎。

　　那位朱紫仙门的高手脸色微变，双手一挥，两道雷球再次在掌心中凝聚成形。可还没等他打出去，只觉得眼前一花，诸葛不亮竟然站在了他的身前。

　　“啊！”

　　那位朱紫仙门的高手惊呼一声，他深深知道与七星宝体近身战斗的恐怖，当即想要退出去。但这时候，他却吃惊的发现自己失去了行动能力，身体被一股奇异的力量定格住。

　　诸葛不亮手中的板砖扬起，重重的拍下，板砖金光绽放。远处的几位大教传人面色一变，迅速的冲了上去。但为时已晚，板砖拍下，那位朱紫仙门的高手当场肉体崩碎成血雾，元神碎裂而死。

　　“你……”几位大教传人讶异，生生的止住了冲上去的身形。

　　“你什么你，我说了，谁想死上一步。”诸葛不亮轻描淡写道，身形一动，转身朝着那冲上来的几位大教传人逼去。

　　“诸位还等什么，我们连手杀了此子！”朱嫣仙子脆声喝道，第一个冲了上去，一条五色缎带飞出，如灵蛇一般舞动。

　　“叱！”

　　暮雨尘也凌空而起，月琉璃如同一轮银月般升空而起，向着诸葛不亮斩杀过去。

　　“哈哈哈哈哈，今天来多少死多少！”诸葛不亮长啸一声，面对蜂拥而至的大教传人，诸葛不亮弹指虚空，轻声喝道：“定！”

　　“嗡！”

　　虚空诡异的波动，一股无形的力量席卷而出，那些冲上来的大教传人在同一时刻被定住了身形，僵持在了虚空中。诸葛不亮现在对“定身术”的领悟，虽不说登峰造极，但也算是炉火纯青了。

　　板砖反握在手中，诸葛不亮一冲而上。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　板砖每一次落下，都有一位大教传人陨落，这是一场毫无悬念的屠杀。被定住身形的这帮大教传人毫无反抗之力，只能眼睁睁的看着闪烁着金色光辉的板砖落下。

　　板砖被同时催动了太虚心经和龙漩劲两门神通，平常人根本难以承受这种威势。

　　“砰砰砰！”

　　眨眼间，已经有十多名大教传人陨落，惨死在板砖下，连元神都无法逃脱出去。

　　“这……一砖一个，这也太玄了吧，跟屠杀没有什么两样。”

　　“这些可都是大教的传人啊，竟会毫无反抗，这诸葛不亮到底施了什么手段。”

　　众人震惊了，这些大教传人放在三大域，哪一个不是跺一跺脚大地颤三颤的人物，可如今在诸葛不亮手底下，却连简单的反抗都做不到。

　　诸葛不亮此刻每一步踏出，都有一位大教传人陨落，他的步伐被鲜血染红，板砖落下，便多了一条亡魂。这种绝对的杀戮，看的所有人心血冰冷。

　　“杀！”

　　板砖再次落下，又是一位大教传人惨死，元神崩溃。诸葛不亮舔着嘴唇，这种鲜血的气息令他压抑不住内心的兴奋。

　　“嗡！”

　　虚空一抖，一道银月斩来，直取诸葛不亮的头颅，正是小月宗的至宝月琉璃。

　　诸葛不亮头也不回，反手一板砖拍了上去。“铛！”的一声，月琉璃旋飞出去。暮雨尘站在远处，纤细灵活的手指连连变化法诀，月琉璃在她的操控下银辉绽放，仿佛真的化为一轮银月，横切向诸葛不亮。

　　诸葛不亮一声冷笑，持着板砖冲了上去，板砖金光一闪变成一道巨大的天碑被诸葛不亮持在手中，朝着飞来的月琉璃轰去。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　火星四射，板砖与月琉璃每一次碰撞，空间都会被撕裂开一道缺口。

　　“月琉璃！那是南域的暮雨尘。”

　　“暮仙子不愧有小玄女之称，竟然还这个杀人王战成平手了。”

　　不知怎么的，此刻诸葛不亮在所有人心中的地位攀升到了一个恐怖的高度。在他们心中用来衡量一个修者的实力，竟以诸葛不亮来做对比。这或许可以说是他们潜意识中已经认可了诸葛不亮的实力一般。这种怪异的感觉不禁让众人感到唏嘘。

　　月琉璃横斩而来，板砖化成的天碑之上，那道龙行纹路光华闪闪。在诸葛不亮的催动下，板砖再度与月琉璃硬碰硬的撞在一起。

　　“咔嚓”一声，那月琉璃之上竟然出现了一道裂纹。


第558章 双重领域

　　月琉璃，小月宗的至宝，传了大约有万年，但今日，月琉璃在板砖蛮横的轰击下，竟然出现了一道裂痕。

　　暮雨尘脸色微变，但现在却不是收手的时候，不然她所面对的将是诸葛不亮更疯狂的打击。月琉璃旋斩飞出，但琉璃刃上的光华却是黯淡了许多，在暮雨尘强力的催动下，月琉璃再次斩落。

　　与此同时，一条五彩灵蛇飞来，一下子缠绕住了诸葛不亮的腿，正是朱嫣仙子的法宝，五色缎带。

　　“好机会！”暮雨尘俏脸一凝，趁着诸葛不亮被朱嫣仙子束缚住，她全力催动月琉璃斩去。

　　但奈何，朱嫣仙子的五色缎带却根本无法束缚住诸葛不亮的行动，只见诸葛不亮一把扯住缠绕在自己腿上的五色缎带，用力一扯，朱嫣仙子顿时娇呼一声，被诸葛不亮硬生生的甩飞出去。

　　“嗡！”

　　这时候，月琉璃斩下，诸葛不亮手中的板砖也亮起了夺目的光辉，向着月琉璃拍了上去。

　　“铛！”

　　一记蛮横的碰撞之后，月琉璃之上再次多了一道裂痕。

　　诸葛不亮哈哈的大笑，整个人追了上去，不再给暮雨尘喘息的机会，板砖一连朝着月琉璃拍击了数十次。终于，在一声如玻璃般的脆响声中，月琉璃轰然爆碎，化作漫天的琉璃碎片。

　　“噗！”

　　与此同时，暮雨尘也喷出一口鲜血，向后倒射出去。

　　“什么！月琉璃碎了！”

　　“太夸张了吧，这可是小月宗传了万年的至宝啊，竟然被打碎了。”

　　“这诸葛不亮手中的板砖到底是件什么法宝，连月琉璃都难以抵挡。”诸葛不亮冷笑，板砖握在手中，闪烁着淡金色的光辉，他转头目视着朱嫣仙子和青玄，阴森道：“下一个就轮到你们了！”

　　这一次，青玄和朱嫣仙子沉底的惶恐了，他们本想着激起诸大教来对付诸葛不亮，却没想到这么多的大教高手和大教传人在其手中，竟如杀鸡屠狗一般。

　　“这家伙的实力怎么进步这么快？”朱嫣仙子绝美的容颜变色，她清楚的记得几年前诸葛不亮还是一个默默无闻的小小凡修，但这么短短的几年里，他竟然成长到如此可怕的境界。

　　“这莫非就是七星宝体的可怕之处吗？这种成长速度，当真是妖孽。”青玄也变色，他知道现在的自己根本就不是诸葛不亮的对手。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　诸葛不亮一步步向着两人走去，眼中杀机崩现，在他的脚步声中，苍穹大地都在跟着颤抖。

　　“小辈尔敢，欺我玄天教无人吗？”一声暴喝，一道身影挡在了青玄和朱嫣仙子的面前，那是一位青衣老者，强横的灵力波动从他体内传出，声势滚滚，俨然是一位真正的无法太虚之境的高手。

　　诸葛不亮瞳孔微微收缩，眼中也露出一副凝重之色。

　　这个人他认识，当初潜入太一仙宗时，正好赶上玄天教的人带着《破均》残卷去拜山。只不过后来《破均》残卷被青云抢走，而被青云从手中抢走《破均》卷的人，就是眼前的这名老者。

　　“大长老。”见到这位青衣老者，青玄和朱嫣仙子当即面露喜色。

　　“这个人莫非就是玄天教的乾莫伊前辈？”人群中，已经有人认出了这位青衣老者的身份。可见，这位玄天教的大长老在东域有着不小的威名。

　　乾莫伊背负着双手，冷视着诸葛不亮，道：“小孽障，真以为被人制服的了你吗？”

　　“你试试……”诸葛不亮掂量着手中的板砖，淡淡说道。

　　虽然表面上平静，但实则诸葛不亮的心中却格外的凝重，他知道面前的这位玄天教的大长老不是等闲之辈，至少不是牛神族的牛应雄可以相比的。

　　看着诸葛不亮眼中闪烁的逼人寒光，众人不禁诧异：“莫非他要挑战一位无法太虚之境的老前辈？”

　　在众人惊异的目光中，七颗紫色的星辰从诸葛不亮的头顶飞出，悬浮在半空中，紫色的星云缭绕，将诸葛不亮笼罩进去。诸葛不亮立身在紫气之中，长发飘飘，如仙人一般。

　　“哼！”乾莫伊冷笑一声，在他脚下，一股奇异的波动传开来，空间顿时波动起来。

　　“领域！”

　　诸葛不亮眯起了眼睛。

　　乾莫伊手捏法印，周围的空间波动，一团团青色的玄气凝聚，在这青色的气体之中一张张鬼脸钻出，青面獠牙，每一张鬼脸的口中，都悬浮着一把光彩盈盈的神剑。

　　“领域，乾莫伊前辈竟然通用了领域的力量。”朱嫣仙子俏脸上微微波动。

　　青玄严肃，眼中闪过阴笑，道：“看来大长老不打算留手了，想要一句杀死诸葛不亮。”

　　“嗡～～”

　　强大的领域之力震动，向着诸葛不亮蔓延而去。

　　在这股强大的压迫下，诸葛不亮的身边，一片片晶莹的朱红色花瓣飞舞，同样一股奇异的波动从脚下传出，在他的身后，一株如水晶雕琢的凤凰花树凝聚成形，垂下一道道朱红色的幽帘。

　　“轰！”

　　两股强大的领域之力碰撞，剧烈的波动浩浩荡荡的激荡开来，周围的人快速的退开。

　　“好强大的气势！”

　　在这股惊天的气势碰撞下，就连远处激战的萧天和苏小白都愣了一下，向这边投来惊奇的目光。

　　天空中，两股领域相互吞噬，玄青色的气体蔓延，遮天蔽日。而在其中，一排排晶莹的凤凰花树凭空出现，漫天飘舞的凤凰花瓣如天刀一般锋利，每一片凤凰花瓣都可以撕裂虚空。

　　“这家伙的领域之力，竟然不在大长老之下！”青玄面色严谨的惊呼道，拳头下意识的紧握在一起。

　　乾莫伊长啸一声，催动自己的领域之力，那遮天蔽日的玄青色气体涌动，一张张鬼脸仿佛真的化作一只只厉鬼幽魂，发出凄惨的咆哮之声。大口一张，那插在口中的神剑激射而出，无数的剑芒交织成剑气网笼罩而下。

　　另一边，诸葛不亮盘坐在凤凰花树下，每一株凤凰花枝都化作一把神剑飞出，与乾莫伊的领域对抗，想要将其撕裂。

　　“铿锵！”

　　惊天的剑鸣响彻，凤凰花枝化作神剑与那鬼脸中的神剑相撞，剑芒涌动，蕴含着领域之力的能量碰撞，相互吞噬，整片苍穹都跟着浩荡起来。

　　“退！”

　　周围大教仙门的修者迅速的向后退去，此刻诸葛不亮和乾莫伊是在低空中施展领域，不比苏恒飞和海飞絮，这领域大碰撞的能量狂涛稍有不慎便会将周围的人席卷进去。

　　漫天的凤凰花枝和玄青色的雾气交织在天空中，浩荡的领域之力将大地震得坍陷下去。

　　“这就是领域的力量吗？真的好强大。”远处的陆子菡喃喃道，眼中留露出向往之色。

　　“这种战斗我们无法插手，只能祈祷诸葛老大能制胜了。”大春子低声道。

　　“不太妙耶～～”这时候，刘茫却是眼中精光灼灼，道：“诸葛老大的领域之力好像不如那个老头儿的强大，正在逐渐的被压制住。”

　　“什么！”

　　闻听此言，大春子，妙仙姬和陆子菡等人都是向刘茫投去惊异的眼神。

　　陆子菡讶道：“你能感觉得到？莫非你也领悟了领域之力？”

　　“没有。”刘茫摇摇头：“不过这领域的波动我能看到。”

　　虽然刘茫一脸的平淡，但陆子菡几人却是朝着刘茫投去惊异的眼神，他们不知道刘茫是怎么做到的，竟然能看出两人的领域波动。

　　“你……你是怎么做到的？”妙仙姬惊讶道。

　　“感觉呗～～～”刘茫挠了挠头，玩笑道：“这可能是天赋吧，也许我是天才呢，嘿嘿嘿，你们既然感觉不到领域波动，那我教给你们个简单的办法，你看诸葛老大身后的那株凤凰花树，光华已经逐渐的黯淡下去了。”

　　此言一出，陆子菡等人具是朝着半空中，诸葛不亮身后的凤凰花树望去，果然如同刘茫所说的那样，那凤凰花树的光华忽闪不定，正慢慢的黯淡下去。

　　“毕竟乾莫伊是无法太虚之境的高手，诸葛老大本身的境界与对方还是有着不小的差距。”大春子脸色阴沉道。

　　而这个时候，半空中，那漫天的凤凰花枝崩碎，被那玄青色的气体吞噬进去。乾莫伊大笑一声，疯狂的催动自己的领域之力向诸葛不亮吞噬过去。

　　“噗！”

　　盘坐在凤凰花树下的诸葛不亮身体一震，一口鲜血喷出。

　　“糟糕！”刘茫和大春子等人不禁色变。

　　“哈哈哈哈，小辈，老夫今日必斩你头颅！”乾莫伊大笑着，领域之力向诸葛不亮吞噬过去。

　　而盘坐在凤凰花树下的诸葛不亮嘴角却露出一抹冷笑，他的双手突然法诀一动。突然，天空骤然暗淡下来，一道漆黑的天幕笼罩而下，宛如一片星空一般。黑幕中群星璀璨，七颗格外耀眼的紫色星辰呈勺子形排列。

　　下一刻，一股更加强大的领域之力压迫而下。

　　“什么！双重领域！”乾莫伊顿时失声叫道。


第559章 悲剧的萧天

　　领域之力一重一重压来，那玄青色的气体正逐渐的将诸葛不亮的领域吞噬，一排排的凤凰花树崩碎。乾莫伊脸色狰狞，在他的身后清晰的浮现出一张鬼脸，全力催动自己的领域吞噬向诸葛不亮。

　　“糟糕。”刘茫和大春子等人色变。

　　而青玄和朱嫣仙子则是露出阴冷的消息，嘴角勾勒出幸灾乐祸的笑意：“嘿嘿嘿，不知死活的东西，区区道韵窥天之境就敢和大长老的领域硬碰硬，自寻死路！”

　　“轰！”

　　强大的领域之力压来，诸葛不亮身体抖动，嘴角不禁溢出了一丝血迹。

　　而就在所有人都认为诸葛不亮必败无疑的时候，那盘坐在凤凰花树下的诸葛不亮突然冷笑起来。霎时间，天色暗淡下来，一道黑幕遮掩住了虚空，如同一片星空笼罩而下，繁星点点，尤其是那七颗紫色的星辰，格外耀眼。

　　这时候，一股更加强大的领域之力威压而下，一下子将乾莫伊的领域罩住。

　　“这是……双重领域！”乾莫伊脸色一瞬间变色铁青，眼中留露出不可思议之色。

　　诸葛不亮原本残破的领域再度被修复，在一片璀璨的夜空下，一排排凤凰花树凝聚成形，凤凰花瓣漫天飞舞，竟给人一种炫美梦幻般的感觉。

　　“嘶～～”

　　一声声倒吸冷气的声音在人群中响起。

　　朱嫣仙子讶道：“这怎么可能，他竟然身怀两种领域！”

　　“双重领域，从古至今从来没有听说过。”青玄脸色也变得难堪起来。

　　此刻不管是那些大教仙门的人，还是凡修联盟的众人，此刻都不能平静。一个身怀双重领域的修者，别说是见过，他们听说都没有听说过。

　　“双重领域，这……”远处，与苏小白大战的萧天眼皮狠狠的抖动了两下，充满诧异的眼神望向诸葛不亮这边。

　　同一时间，苏鼎天和苏恒飞带来的两名修者也忘记了战斗，一道道惊诧的目光投来。

　　至于苏恒飞和海飞絮，此刻则是不知道打到了哪里，全无踪影了。

　　这种惊人的变化，一下子hold住全场，无数道吃惊的目光全部聚集到诸葛不亮的身上。

　　在这一道道惊奇的目光中，诸葛不亮站起身来，他漫步在花海中，行走在夜空下，伴随着他的走动，一道道星光缭绕在他的身边，如同仙人临凡。

　　“不……不可能！不可能的，老夫从来没有听说有双重领域，这小子一定是施了什么障眼法！”乾莫伊难以置信，但容不得他不相信，因为他感觉自己的领域正在一点点的被压制住，连反抗的余力都没有。

　　诸葛不亮居高临下，俯视着乾莫伊，道：“今天以你的血，来祭我的领域。”

　　乾莫伊脸色苍白，他的领域已经完全被诸葛不亮压制住。但紧接着，这位老人脸上的肌肉抽动了两下，眼中露出一抹疯狂之色，仰天笑道：“哈哈哈哈，小孽障，你以为这样就能制服住老夫？让你见识一下老夫的真正实力！”

　　说罢，一股狂暴的气势突然从乾莫伊的体内爆发而出，宛如喷涌的火山口，一道道浓郁的玄清之气溢出。

　　乾莫伊升到了高空，浑身光芒绽放，恐怖的气势波动浩瀚，体内如同一位盖世魔王苏醒，他仰天长吼：“玄动天下，唯舞独尊……”

　　“尊你M个头！”

　　“砰！”

　　可乾莫伊的声音还未落下，天幕中那七颗耀眼的紫色星辰突然落下七道光幕，一下子将乾莫伊打的狼狈向后飞出去，后面的话也被硬生生咽下去。

　　紧接着，星空压下，所有的星辰在这一刻全都绽放出无尽的星光，一道道星辰光华射向乾莫伊，宛如万剑穿身。乾莫伊惨喝一声，身体被无数道星光穿透，却并未流出鲜血，这些星光直接打进了乾莫伊的体内，破坏着他体内的经脉。

　　“啊……啊……啊……啊……啊啊……”

　　乾莫伊身体剧烈的抖动，被星光贯穿，仿佛连行动能力能失去了。

　　这一幕让所有人都看呆了，原本他们期待着乾莫伊可以镇压住诸葛不亮，可万没想到，局势完全颠倒了过来，此刻的乾莫伊被打得如同死狗一般。

　　“啊！！小辈，老夫决不饶你！”乾莫伊疯狂的嘶吼，玄青色气体暴涌，竟然挡住了那些星光的贯穿，他如同一头疯狂的野兽一般冲向了诸葛不亮。

　　“刷刷刷刷～～～”

　　上百道凤凰花枝蔓延而来，将乾莫伊束缚住，这凤凰花枝坚韧无比，很难挣断。诸葛不亮紧握住板砖，身形一动出现在乾莫伊的上方，而后整个人骑在了乾莫伊的脖子上，一把抓住乾莫伊满头的白发，板砖用力拍下去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰砰砰……”

　　“为你独尊是吧？”

　　“砰！”

　　“天下无敌是吧？”

　　“砰！”

　　“装B是吧？”

　　“砰！”

　　“你现在独尊一个我看看！”

　　“砰砰！”

　　诸葛不亮骑在乾莫伊的脖子上，每说一句话，板砖都会狠狠地敲在乾莫伊的脑袋上。这力道虽然不足以把乾莫伊的头颅打碎，但也让他头昏眼花，元神都跟着颤抖。

　　此刻对乾莫伊来说，是悲剧性的一幕，在众目睽睽之下，被一个小辈骑着脖子打，这种羞辱简直比杀了他还难受。乾莫伊在东域怎么说也是风声显赫的人物，谁见了不得尊称一声前辈。但此刻这位鼎鼎大名的东域前辈级人物，却被诸葛不亮抓着头发厮打。这一幕让所有人看的心惊胆战。

　　“砰！”

　　诸葛不亮重重一板砖拍下去，乾莫伊的头颅已经开始崩裂，元神已经遭到了重创，几乎要破颅而出。

　　随后，诸葛不亮大口一张，一道紫色的漩涡在诸葛不亮口中凝聚，一股极大的吸力从那紫色漩涡中席卷而出，将乾莫伊卷在里面。

　　吞灵夺魄！

　　诸葛不亮嘶吼，乾莫伊的身体剧烈的颤抖，皮肤快速的干瘪下去，生机快速的流逝，包括他的元神精华都在飞快的被夺走。

　　“啊……不……”那即将消散的元神，发出最后一声不甘的怒吼，而后乾莫伊的尸体变成了一具干尸，在诸葛不亮一掌之下化为烟尘消散。

　　寂静，死一般的寂静。

　　全场没有一个敢说话的，片刻后，凡修联盟中爆发起一声惊天的喝好，响彻云霄，每个人脸上都洋溢着狂喜之色。

　　“死……死了……乾莫伊前辈竟被……”

　　那些大教仙门的修者难以置信，一个道韵窥天之境的修者，竟然杀死了一位进入无法太虚之境数百年的老前辈。不过很快的，众人释然了，在双重领域的压迫下，就算是无法太虚之境的高手，也注定要饮恨。

　　“青玄，朱嫣贱人，你们哪里走！”诸葛不亮陡然一声暴喝，眼神瞬间狰狞起来，因为他看到青玄和朱嫣仙子的身形正在逐渐的淡化。显然，他们见情势不妙，准备借用传送之法离开。

　　“轰！”

　　板砖化作山岳镇压了过去，但最终，青玄和朱嫣仙子的身形还是消散在虚空中，他们顺利脱逃了。

　　“你大爷的，我早晚斩了你们！”诸葛不亮舔了舔嘴唇，心中暗暗发狠。随后他抬头望向高空，那里萧天和苏小白依旧在激战。

　　此刻两人都已经释放出了领域，在全力相拼。萧天心中有些惶恐了，再看到诸葛不亮曝露出双重领域之后，萧天也不敢太托大，只想尽快的解决对手。不然苏小白和诸葛不亮联手，他将再无胜算。

　　奈何，他最担心的事情还是发生了。

　　“萧天，你的阳寿到头啦！”诸葛不亮如勾魂使者一样大喝一声，一飞冲天，双重领域朝着萧天蔓延过去。

　　萧天脸色大变，赶忙催动自己的领域抗衡。奈何在双重领域的镇压下，他的领域如纸糊的一般被撕裂，强大的领域之力一下子将萧天笼罩进去。

　　“姓猪的，你不得好死，我师傅不会放过你的。”萧天面部狰狞，一股前所有的压迫力罩下。

　　“哎呀，你这孙子还敢骂街，小白，弄死他！”诸葛不亮喝道，夜空下，一道道星光射来，将萧天缠绕进去，那七颗紫色的北斗星更是落下一道光幕将其罩了进去。

　　“啊！！！”萧天大吼，高擎着翻天大印轰击，想要打破诸葛不亮的领域。

　　“破尽万法！”苏小白抬起了自己的手掌，空无一物的手掌中，竟射出逼人的剑意。而后一道肉眼可见的剑芒飞出，直奔萧天而去。

　　“噗！”

　　剑芒以惊人的速度穿破了萧天的眉心，一股血浪冲起，萧天的元神直接被苏小白的剑芒贯穿，冰冷的尸体从高空中坠落下来。

　　看着萧天逐渐消散的元神，诸葛不亮咧嘴笑了笑：“辛苦了，你的戏份只有这两集。”

　　此刻算上萧天，南皇的几位亲传弟子几乎全都死在诸葛不亮和苏小白的手底下，若是南皇得知这间消息，恐怕会立马暴走。

　　翻天大印失去了主人，那留在翻天印上的神识也消散掉，诸葛不亮抬手一挥，翻天大印变成巴掌大小飞到了他的掌心中。

　　“有点像板砖……”诸葛不亮翻看着翻天印，而后看向苏小白：“你得着？”


第560章 东皇出手

　　苏小白看了一眼诸葛不亮手中的翻天印，摇摇头：“没兴趣。”

　　“轰！轰！”

　　这时候，高空中苏鼎天几人依旧在与三位大教高人对战，双方的人势均力敌。苏鼎天和另外两名苏恒飞带来的修者死死的拖住了那三位大教高人。另一边，九阳仙踪的那名干瘦老人则是与凡修联盟的苏老以及那位中年男子战在一起。

　　“该帮哪边呢？”诸葛不亮目光巡视一圈。

　　而就在这时，虚空突然被撕裂开一道缺口，一道人影从中飞了出来，此人身高近两米，青面胡须，正是苏家的老祖宗苏恒飞。

　　此刻苏恒飞身上染血，一身青色的长袍已经被染红，不过在他的手中，却提着一颗血淋淋的人头。

　　“海飞絮！”

　　众人吃了一惊，海飞絮是活了数千年乃至上万年的老怪物了，修为通天，或许在三大域除了皇者级别的人物外，第一人非她莫属，不想现在死在了苏恒飞的手中，几位大教高人面面相视，眼瞳中都露出一抹震惊。此刻也没有再交手，各自退回了各自的阵营中。

　　“小白，没事吧？”苏恒飞朝着苏小白投去关切的眼神，苏小白虽然是他的后辈，但无论是在实力上还是天资上，都不是他苏家任何人可比拟的。苏恒飞坚信，只要有时间，苏小白将来的成就势必会超过他这位苏家的老祖宗。

　　苏小白淡淡点点头，沉默不语，似乎对这位老祖宗他都不愿意说太多的话。

　　苏恒飞又转头看了一眼诸葛不亮，含笑着点了点头，不过那渗人的笑容却是让诸葛不亮出了一身冷汗。

　　不可不说这位苏家的老祖宗……太丑了。

　　“叔公，您的伤……”凡修联盟的苏老但有的看着苏恒飞。

　　“不碍事。”苏恒飞摆摆手，目光扫视着大教仙门的人，将手中海飞絮的人头高高的举起，喝道：“怎么？你们还要再战吗？真要拼个鱼死网破的话，老夫无惧你们！”

　　大教仙门的人具是相视无语，此次海飞絮可以说是他们这一方最厉害的高手，一位活了上万年的老怪物，三大域除了皇者之外一等一的高手。不过此刻这位前辈却命丧黄泉，人头被对方擒在手中。

　　对于苏恒飞，他们还是比较畏惧的。

　　如今再加上一个身怀七星宝体的诸葛不亮，和剑术入圣的苏小白，这凡修联盟的实力无疑是翻了数倍。

　　尤其是诸葛不亮，在见识到对方的双重领域之后，就连那些大教高人都畏惧了。在双重领域的镇压之下，他们也不敢说有信心能够击毙诸葛不亮，甚至有可能被对方反压制住，玄天教的乾莫伊就是一个很好的例子。

　　目前的局势开始逐渐的偏向于凡修联盟这边，苏恒飞毫无疑问可以压住一位无法太虚之境的大教高人，苏小白和诸葛不亮也有与无法太虚之境一战的实力。凡修联盟的苏老和那位中年男子，也可以挡住一位大教高手。再加上苏恒飞带来的几位高手。

　　这几人的出现，对凡修联盟来说无疑是力挽狂澜，扭转了整个局面。

　　凡修联盟的人此刻也露出了一脸的欣喜之色，不禁朝着苏恒飞，诸葛不亮和苏小白等人投去敬畏的眼神。

　　如果没有这几人的出现，或许凡修联盟此刻已经从洪荒仙域除名了。

　　苏恒飞冷喝道：“明人不说暗话，这次的争斗，起因便是这神秘的古遗迹，这古遗迹是凡修联盟先发先得，你们有诸大教什么权利据为己有，真以为凡修联盟是好欺负的吗！？”

　　面对苏恒飞的呼喝，大教仙门这边具是一阵沉默无语，就连之前还叫嚣的九阳仙踪的干瘦老人，以及几位大教高人都不敢言语了。

　　“哈哈哈哈，苏恒飞，你好大的口气，若是再让你活几百年，岂不是连本皇都不放在眼中了！？”

　　就在这沉默的片刻后，一道威武的声音从天际传来，紧接着，浩大的威压笼罩这片天地，所有人都是心中一沉。茫茫紫气从天际卷来，一道魁梧的身影立在了紫气之中，携着万钧之威，踏空而来。

　　这道魁梧的身影身上散发出一股强大的威势，令人不敢直视，甚至有种顶礼膜拜的冲动。

　　霸气，威严，一股皇者之气压迫着众人。

　　此刻，就连苏恒飞都变色了，脸色难看无比，他已经猜出了来人是谁，东皇！

　　东域的主宰人物，一位半步仙人之境的超高手，东皇！

　　“参见东皇大人！”

　　一群大教仙门的人立刻行礼，恭恭敬敬的弯下了身子，那位大教高人也不例外，毕恭毕敬，活脱脱像是孙子看见爷爷一样。

　　紫气中，一位身材魁梧的男子负手而立，一头墨色的长发如瀑一般披在脑后，双目炯炯有神，眼眸中仿似星空一般深邃，只是安静的站在那里，变给人一种沉重的压迫，不敢直视。

　　“这就是东皇……”诸葛不亮眼中也露出凝重之色，而在这位东域的皇者身后，还站着一群人。为首的是一位白衣青年，而在白衣青年的身边，则是那位酷似素颜的女子。

　　“独孤仙门……”苏小白淡淡道，五指屈伸，清晰可见上面的剑芒凌厉的闪烁。

　　“这个人应该是独孤仙门的少主了，东皇的弟子。”苏鼎天低声道，提醒几人。

　　“是那个女人，就是那个女人杀了我哥哥和香妃姐姐。”凡修联盟中，那名女修者也注意到了东皇身后的那名女子，当即激动的说道。

　　“你说的香妃姐，是香忆妃？”诸葛不亮压低了声音，朝着那名女修者说道。

　　那女修者一愣，目光复杂且包含着一丝敬畏的看着诸葛不亮，点了点头：“香妃姐姐的元神就是被这个女人夺走的。”

　　诸葛不亮心神微微一动，下意识的握紧了拳头，眼中冰冷之色闪烁，朝着独孤仙门中，那位名叫青宛的女子望了过去。

　　似乎是感觉到了诸葛不亮的目光，那名叫青宛的女子也朝着诸葛不亮这边看来，眼眸中深邃悠远，且平静如水，没有丝毫的波动。

　　东皇的出现，给了凡修联盟这边的人带来了深厚的压力，苏恒飞眉头紧皱，站在那里不说话。

　　这时候，这位东域的皇者说话了，声音滚滚如雷：“苏恒飞，你活了一万年了，气性还是这么大，莫非以为东域就没人能制住你了？”

　　“不……不敢……”面对东皇这位半步仙人级别的人物，苏恒飞也不得不低下头。

　　东皇冷哼一声，说道：“平日里本皇看在独孤仙门的份上，不愿为难你们凡修联盟，只希望你们安分守己。可这次发现了古遗迹，你们竟然打算瞒天过海要私自独吞，当真是太过分了。在洪荒仙域，你们应该知道自己是什么地位！”

　　随着东皇的声音越来越重，强大的压迫也慢慢逼来。苏恒飞拳头紧握，额头上斗大的汗珠落下。

　　“哼！”东皇冷哼，却如同重锤一般敲击在苏恒飞的心中，使得这位青面老人不仅身体微颤，向后退了两步。

　　东皇挥了挥手，道：“看在独孤仙门的份上，本皇暂且绕过你们。不过这次古遗迹之行，没有你们凡修联盟的份，走吧！”

　　话语中充满了威严和不可置疑，他的话仿佛就是必须遵从的旨意。

　　“这……”苏恒飞张了张嘴，脸色铁青。

　　“怎么？你还有异议？”东皇声音也变得冰冷起来。

　　此刻大教仙门的人具是露出一脸幸灾乐祸之色，东皇的出现彻底帮他们挽回了局面，原本还威风凛凛的苏恒飞，现在吃瘪的样子看的那些大教高人无疑是大快人心，嘴角都洋溢着一抹笑容。

　　“这种蛮不讲理的方式，果然很适合这种上位者。”诸葛不亮不禁在心底冷笑。

　　“你就是那个七星宝体？”

　　而就在这时，东皇冰冷的目光却投到了诸葛不亮的身上，立刻令诸葛不亮激灵灵的打了个冷颤。

　　九阳仙踪的那名干瘦老人站出来，道：“东皇大人，此子就是诸葛不亮。这小孽障在我东域乱杀无辜，且手段残忍，一年前在杀害更是有多位前辈都惨遭这小孽障的杀害，还请东皇大人主持公道。”

　　“对，此子是个异数，绝对不能留在东域。”

　　“请东皇大人主持公道，斩杀此子，还三大域安宁。”

　　一时间，不少大教仙门的人纷纷出言轻视，矛头在这一刻全部指向了诸葛不亮。

　　“这帮孙子……”诸葛不亮在心底暗骂，血液一片冰凉，因为他已经感觉到东皇的目光正逐渐的冰冷。

　　东皇的目光在诸葛不亮身上扫视一圈，道：“南皇的几位亲传弟子都是死在你手上的吧。本皇与南皇是多年的好友，现在便将你拿下交给南皇处置。”

　　话音落下，东皇抬手一下，一股强所谓有的大力向着诸葛不亮蔓延而去，仿佛整个天都压下来了一般。


第561章 进入古遗迹

　　强大的威压罩下，诸葛不亮脸色瞬间变得苍白，连血液仿佛都凝固了，半步仙人的威压，哪怕是他的七星宝体都难以承受得住。

　　“轰！”

　　巨大的压迫之力当头罩下，连苏恒飞都被冲击的后退出去，而处于暴风雨中心的诸葛不亮，更是脸部扭曲，但眼中闪烁着咄咄的紫光。虽然对方是一位半步仙人，但他也不能坐以待毙。

　　“想收我！？”诸葛不亮心中暴哼一声，七颗星辰在头顶沉浮，垂下一道北斗光幕。他全力催动自己体内的所有灵力，抵抗东皇的威压，打算拼死一搏。

　　“哼，狂妄无知！”一些大教高人见此一幕不禁冷哼道，面对东皇的威压，放眼整个洪荒仙域几乎找不出几人来。而诸葛不亮凭借道韵窥天级别的修为，竟敢反抗东皇，这在外人开来自然是白痴般的举动。

　　“咚！”

　　这股强大的威压落下，诸葛不亮身体剧烈的颤抖着，脚步踉跄的向后退去，每退后一步，都会将虚空踩踏，似乎身上承受着千万钧之力。

　　“恩……”诸葛不亮闷哼一声，这半步仙人的威压，果然不是现在的自己可以承受的。

　　“嗡！”

　　这时，一道白莲绽放，悬浮在诸葛不亮的头顶，白莲绽放出乳白色的光辉，帮诸葛不亮抵消住了大量的威压之力。赫然是苏小宝出手了。

　　“小白！”苏恒飞当即面色大变，想要拦住苏小白却已经是不可能了。他虽然知道自己的这位后辈和诸葛不亮关系不错，但此刻面对东皇这位至强的高手，出手相助诸葛不亮绝非明智的选择。

　　但苏小白还是做了，双手捏诀，白莲洒下一道道光辉护住诸葛不亮。

　　“滚！”

　　东皇沉喝一声，双目中冰冷更盛，袍袖一战，一股大力将苏小白撞飞出去。

　　“今天本皇势要收了你！”东皇沉声喝道，手掌缓缓压下，一道完全由紫气凝聚成的手掌向诸葛不亮抓了过去。

　　这一掌看似轻描淡写，却逼得苏恒飞包括周围的几位无法太虚之境的高手连连后退。巨大的紫色手掌遮天蔽日一般向着诸葛不亮压了下来，乾坤逆转，诸葛不亮周围的空间完全被崩碎，露出了一个巨大的深渊。

　　“大爷的……”诸葛不亮在心中惨笑，这么一个半步仙人级别的人物，就算耗干了自己也无法与其抗衡的。

　　而就在这个时候，那压来的紫色大手掌突然停住了，就这么悬浮在诸葛不亮头顶十几米的距离，一股强大的波动，看看的抵住了那紫色大手掌。

　　“嗡！”

　　一道玄奥的阵图在半空中出现，阵图中走出了一位身着麻衣，头发枯黄的老人。老人就这么立在虚空中，一只手负在背后，另一只手聚到头顶，浓郁的灵力波动浩浩荡荡而出，挡住了紫色手掌。

　　“恩！？”东皇吃了一惊，变色陡然一变，他没想到在场的人中竟然有人可以挡住他的攻击。

　　“大爷！”诸葛不亮则是脸上一喜，眼睛一眨不眨的盯着那个身着麻衣的老人。

　　这位老人，竟然就是无魔老祖！

　　“散！”无魔老人手掌微震，那紫色的大手轰然间爆碎。无魔老人随意的甩了甩自己的手掌，背负在身后，那据楼的神体半驼着背，看上去和一个普通的乡下老人差不多。

　　“嘶～～”

　　沉静片刻后，现场爆发出一片倒吸冷气的声音，谁都没有想到，这个突然出现的老人，不仅挡住了东皇的攻击，反而如此轻描淡写的破坏掉。一时间，一道道震惊的目光望向了无魔老人。

　　无魔老人淡然的抬起头，与东皇对视，嘶哑的声音响起：“凡修……也不是任人欺负的。”

　　简简单单的几个字，却充满了震撼力，如果是换做别人敢这么跟东皇说话，众人肯定要大大的鄙视一番。但对于这个能轻松接下东皇一击的神秘老人，他的话却没有半个人敢说“不”字。

　　“你是何人？”东皇也冷静下来，眼神凝重的盯着无魔老人。

　　“凡修。”无魔老人的回答，仅仅是两个字。

　　凡修！这个两个字确实如同铁锤一般敲击在众人的心间，尤其是那些大教仙门的人，他们不禁脸色剧变，骇然道，凡修中，什么时候出现了这么一位实力强硬的修者，竟可力敌东皇。

　　“我知道了，他是一年前在沙海中出现的那个老人。”人群中突然想起这么一到声音，显然是当初从沙海中逃出来的修者。

　　“沙海？莫非就是从石棺中爬出来的那个老人？”有一些熟悉内情的人当即冷吸一口冷气。

　　无魔老人此刻无疑成为了所有人关注的焦点，这位身材干瘦，馒头枯发的老人平静的注视着东皇，突然道：“万一旭老贼在什么地方？死了吗？”

　　全场一愣，说也没有料到无魔老人会说出这么一句话来，完全摸不清头脑。但就是这么一句话，却令东皇的身体剧烈的颤抖起来。大教仙门中，一些辈分比较老的人也都是变色。

　　“你……你说什么？”东皇有些难以置信。

　　“万一旭，何在？”无魔老人淡淡道。

　　所有人都是一片寂静，人群中一位大教仙门的小辈问旁边的老者：“长老，万一旭是何人？”

　　“上一任东皇。”老者眼神凝重道。

　　……

　　在所有人紧张的注视下，无魔老人的身体缓缓地飘到了东皇的跟前，依旧是那副嘶哑的声音：“不要告诉我万一旭老贼已经死了。”

　　“你……”东皇的脸色瞬间变得铁青，喝道：“你到底是何人，竟然直呼我师傅的名讳！”

　　此刻东皇已经看出了这位老人的不凡，连“本皇”这个称呼都不敢使用了。

　　看着东皇的脸色，无魔老人露出一脸吓人的笑容：“看来万一旭老贼还没死，回去告诉那老贼，欠下的债，该还了！”

　　要账的？

　　所有人心中都有这么一个疑问，毕竟无魔老人的话太莫名奇妙了。不过诸葛不亮的心中却是微微一动，在场的这些人中，他还算是比较了解无魔老人的，但也只是有限的这么一点。此刻看无魔老人这种气势，再联想到他之前被镇压在祭坛下面的石棺中，估计和无魔老人口中所说的万一旭脱不了干系。

　　但这之中还有一层谜团，那就是妖僧，诸葛不亮总觉得，无魔老人和妖僧似乎也有一些关系。

　　东皇沉默了，他隐隐感觉，面前的这个普通的老人，连自己都不一定能招惹得起。这不可不说是一种讽刺，堂堂东域的主宰者，此刻面对一位神秘的老人，竟有些吃瘪。

　　这时候，无魔老人转过头，朝着远处那片古遗迹的入口望去，而后踩着虚空，步法摇曳的朝着古遗迹的入口走去，仿佛真的变成了一位风烛残年的老人。

　　“他想进入古遗迹！”大教仙门的人纷纷变色，不禁同时朝着东皇望去，希望东皇能有所表示。但意外的是，东皇并没有出手阻拦的意思，只是眼睛紧紧地盯着无魔老人，就这么看着他朝着古遗迹走去。

　　“愣着干什么，跟着。”诸葛不亮可不会任由机会错失，此刻无魔老人镇住了所有人，包括那位东皇大人。自己这些人也正好借着这个机会，跟在无魔老人身后进入古遗迹。

　　这样一来莫说是那些大教仙门，就连东皇都不敢拦。

　　想罢，诸葛不亮摔下冲飞而起，跟在无魔老人的身后向着那古遗迹飞去。

　　“这个混小子！”一些大教仙门的人咬牙切齿。

　　有了诸葛不亮带头，这些凡修联盟的人也回过神来。当即，苏小白，苏恒飞，以及凡修联盟的苏老等人也快速的跟了上去。

　　“老大，还有我们呢～～”刘茫大叫一声，伙同陆子菡，大春子和妙仙姬也跟了上去。

　　凡修联盟中，选出了差不多一白多名修者，跟着无魔老人朝古遗迹飞去，剩下的这些人也许是自愧实力不足，并没有跟上去。

　　见到这一幕，这群大教仙门的人脸色都不是很好看，一位大教的老辈人物小心翼翼的看了东皇一眼，道：“东皇大人，我们怎么办？”

　　“进去。”东皇沉沉的吸了一口气，缓缓说道。

　　……

　　越是靠近这片古遗迹，诸葛不亮就越能感觉到一股特殊的气息，而这股气息，似乎和当年在九州时，那妖兽族的秘境有些相像。诸葛不亮不禁怀疑，莫非这片神秘的古遗迹，真的和妖族有关系。

　　可到了现在，却依然不见妖族的人露面，莫非是还没有得到消息？

　　一边想着，诸葛不亮回头看了一眼身后的刘茫，陆子菡和妙仙姬等人，道：“你们当心点，见时机不对就撤。”

　　“恩……”流氓郑重的点点头，毕竟进入这里的人都是高手，他们修为目前还很低微。真的遇到了什么不好的事情，他们不但帮不了诸葛不亮的忙，反而会拖后腿。


第562章 神女像

　　周围仙雾渺渺，几人已经进入了古遗迹的入口，一股苍茫大气迎面逼来，使人精神振奋。而在这股大气之中，竟然还夹带着淡淡的威压，这时专属于仙人的压迫感。

　　“那个……苏老，这古遗迹什么时候发现的？”诸葛不亮转头看向那位凡修联盟的老者。

　　见到诸葛不亮对自己说话，苏老客气的笑了笑，虽说对方是个晚辈。对于这位凡修联盟的大恩人，苏老还是打心底里尊重，当即道：“两个月前发现，这古遗迹突然从荒古战场出土，那气势连整个东域都被震动了，不然也不会吸引来这么多的教派的修者。”

　　诸葛不亮微吸了一口凉气，心中对着古遗迹更加好奇了，这到底是一片什么地方，光是出土时所散发出来的气势竟能够震动硕大的东域。

　　“我滴个乖乖，这……太宏伟了。”刘茫一脸吃惊之色的望着前面，而此刻出现在众人面前的，正是古遗迹的入口。

　　只见一座白玉雕琢而成的巨大门户耸立在几人面前，宏伟大气，气势磅礴，这不禁令诸葛不亮想起了“南天门”，仿佛穿过这巨大的门户，真的可以进入一片仙境圣域一般。

　　“太极图……”诸葛不亮凝神，因为他看到在这巨大的门户上方，雕刻着一面磨盘大小的太极图，虽然暗淡无光，没有任何出奇的地方，但还是令诸葛不亮心中震撼不已。

　　因为此刻他看到的，乃是一片真正的太极图，和平日里见到的阴阳图完全不一样。这太极图看上去十分的规正，黑白交替的半弧圆，似是阐述着天地至理。两个阴阳点更是如同日月一般，玄而又玄。

　　目光稍微在这太极图上停留了片刻，诸葛不亮便尾随着无魔老人走进了这巨大的门户。

　　穿过这道门户，陡然一股旺盛的灵力扑面而来，几人都是感觉到精神振奋。跃过门户，就仿似来到了另外一片天地。不是仿似，而是他们真正的踏入了另外一片天地。

　　出现在眼前的，是一片世外桃源一般的巨大山谷。泉水叮咚，小溪潺潺，如同一幅炫美的画卷，还能够听到鸟儿欢快的歌唱声。一些奇珍异兽奔走嬉闹，似乎并没有因为闯入者里的不速之客而打搅它们。

　　此地，真当是一片仙家净土。

　　山谷中，隐约可见一些点缀的亭台楼阁，隐藏在山林之中，别有一番韵味。

　　望着这片如诗如画的场景，就连一脸漠然的苏小白都不禁动了动容，眼中异彩闪烁。诸葛不亮看看他，撇了撇嘴，也不知道这家伙心底里在骚包的想些什。

　　“你们当心。”走在前面的无魔老人回头说了一声，而后看了诸葛不亮一眼，便向着这片如诗如画的心境飞去，眨眼间便钻入了那繁茂的山林，消失在几人眼前。

　　而后，苏恒飞，苏鼎天以及凡修联盟的苏老等人也融入到了这片仙境中。

　　“走吧。”诸葛不亮缓了缓神，说道：“也不知道这片天地都孕育着什么，或许有一场大机缘呢。”

　　当下，诸葛不亮，苏小白，刘茫，陆子菡众人也向着这片仙境中走去。周围的一些活跃的小兽瞪着好奇的眼睛打量着这些不速之客，寂静片刻后，便有各自嬉戏打闹，浑然没有感觉到危机。

　　趟过一条小溪，诸葛不亮等人朝着远处的一片幽静的竹林走去。而这时，古遗迹入口得放，又有数十道人影进来。诸葛不亮回头看了一眼，不禁心底冷哼一声，显然这些人便是那些大教仙门的人。

　　“这片竹林好幽静啊～～”妙仙姬感怀的望了望，讶道：“竟然是罕见的紫竹。”

　　“紫竹吗？”陆子菡也说道：“竟然还能看到这种植物，据说这种紫竹也是一种灵根，不过只在上古年代出现过，现在已经灭绝了。”

　　诸葛不亮咂了咂嘴：“这里果然与众不同。”

　　紫竹摇曳，紫色的竹叶飘飘而落，而地面上更是堆积了厚厚的一层紫竹叶，看来这片紫竹林生长在这里已经有不少岁月了，不过这些堆积在地上的紫竹叶却并没有腐朽的迹象。

　　“刘茫，你看什么呢？”妙仙姬突然转头对着刘茫喊道。

　　“哎哎哎，有字哎，快来看。”刘茫指着其中一株比较粗的紫竹说道。

　　闻听此言，几人都是聚拢过来，果然，在这颗紫竹之上，雕刻着几行娟秀的字体，一看就是出自女子之手。

　　“这是什么字体，完全看不懂。”陆子菡黛眉微蹙，淡淡说道。

　　“汉字！”

　　诸葛不亮却是认出了这种字体，当即惊呼一声。这种字体，竟然是前世他所在的地球中国的繁体字。

　　诸葛不亮内心泛起了滔天巨浪，竟然在这里见到了汉字，也就是说，在自己之前，应该还有穿越到这片天地来的人。这个发现着实的让诸葛不亮打心底里震惊了。

　　“汉字？”几人都是疑惑的挠头。

　　“上面写的什么？”陆子菡问道。

　　诸葛不亮目光在紫竹上扫了一眼，开口道：“好像是一首情诗，额……有点肉麻兮兮的。”

　　“嘿嘿嘿，说不准以前有一位怀春的少女住在这里，作了这首骚诗，以解相思之苦。”刘茫傻笑起来。

　　“滚一边去，不要亵渎。”诸葛不亮白了他一眼，直接在对方的屁股上踹了一脚。

　　几人没有在这里多逗留，毕竟一首情诗并不能代表什么，也许真的如刘茫所说，是一位怀春的女子留下的。不过诸葛不亮却是心中另有一番滋味，这位怀春的女子，也许就是在他之前穿越来的人。

　　穿过这片幽静的紫竹林，除了知道这些紫竹是上古年间已经绝种的植物外，几人并没有发现什么特别的地方。

　　“哗啦啦啦～～～”

　　前方传来娟娟的流水声，一条小河横在诸葛不亮等人面前，而在小河边上，还立着一座凉亭。

　　凉亭同样是用白玉雕琢成的，造型上和普通的凉亭没有什么分别。只不过在这凉亭之中，却立着一位身姿曼妙的神女像。这位神女像雕刻的栩栩如生，仿佛真的有一位不染凡尘的仙子站在那里，目视着远方，似是在期盼着什么，又像是在回忆着什么……

　　“好美～～～”此刻就连同样身为女人的妙仙姬都不禁被这位神女像的容颜所征服。

　　刘茫呵呵的傻笑：“是啊，的确好美，你看，诸葛老大都看直眼了……”

　　此时的诸葛不亮，眼睛瞪得大大的，一眨不眨的盯着这凉亭中的神女像。他转头看向陆子菡，只见陆子菡同样是一副难以置信之色，两人相视一眼，都从对方的眼神中读出了震惊。

　　“是她！那位紫衣佳人！”诸葛不亮喃喃低语。

　　这神女像雕刻的栩栩如生，足以可见创造这雕像的人实在用心刻画着每一笔。而最令诸葛不亮感到吃惊的，却是这位神女像的容颜，竟然和曾经相助过他的那位紫衣佳人一般无二。

　　“是那紫衣女子。”陆子菡的眸子中同样充满了凝重与难以置信。

　　“沙沙沙沙……”

　　而还没等两人从震惊中回过神来，突然背后的传来的轻微的脚步声吸引，诸葛不亮的人具是回头。只见一位身材曼妙，容颜娇美的女子走了过来，在她的身后跟着几名年轻的修者，如护花使者一般伴随在左右。

　　“独孤仙门！”一直沉默的苏小白剑眉微微一竖。

　　而此刻诸葛不亮的目光则是停留在为首的那名绝美女子的身上，尤其是对方的容颜，生得简直和素颜一模一样，甚至连不经意的眼神与神态都是如出一辙。而这名酷似素颜的女子，正是独孤仙门的青宛。

　　“是你们！”

　　在青宛的身后，一名青年看到诸葛不亮几人后也是吃了一惊，眼中稍稍露出一抹惊慌之色。

　　诸葛不亮的凶名，他们可是如雷贯耳，尤其是之前连玄天教的一位无法太虚之境的高手都死在此人的手中。他们虽然没有亲眼见到，但也听其他的一些大教仙门的人谈论起，对于一个能斩杀无法太虚之境的高手，就算他们是独孤仙门的子弟，也不敢轻易招惹。

　　“青宛姑娘，我们……”那名青年脸色复杂的看着青宛。

　　“我们走……”青宛目光与诸葛不亮相视，而后转身朝着另外一边走去。身后的几名独孤仙门的修者当即跟了上去。“慢着。”

　　淡淡的声音从身后响起，诸葛不亮眯着眼睛走了上来，目光在几位独孤仙门的修者身上扫了一圈，而后停留在青宛的身上。

　　“还有事吗？”青宛回过头，淡淡问道。

　　“香忆妃的元神交给我。”诸葛不亮道。

　　此言一出，那名叫青宛的女子当即柳眉微微一皱，道：“谁是香忆妃？”

　　看着那抹熟悉的容颜，却不知道是不是同一个人，诸葛不亮沉沉的吸了一口气，道：“我不想废话，之前被你收走的那名凡修联盟的女修者的元神，把她交给我。”

　　“杀了。”

　　谁知，青宛却想也不想的回答了这么一句。


第563章 鬼界入口

　　诸葛不亮眉头骤然一凝，拳头上紫气闪烁，眼眸中更是射出些许的冷光。

　　“要动手杀我么？”青宛淡然一笑，衣裙飘舞，满头的青丝垂在脑后，手中的神剑指着诸葛不亮，笑道：“看来那个女人对你很重要，不过只可惜，她已经元神崩溃了。”

　　“你不愿交出来，那我就只有动手抢了。”诸葛不亮森然寒声道，下一刻，身形陡然在原地消失，再出现的时候已经来到了青宛的头顶。紫色的龙漩劲喷吐，一拳朝着青宛的天灵盖打去。

　　“铮！”

　　神剑嗡鸣，青宛柳眉微蹙，抬起了手中的神剑，剑尖指向诸葛不亮的拳头，无形的剑芒暴涌。神剑与诸葛不亮打出的龙漩劲针锋相对。

　　“轰！”

　　一股强大的气势翻天覆地，青宛俏脸微变，双腿直接没入了地下。她手中的神剑一挥，夺目的剑芒横斩飞出。

　　“散！”诸葛不亮再次挥拳，将扫来的剑芒崩碎掉。

　　而青宛则是趁此机会从泥土中一跃而起，脚步微错，直接出现在百米开外的地方。

　　不远处，苏小白皱了皱眉，低声道：“这个女人……修行的是独孤仙门的奥义剑术。”

　　“青宛姑娘！”见到青宛和诸葛不亮战在一起，几位独孤仙门的子弟当即面色一变，纷纷抽出了自己的神剑就要冲上去。

　　“刷！”

　　一道白影出现在几人身前，苏小白单手负在身后，另一只手结剑指，声音冷漠：“想死吗？”

　　话音落下，只见苏小白空无一物的手掌抬手一点，一道无形的剑意飞出，当场便有一位独孤仙门的子弟头颅崩碎，冰冷的尸体瘫倒在地上。

　　太快了！

　　这一幕，顿时将其余的几位独孤仙门的子弟镇住，纷纷驻足不敢再上前，恐惧的眼神盯着苏小白。刚才不过是瞬息间，苏小白便已然出手了，而起出手的速度快到他们根本无敌做出抵抗。

　　“轰！”

　　“轰！”另一边，青宛已经被诸葛不亮逼退出去数百米，紫气喷涌，青宛被逼的连连后退，但她的眼神中依旧充满了默然，无丝毫的波动。

　　“叱！”

　　神剑一挥，两道夺目的剑芒交叉飞出，斩向诸葛不亮。

　　“嗡！”

　　诸葛不亮抬指一点，剑芒崩碎。左手拳头上，紫色的龙漩劲腾腾跳动。在诸葛不亮一声怒吼中，拳头骤然轰出，一道紫色的大龙飞出，张牙舞爪的冲向了青宛。

　　面对如此霸道的一记龙漩劲，青宛脸色有些苍白，她缓缓地抬起了自己的手掌。骤然间一股奇异的能量波动在掌心中旋转，逐渐的形成了一道青色的漩涡。青色的漩涡散发出浓重的死气，在青宛的手中剧烈的旋转。

　　“轰！”

　　强大的吸力从青色漩涡中传出，那条紫色大龙飞进了青色漩涡中，其中所蕴含的能量轰然爆破，被青色漩涡尽数吸了进去。

　　但饶是如此，青宛依旧被这股霸道的力量冲击的向后飞出去，青色的漩涡崩碎，她那白皙的玉臂更是鲜血淋淋，无力的垂了下来，显然是已经断了。

　　“你是鬼修！”

　　不过这一刻，诸葛不亮却不能平静，眼神骇然的盯着对面的青宛。

　　就在刚才对方施展出那青色漩涡的时候，诸葛不亮分明感觉到了浓重的死气，那是只有鬼修才拥有的一种神通，吞噬。当初诸葛不亮在十八层地狱的时候可没少跟鬼修打交道，因此对这种神通格外熟悉。

　　诸葛不亮震惊了，鬼修怎么会出现在洪荒仙域？

　　青宛右手提着神剑，眼神冰冷的注视着诸葛不亮，道：“你猜对了，我的确是来自鬼界，很意外么？”

　　诸葛不亮沉吸一口气，道：“我管你你来自哪里，也不管你是什么身份，把香忆妃的元神交给我。”

　　“如果我不呢？”青宛眼神变得阴沉起来。

　　“那我就再把你打回鬼界。”诸葛不亮脸上杀气悄悄的弥漫上来。

　　感觉到诸葛不亮眼中迸发出的强烈杀机，青宛那平静的眸子中微微波动了一下，突然嫣然一笑，道：“好吧，我就把那个女人的元神给你，不过就算把元神交给你，你也不能复活她，她的元神，差不多被我折磨的快要消散了……”

　　说着，青宛抖手一挥，一道淡金色的光华飞射向诸葛不亮。

　　诸葛不亮抬手一团柔和的力量将那道金光包裹住，化作一道金色的光球悬浮在诸葛不亮的掌心中。金色光球已经非常黯淡，光华即将流尽，而且清晰可见上面有道道裂纹。

　　诸葛不亮眉头一皱，紫色的真气包裹住这道元神，收进了自己的体内。

　　“慢慢痛心吧，呵呵呵呵～～～”青宛轻声笑道，冰冷的眸子盯着诸葛不亮，身形慢慢的虚淡，最后消失在诸葛不亮的面前。显然使用传送出传送走了。

　　诸葛不亮瞳孔紧紧的收缩，从这个女人的身上，他感觉到一种神秘，玄妙的气息。单单是对方鬼修的身份便足已经让诸葛不亮惊讶的了，而且从对方的眼神中，诸葛不亮感觉到对自己强烈的恨意。

　　“鬼界……莫非真的是她？”想到这里，诸葛不亮的眉头皱的更紧了。

　　而后，他转头看向那几名独孤仙门的子弟，眼中的冰冷之色仿佛可以冻结灵魂，令这几位独孤仙门的修者不禁打了个哆嗦。

　　“这个女人到底是谁？”诸葛不亮扫视几人一眼，冰冷的问道。

　　一名独孤仙门的修者愣了愣，而后说道：“青宛……青宛姑娘的身份我们也不清楚，只知道是在十年前突然被少主带回来的。”

　　闻言，诸葛不亮的拳头慢慢握紧，转身走向一边。

　　苏小白看着诸葛不亮的背影，心底冷哼一声，屈指轻弹，数道无形的剑意激射出来，瞬间将这几名独孤仙门的修者元神毁灭，尸体更是被剑意搅碎成一片血雾。

　　感觉到诸葛不亮的情绪变化，陆子菡和刘茫等人都不敢太过打扰。

　　诸葛不亮立在小河边，望着涓涓而流的水流，陷入了沉思中，也不知道在想些什么。

　　“你确定那个女人是鬼修吗？”苏小白站在诸葛不亮的身后问道。

　　诸葛不亮点点头：“一定是，那种吞噬的神通只有鬼修才会。虽然她极力的压抑自己的气息，但我还是能感觉到一丝死气。”

　　“这么说来这女人是从鬼界来的。”苏小白眉头也皱了起来。

　　“可鬼修怎么会出现在这片天地？”

　　沉寂片刻后，苏小白突然说道：“或许这个女人是从死灵谷来的。”

　　“死灵谷？那里是什么地方？”诸葛不亮立时精神一动。

　　“是西域的一片死灵山脉，传闻在死灵山脉中心地带的死灵谷，是通往鬼界的入口，寻常修者靠近那里，都会被死气熏染。”苏小白郑重道：“而且很有可能被吸进鬼界，终生不得回还。”

　　闻言，诸葛不亮心中剧震，如此说来，莫非那死灵谷中有“鬼门关”存在？

　　苏小白继续道：“不过鬼界的鬼修要想进入这片天地，所付出的代价特也是极大地，而且只有一些修为非常强大的鬼修才能够穿过一些两界之间的夹缝，进入另一片天地，而且风险很大，稍有不慎就会魂飞魄散。”

　　诸葛不亮沉默下来，思绪万千，他没想到在洪荒仙域竟然还有“鬼门关”。片刻后，诸葛不亮目光灼灼的抬起头，道：“你知道死灵谷的具体方位吧？”

　　苏小白一惊：“怎么？你要进入鬼界。”

　　“恩！”诸葛不亮郑重的点点头。

　　“别看玩笑了，进入鬼界你可能一辈子都走不出来。”苏小白摇摇头。

　　诸葛不亮笑道：“没事的，又不是没进去过，而且我听说鬼界有一种轮回镜，可以映照出前世的种种，我现在有满脑子的疑问需要解答。”

　　苏小白凝视着诸葛不亮，从对方的眼神中，他感觉到了一抹决绝，但还是劝说道：“你可知生人进入鬼界的代价？”

　　“知道。”诸葛不亮点点头：“但我还是要去！”

　　两人都沉静下来不再说话，足足过去了十多分钟，苏小白才叹了口气，道：“死灵谷地形复杂，我至今只去过一次，但最终还是没能走进中央地带。如果你非要去的话，我陪你一起去。但进入死灵谷之后就要靠你自己了。”

　　“恩！”诸葛不亮郑重的点点头。

　　“轰隆隆！”

　　忽然就在这个时候，这一片小天地剧烈的抖动起来，天摇地晃，仿佛末日降临了一般。

　　苏小白和诸葛不亮对视一眼，身形一动出现在高空，朝着声音传来的地方望去。

　　只见远处，一座山峰绽放出五彩斑斓的光辉，山峰的一角已经崩塌。显然是有人发现了这座山峰的不凡，想要将其打碎。

　　“嘿，还真有人发现了好东西啊。”诸葛不亮笑道。

　　这一声巨响无疑惊动了所有进入这片天地的修者，霎时间，无数道流光开始向那绽放出璀璨仙光的山峰飞去。诸葛不亮和苏小白也不例外，两人化作两道流光急射出去。

　　“有宝贝现世了！”刘茫等人也快速的跟上。


第564章 妖天霸

　　一座高约四十多米的小型山峰，此刻光华流转，瑞彩千条，一道七彩虹光从山峰中折射出来。在这山峰的一角，被人强行轰塌了一部分。而从崩塌的山峰中，可以清楚的看到一截剑柄，光华璀璨。

　　无数道身影聚集在山峰周围，都是来自大教仙门的高手，不过此刻这些大教高人也只能远远的观望，因为他们看到无魔老人立在半空中，目光炯炯的盯着山峰中露出来的一截剑柄。

　　这位看似平淡无奇的老人，身上没有一丝的波动，但无形的威严却令所有的大教高人止步。

　　“山峰中藏有异宝！”一些大教高人看到山峰中露出的一截剑柄，眼中当即露出炙热之色。

　　“嗡！”

　　这个时候，无魔老人又出手，抬手一掌打向了山峰。以无魔老人的修为境界，这一掌之下莫说是一座山峰，就算是一片山脉都会在瞬间化为灰烬。但出乎意料的，这座山峰并未在无魔老人一掌之下完全崩塌，只是破碎了其中一角。

　　“哗啦啦！”

　　碎石块飞溅，那一截剑柄已经完全露了出来，五彩光辉映照的这片天空都是一片绚烂。那一截剑柄斜插在山峰中，五彩斑斓，更是有一道道玄奥的符文涌出，如小蝌蚪一般，欢快的跳动。

　　“这是妖族的字符！”一位大教高人充满诧异的声音响起，眼睛盯着飘荡在半空中的古怪字符。

　　“妖族的字符，看来这片遗迹果然和妖族有关系。”

　　“铮～～～”

　　那斜插在山峰中的五彩神剑在嗡鸣，一股惊天的剑意似是要撕裂这片小天地。五彩剑芒缭绕在虚空中，绚烂无比，不少大教仙门的修者具是向后退去，生怕被这五彩神剑的剑芒卷进去。

　　“真的是好惊人的剑意！”不远处苏小白和诸葛不亮立在半空中，喃喃说道。

　　无魔老人眉梢微微耸动，再度打出一掌，崩碎了山峰的一角。这一次，五彩神剑的剑身也裸漏出来半截，那五彩剑芒更加的肆虐，一道道玄奥的符印在五彩神剑的剑身上闪烁。

　　“想必此剑应该玄虹剑。”

　　这时候，一道声音响起，东皇也出现在这座山风面前，眼睛紧紧的盯着山峰中露出来的半截五彩神剑。

　　“玄虹剑？请东皇大人明示。”一位大教高人恭敬道。

　　东皇道：“玄虹剑相传曾伴随过妖祖，说起来这把剑也算是妖族的至宝。看来这片遗迹不仅和妖族有关系，而且和妖祖也有紧密的关联。”

　　“妖祖！”

　　不少人听到这不禁惊得倒抽凉气，这可是一位可以和仙帝比肩的人物。妖族的一位无上大能，只手翻天，乃是上古时期就存在的一位大仙级别的人物。

　　东皇望向那把五彩神剑的眼神充满了炙热，如果不是因为无魔老人在的话，恐怕他早就凭着皇者级别的手段强行将玄虹剑收走了。

　　“铿锵！”

　　一声惊天的剑鸣响彻云霄，那斜插在山峰中的玄虹剑突然光芒万丈，五彩霞光耀人眼目，缓缓的从山峰中拔了出来。霎时间，五彩剑芒交织在这片天地间，山峰也在这五彩剑芒之下轰然崩碎成粉末。

　　玄虹剑出世，剑意惊天下，五彩剑芒肆虐了整个天空。

　　一些修为低下的修者迅速的逃离出去，虽然异宝的诱惑力很大，但也要有命享用才可以。而这把玄虹剑，明显不是什么人都可以收取的，更何况还有东皇以及无魔老人这两位半步仙人级别的人物在场。

　　在这股五彩剑芒的肆虐下，只有东皇，无魔老人和一些修为突破了无法太虚之境的高手可以立足。

　　无魔老人屈指轻弹，在他的面前出现了一道光幕，所有近身的五彩剑芒在靠近光幕的那一刻全部粉碎。

　　而东皇也是袍袖一展，将近身的五彩剑芒抽碎。

　　“这把锋利的神剑，只怕就算是修为超过无法太虚之境的高手也不一定能收走。”感受到玄虹剑的锋锐，诸葛不亮不禁咂了咂嘴说道。

　　而这个时候，东皇已经率先动了，紫色的大手朝着那玄虹剑的剑柄抓了过去。他想要强行将这把玄虹剑收走。

　　“糟糕！”诸葛不亮顿时脸色一变，他可不希望如此珍贵的异宝被东皇这家伙收走，当即转头看向无魔老人，谁知无魔老人并没有出手阻拦的意思，依旧从容淡定的立在那里。

　　“这大爷搞什么……”诸葛不亮郁闷的想道。

　　“谁敢擅自动我妖族至宝！”

　　突如其来的一声暴喝如炸雷一般响起，在古遗迹入口的地方，一道闪烁着黄金光泽的三尖两刃刀划空而来，如同一条金色的游龙一般，直奔东皇而去。虚空直接被撕裂开一个大大口子，露出了漆黑的深远地带。

　　这时候，连东皇的脸色都不禁变了变，收回了那想要抓住玄虹剑的紫色大手，转而朝着那飞射而来的三尖两刃刀拍去。

　　“铿锵！”

　　毕竟是半步仙人的实力，三尖两刃刀与紫色的大手后相撞，虽然那紫色大手崩碎。但三尖两刃刀的光泽也黯淡下去，到飞了回去，被一名身材魁梧的男子接在了手中。

　　来人一头墨绿色的长发飘扬，面颊刚毅，双目灼灼有神，而在他的头顶上，却生有一对精光闪闪的祖龙之角。

　　“妖族的人果然来了！”

　　见到这位头上祖龙角的男子，一些大教高人不禁脸色郑重起来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　那头上龙角的男子踩着虚空前行，手中的三尖两刃刀斜指南天，一头墨绿色的长发根根倒竖，强横无匹的气势震得苍穹抖动。而这位男子的目光，自始至终都没有离开那散发着五彩神芒的玄虹剑。

　　“果真是玄虹剑，嘿嘿嘿。”男子笑了起来，一晃手中的三尖两刃刀，道：“这是我妖族先辈留下来的，今日我就代替老祖宗收下了。”

　　“凭什么！”

　　此言一出，顿时引来那些大教仙门的人不满，几位大教高人当即站出来，冷视着这位妖族的男子。

　　“妖天霸，你此话何意！”一位大教高人道：“这玄虹剑虽说曾跟随过妖祖，但明眼人都可以看得出来，此剑的祭炼之法乃是出自我人族修仙者，你妖族凭什么说收回就收回！”

　　“不错，你们妖族这样做未免太霸道了吧！”

　　“玄虹剑乃是出自上古年代的神器，虽然妖祖层使用过它。但上古年间的事情谁能说得清楚，你这样蛮不讲理的要收走此剑，真乃欺人太甚！”

　　面对一位位大教高人的指责，这位名叫妖天霸的妖族男子嘿嘿的冷笑，手中的三尖两刃刀散发出逼人的寒芒，道：“此地乃是我妖族老祖宗的故居，这里出土的东西，都将会我妖族所有！”

　　“你放肆！”

　　“好大的口气，妖族的胃口未免太大了吧！”

　　妖天霸的这句话，更是激起了众怒，再者此刻东皇再次，这些大教高人更是心中有了底气，甚至有几人当场就要跳出来和妖天霸面对面的对质。

　　“这妖天霸是什么身份，竟然完全无视东皇存在。”远处诸葛不亮不禁小声嘀咕道。

　　苏小白道：“似乎是妖族的现任族长，据说这家伙行事猖狂霸道，无拘无束，在他没有继任族长之前，便孤身一人行走于三大域，死在他手中的大教高人不计其数。”

　　诸葛不亮会意，妖族虽说平日里行事低调，但族内还是不免有些脾性迥异的修者，不愿躲在深山中枯寂的修炼，而是选择独炼红尘，不愿躲在一方净土闭门造车。

　　这妖天霸，无疑就是这种人。

　　此刻在诸多大教高人的质疑下，妖天霸所幸一抖手中的三尖两刃刀，喝道：“此乃我妖族遗迹，今日谁也不能从这里拿走任何一样东西！”

　　说罢，手中的三尖两刃刀更是绽放出的夺目的金色光辉，隐约可见一条金色的游龙缠绕在三尖两刃刀上。

　　“哼，一个小小的族长就敢如此猖狂！”东皇冰冷的眼神扫向妖天霸，陡然一挥手，庞大的压迫之力席卷而来，一柄紫色的神剑飞出，化作一道长虹直袭妖天霸的头颅。

　　声势之快，宛若一道奔雷。

　　“铛！”

　　妖天霸手中的三尖两刃刀挥舞，斩在了那紫色的神剑之上。刀剑相撞，那紫色的神剑旋转一圈，稳稳的停在半空中。而妖天霸则是身体摇晃了两下，踉跄的退后了十几步。

　　“哼，小小妖修，也敢在本皇面前逞凶！”东皇居高临下，俯视着妖天霸，那紫色的神剑再度化作一道奔雷杀了上去。

　　“啧啧，不愧是东域的皇者。”妖天霸稍微平复了一下体内躁动的气血，面对东皇的攻击，再次迎身而上。

　　三尖两刃刀上响起了一声龙吟之声，金芒绽放，席卷天地。一道巨大的金色刀影横斩过去，轰在了紫色的神剑上。

　　“嗡！”

　　紫色神剑这一次剧烈的嗡鸣一声，倒射飞回。这一幕倒是令众人吃了一惊，竟然把东皇的攻击给弹回去了。


第565章 皇者了不起吗，丫闭嘴

　　面对如此情景，连东皇都不禁皱了皱眉，眼中露出一抹郑重之色。

　　“杀！”

　　妖天霸沉吟一声，手中的三尖两刃刀如一条金龙游动，劈斩向东皇。金色的刀芒翻天卷地，刀气一层层激荡开来。东皇抬起自己的右手，堪堪的挡住了这一刀，他的手掌上紫色的灵气喷吐，以肉掌抗衡妖天霸的三尖两刃刀。

　　“退！”

　　东皇轻喝一声，掌心中强横的灵气喷吐，再度将妖天霸扫飞出去。

　　“哈哈哈哈！”谁知，妖天霸却是狂笑一声，再一次疯狂的冲向了东皇，气势直冲霄汉，三尖两刃刀劈斩出一道长达数千丈的金色刀芒，直接将天地贯穿。

　　“真是个疯子。”对于妖天霸这种不要命的打法，不少人不禁感叹，而且对手还堂堂东域的皇者，这个疯子竟然有勇气和一位皇者级别的人物单挑。

　　“以为本皇奈何不了你们妖族吗！？”东皇陡然一声暴喝，一股惊天的长虹从体内爆发出来，这一刻东皇似乎变得无比高大，浓重的压迫感使得所有人都是心中一沉。

　　“东皇大人要出全力了！”

　　“这个疯子竟然是把东皇大人逼得使出了全力，真是不一般。”

　　“果然疯子有疯子的打法。”

　　“轰！”

　　东皇瞬间出现在高空中，双掌之上紫气腾腾，徒手撕裂了那道贯穿天地的金色刀芒，而后一张向着妖天霸拍了过去。紫云滚滚，威压而下，紫云之中，似乎还游动着一道道天罚神雷。

　　“嗡！”

　　妖天霸眼中的疯狂之色更盛，举刀相迎，但还和东皇的全力一击，妖天霸还是有些不低。三尖两刃刀嗡鸣一声，剧烈的颤抖，险些脱手飞出去。而妖天霸更是喷出一口青色的血液，整个人如炮弹一般砸进了地层中。

　　“轰！”

　　一个方圆数百米的大坑崩塌，深不见底，简直就是一道深渊。试想如此毁天灭地的一掌打在人身上，就算是再强的高手也要饮恨。

　　“我……我滴个乖乖，果然不愧是半步仙人的实力，这一下子不会把这位妖兽族族长给挂掉了吧。”刘茫惊得张大了嘴巴，看着这个方圆数百米的巨大天坑。

　　而就在所有人都以为妖天霸就算不死也脱层皮的时候，一道青光从天坑中飞了出来，妖天霸脸上挂满了血迹，身上的青色铠甲被是破烂不堪，但他的眼神中依旧闪烁着高昂的战意，笑道：“不愧是东皇，不过这点小伤还不算什么！”

　　说罢，他擦拭掉嘴角的血迹，舔了舔嘴唇，手中的三尖两刃刀再度亮起了光华。

　　“他还要打？”众人一阵胆寒，承受了东皇如此霸道的一击，虽然使得妖天霸中了些许的伤害，却不曾磨灭他心中的战火。

　　“这妖天霸多半已经化龙成功了，不然不会有这么惊人的防御力！”一位大教高人喃喃说道，看出了妖天霸的不凡。

　　“叱啦！”

　　天空被直接撕裂开一个大口子，金色刀芒斩向东皇，带着一股霸绝无匹的气势。妖天霸目瞪牙呲，双目中布满了血丝，战意攀升到了顶峰。在他的骨子里透着一股凌厉的狠劲儿，三尖两刃刀如长虹一般斩了上去。

　　东皇不禁皱了皱眉，妖天霸的这股疯狂的劲头儿连他都感觉到了一丝棘手。只见东皇抖手一挥，紫色的灵力遍布在自己的周围，凝聚成一道参天的紫剑，斜斩而出。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　妖天霸连连大吼，三尖两刃刀斩出十几道金色的刀芒，与那道参天紫剑对碰在一起。总算是将东皇的这一道攻击化解掉，而后他身如蛟龙钻出，直奔东皇而去。

　　“这妖族的族长真是见面不如闻名啊，没想到只是一个头脑简单的武夫。”陆子菡站在诸葛不练身后，抿了抿嘴说道：“这种毫无头脑的武夫，怎么可能是万妖之首呢？”

　　“不对……”诸葛不亮却道：“妖天霸能成为妖族族长，而且有今日这种修为，想必必有过人之处。此刻他这样舍命的攻击，我总感觉有点不对，似乎他还有底牌没出，不然就算再傻的人也不可能单枪匹马的来挑战东皇。”

　　“轰隆！”

　　妖天霸再次和东皇硬碰硬的战在一起，不过毫无悬念的，这一次妖天霸同样败退。不过每一次挫败，却使得他眼中的战意更盛，更加不要命的杀向东皇，即使结果是同样的，却毫不畏惧。

　　这不禁让大教仙门的人看的心惊胆战，这种越挫越勇的战斗风格，的确很适合妖天霸这种狂人。

　　“哼！死来吧！”东皇眼中露出一抹不耐，冰冷之色崩现，掌心中出现了一枚晶莹剔透的玉瓶，玉瓶的上刻满了玄奥的符印。东皇抖手一挥，玉瓶化作房屋般大小，一股恐怖的能量潮流从玉瓶中喷发出来。

　　“恩……”

　　再度冲上来的妖天霸举刀斩过去，却奈何手中的三尖两刃刀直接被这股恐怖的能量潮流击中，金光闪耀的三尖两刃刀寸寸断裂，妖天霸更是闷哼一声，身体多处地方都崩裂，鲜血横流，仰天喷出一口青色的血液，倒飞出去。

　　“既然你想死，本皇便成全你！”东皇低声冷笑道。

　　这次倒飞出去的妖天霸明显受创极重，肉体几乎快要被打碎，那覆盖在他身上的青色鳞片以崩碎了大片，血肉模糊。

　　而这个时候，一道银光却出现在他身后，一只布满银白色长毛的手掌接住了妖天霸倒飞出去的身子。

　　“哪一个敢欺负我妖族的后辈，老子一棒子砸扁他！”

　　一声略显尖锐的声音传来，银光之中，走出了一位手持金棒的银白色猿猴，浑身银白色的毛发抖动，如白色火焰一般绚丽，猴目中更是射出逼人的银光。只是在它的手脚上，全都捆缚着锁链。

　　“是那只猴子！”诸葛不亮惊呼道。

　　银白色猿猴手掌一阵，一道银白色的光流冲进了妖天霸的体内，快速的修补着他的伤势。而另一只手中的金棒一挥，道：“哪个王八蛋这么不开眼，敢欺负我妖族的后辈，信不信老子扒皮把你炖了吃了。”

　　叫嚣的声音回荡在天地间，却没有一个人敢回答，此刻所有人的目光都背着突然出现的银白色猴子吸引了过去。

　　“那个黑脸小子你看什么！？是你打伤我后辈的？”银白色猿猴手中的金棒一指，而后众人顺着它所指的方向看了过去，它目标竟然是东皇！

　　东皇，这位堂堂的东域皇者，东域主宰级别的人物，到了这银白色猿猴口中却成了黑脸小子。不过细看之下，这东皇此刻的脸色，却是有点泛黑，也不只是被气得还是天然色。

　　“看什么看，说的就是你，黑脸小子！”银白色猿猴一挥手中的金棒，二话不说，当头向着东皇砸了过去。

　　简单，粗暴。

　　这两个词来形容银白色猿猴此时的举动再适合不过了。而它面对的，却是东皇这位半步仙人级别的人物，但依旧不留情面。

　　“轰！”

　　金棒压下，化作山脉般大小，通体金黄，向着东皇砸了过去。

　　这股骇人的声势，就算是东皇此刻脸色也巨变，双掌之上紫气喷涌，以迅雷之势拍出两掌，想要化解掉银白色猿猴这霸道蛮横地一击。

　　“砰！”

　　手掌与金棒接触。谁料，那金棒压下，竟然把东皇逼得后退出去，直至退出了上千米才堪堪的稳住身形，而且两条手臂不住的颤抖，明显的是因为刚才金棒的震慑之力所致。

　　“嘶～～不会吧，连东皇大人都被……这猴子是哪里跑来的，怎的如此的恐怖。”

　　“沙海，是在沙海中曾经相助过诸葛不亮的那只猴子。”当即，有些修者认出了银白色猿猴的身份，这些修者也是当初从沙海中逃出来的，曾亲眼见到过这银白色猿猴的霸道，无法太虚之境的高手在他手底下，根本连一招都躲不过，尤其是其手中的金棒，捧着就死擦着就伤，当真是恐怖的令人发寒。

　　这一刻，所有人的目光转向了诸葛不亮，他们早就发现诸葛不亮也在这里，不过因为玄虹剑的出世，谁也没有来得及在意。

　　“怎么又和这该死的七星宝体有关系……”有人沮丧道。

　　“M的，说谁呢！”站在诸葛不亮身后的刘茫当即跳了出来，那青龙玉形态的板砖持在流氓手中：“信不信老子一砖拍死你。”

　　……

　　此刻，银白色猿猴肩扛着金棒，冷冷的盯着东皇，道：“你Y的长了俩头三个蛋是吗？半步仙人就了不起吗？如果是老子全盛时期，放个屁就能崩死你。”

　　东皇额头上道道黑线，青筋暴起，身为东域的尊者，何时敢有人这么跟他说话。可眼下也不知道哪里蹦出来一个野猴子，偏偏实力高的恐怖，而且在大庭广众之下如此不留情面的挤兑东皇，让他情何以堪。

　　东皇面色黢黑，咬牙切齿：“你……”

　　“你什么你！闭嘴！蛋！”银白色猿猴当真是绝到极点了，一点情面都不给这位皇者留。


第566章 妖族的起源地

　　“哪跑来的野猴子，不知死活，哼！”在众目睽睽之下，被人如此挤兑加羞辱，试问这位东域的皇者怎么还能忍得住？好吧，就算他能忍得住，当着诸大教的人在，怎么说这面子上也过不去吧。

　　当下，东皇五指屈伸，那团紫云再度凝聚成形，紫云中游动着一道道天罚神雷。这股威势比刚才与妖天霸对战的时候还要强烈。因为东皇知道，面前这银白色猴子实力非凡，如果不出意外的话，很有可能也是一位半步仙人的高手。

　　“轰隆隆！”

　　惊世雷罚滚动，向着银白色猿猴压了下来，这股声势令在场的所有人变色，比刚才那一击至少提升了数十倍。

　　银白色猿猴眼睛也不眨一下，金棒一竖，直插天际，向着那翻滚而来的紫云轰了上去。伴随着一声雷鸣巨响，紫云消散，雷罚崩溃。这霸绝无匹的一招，竟然被银白色猴子轻松的化解掉。

　　“什么！”

　　众人吃惊，这一刻人们终于相信，这银白色猿猴的实力，最起码也要和东皇平等，而它手中的那根金棒，更是一把逆天神器。

　　无魔老人安静的站在远处，观察着眼前的一幕幕，从始至终都没有发出任何的声音。

　　而这时，伴随着一声轻吟，妖天霸的伤势在银白色猿猴的施救下，总算是恢复如初。他双目中射出凌厉的战意，盯着东皇嘿嘿的冷笑，笑声令人锚固送人，东皇也不禁皱了皱眉，他感到自己有种恶狼盯上的感觉。

　　狼是非常记仇的，你伤害了它，它不会立刻反击，但会游走于你的身边，采取适当的时候发出致命一击。

　　妖天霸双手一凝，接触了一个古怪的印记，这是妖兽族的印记。在他的眉宇中，青色的妖力凝聚成一道符印，缓缓地飞到了半空中。符印缓缓的转动，似是有天地大道构成，散发着一股奇异的气息。

　　“嗡！”

　　悬浮在远空的玄虹剑突然一声嗡鸣，化作一道长虹飞来，被妖天霸一把握在了掌心中。五彩剑芒凌厉，妖天霸身上透发出的战意更加疯狂，剑身嗡鸣，似是在迎合着妖天霸的感应。

　　“嗖！”

　　那从妖天霸眉宇中飞出来的符印烙印在玄虹剑的剑身上，玄虹剑立时安静下来，平稳的躺在妖天霸的手中。

　　“认主了！”大教仙门的众人一阵惶恐。

　　“这玄虹剑不愧是罕见的神兵利器，它有自己的灵智。当初曾跟随过妖祖，所以对于妖祖的后人便有一种亲昵性。”

　　“如此罕见的神兵，却落在了妖族手中，可悲啊……”

　　就在众人感慨之时，无魔老人却是突然转头，朝着远处的另一座山峰飞去。这一幕顿时令大教仙门的人一愣，旋即有人回过神来，道：“跟着这老头儿，他似乎能感应到异宝的气息。”

　　一语喝出，顿时点醒了所有人，当即便有无数道身影掠空而过，追着无魔老人而去。

　　“我们过去吧，这傻老头儿还挺重用。”银白色猿猴笑了笑，将金棒抗在肩膀上，和妖天霸飞了过去。

　　看着这一幕，诸葛不亮无语道：“这大爷想干什么啊？就算发现了异宝也不用这么招摇吧，这可倒好，引得所有人都过去了，还不如悄悄把信息透漏给我呢。”

　　“别废话了，跟过去。”苏小白道。

　　一行数百上千人，浩浩荡荡的划空而过，最后停在了一座山峰前。这座山峰与之前玄虹剑出土的那座山峰差不多高，翠竹环绕，生机盎然。似乎这片小天地中，竹子是最多的植物。也不知道那位妖祖是不是有收藏竹子的嗜好。

　　“这里吗？”银白色猿猴飞到无魔老人旁边问道。

　　“恩。”无魔老人依旧少言寡语，点了点头。

　　“嘿嘿嘿，傻老头儿，多谢了。”银白色猿猴嘎嘎笑道。

　　“别忘了你的承诺。”无魔老人抬了抬头，淡淡说道。

　　“放心，你看我像那种忘恩负义的人……额猴儿吗？”

　　“像。”

　　银白色猿猴：“……”

　　金棒在银白色猿猴手中一晃，变成一根通天的金柱，喝道：“躲远一点，别妨碍我拆迁。”

　　声音落下，也伴随着那通天的金柱落下，朝着那座山峰轰然砸去，一大片金光扫荡而出，轰击在那座山峰之上。

　　“轰隆！”

　　天塌地摇，这片小天地剧烈的抖动，在金棒的一击之下，那座山峰轰然倒塌了大半，一股刺眼的金光从山峰中射了出来，如一轮太阳一般耀眼，整片天地都被渲染成金黄色。

　　“六耳，睡了这么叫，你也该醒醒了！”银白色猿猴突然一声大叫。

　　“吱吱吱！”

　　在金光之中，传来了一声猴吠之声，紧接着，金光之中走出了一只通体金黄，毛发如火的猕猴，身高不过四尺，双目中射出炯炯的神光，而更为奇特的是，这只金黄色的猕猴生有六耳，左右各三只猴耳。

　　“吱吱吱！”

　　金色猕猴立在金光之中，双目中的金光可洞穿虚无，望破太虚，一股浓重的威压罩下，当即令众人色变，因为这是只有半步仙人才可以散发出来的夹带着淡淡仙威的压迫之力。

　　“又是一位半步仙人的存在！”

　　此时大教仙门中的众人惶恐了，就连东皇的脸色也变得极度难堪起来。往日里难得一见的半步仙人级别的存在，这些日子以来竟然接连出现。先是青云，再是无魔老人，然后是这银白色猿猴，现在，又多出了一只金色的猕猴。

　　“半步仙人……又是半步仙人，这片天地到底怎么了？罪过不久会不会连真正的仙人都出现啊。”

　　远处，诸葛不亮已经看呆了，眼睛一错不错的盯着金光中的猕猴，狠狠地咽了一口唾沫，道：“不会是那只六耳猕猴吧？我了个操。真的假的？这神话传说中的人物怎么一个接一个蹦出来了……”

　　金光散去，那只浑身金黄的猕猴也逐渐的恢复了意识，淡金色的瞳孔扫视了一眼这片天地，最后停留在银白色的猿猴身上。

　　“怎么了小猴子，不认识了？”银白色猿猴嘎嘎笑道。

　　“它怎么在你手上？”这时，那只猕猴说话了，手指着银白色猿猴手中的金棒，声音同样有些尖细。

　　“你沉睡的太早了，发生了很多事情你都不知道。”银白色猿猴淡淡说道。

　　猕猴有些晃神，那淡金色的瞳孔异彩忽闪不定，而后抬头扫视了一眼变得有些狼藉的小天地，突然怒道：“人类修者？你们好大的胆子，竟敢践踏主人的圣地！”

　　说罢，猕猴的眼中再现出金光，庞大的威压从它那四尺之躯内散发出来，一杆血红色的长矛出现在它的手掌，鲜红欲滴，长矛足有两米多高，和它那矮小的身材难以成正比。

　　但此刻猕猴眼中的杀机，却足以令任何人胆寒。

　　东皇眉头紧锁，面对这股不弱于自己的威压，他同样爆发出自己强大的气势，两股压迫力在空中对碰，小天地剧烈的抖动起来，天摇地晃。

　　两位半步仙人针锋相对，造成的威势震天动地。

　　“哼！”

　　银白色猿猴冷哼一声，与猕猴站在了一起，同样爆发出自己的威压，两股威压相融合，向着东皇蔓延而去。此刻面对两位半步仙人，东皇就算再自负也不可能制胜，而且旁边还站着一位神秘莫测的无魔老人。

　　眉头一皱，东皇当即收回了自己的威压，冷冷的盯了两只猴子一眼，道：“我们走！”

　　说罢，转身朝着这片小天地的出口飞去，他知道，自己今天不可能和三位半步仙人相抗衡。这种适合，除了选择隐忍下来别无任何的办法。

　　见东皇都离开了，其他大教仙门的人也纷纷尾随着离开。这一次，他们大教仙门可是吃瘪到家了。先是在古遗迹外被诸葛不亮和无魔老人等人联手镇压了一次，在这片小天地中，又被两只身份神秘的猴子压制住，连号称东域最强者的东皇都被逼的退步。

　　这种事情要是传出去，他们东域各大教只怕脸面上无光。

　　不过，并不是所有人都选择了离开，比如诸葛不亮这边，和苏恒飞带领的凡修联盟的一众人，依旧还留在这片小天地中。

　　“你们也离开。”猕猴手中的血色长矛指向诸葛不亮。

　　“啊？”诸葛不亮一愣，旋即眼睛瞟向无魔老人。

　　“就让他们留下吧。”这时候，银白色猿猴却是开口了，看了一眼诸葛不亮等人。

　　猕猴目光闪烁，收起了血色长矛，再度忘了一眼这片残破的小天地，道：“现在是什么年代，我睡了多久？还有，主人他们现在去了哪里？”

　　种种疑问，听得众人摸不着头脑，你看看我看看你，具是摊了摊手。对此，无魔老人依旧保持着一脸的平静，垂手立在一旁。

　　“小猴子，跟我过来，我有话对你说，还有那个傻老头儿，你也过来吧。”银白色猿猴眼神此刻出奇的凝重，扫了诸葛不亮等人一眼，而后拉着猕猴瞬间向着远处飞去。似乎是有什么大秘密不愿意让其他人听到。

　　刘茫，陆子菡和妙仙姬等人一开始根本不敢说话，毕竟在他们眼前的是三位半步仙人的存在，距离真正的仙人只差半步之遥。此刻三位半步仙人离开，几人具是轻松了一口气。

　　“你就是诸葛不亮？”而这时，妖天霸却将目光转到了诸葛不亮的身上。

　　“额，是的妖……妖前辈。”诸葛不亮支支吾吾的拱了拱手，因为他也不知道妖天霸姓什么。

　　妖天霸道：“我听说过你的事迹，找机会咱们打一场。”

　　“好……好吧，还请前辈多多担待晚辈。”诸葛不亮苦笑了一声，一想到要和这个敢于挑战东皇的疯子单挑，诸葛不亮就情不自禁的打了个哆嗦。可不知为何，内心中却也隐隐生出了一丝期盼，似乎对这种战斗，他潜意识的也很向往。

　　“前辈，有一事请教。”诸葛不亮道：“敢问前辈，你们妖族是不是在凡俗界还有一支分支？”

　　“恩？”妖天霸闻言一愣，而后点了点头道：“确实有，但不能说是分支，据我们妖族的史料记载，妖族最初的起源地便是你口中的凡俗界，九州。”


第567章 爱妃，别来无恙（上）

　　“起源地？”诸葛不亮闻言愣了一下，其他人除了苏小白和刘茫知道九州是什么所在，其他人都是一脸茫然。

　　妖天霸道：“我妖族的史料有些残缺不全，但其中还是记载了不少有关九州的事情。据史料记载，我们洪荒仙域的妖族，乃是从九州发源过来的。而且史料中还提到，九州存在的岁月甚至还要超出洪荒仙域，在洪荒仙域还没有被开辟出来的时候，九州便已然存在了。”

　　闻言，诸葛不亮和苏小白都是唏嘘一声。

　　“凡俗界竟然会比洪荒仙域的历史还要久远？”陆子菡等人虽然不清楚九州是什么所在，但从妖天霸的和诸葛不亮的对话中得知，这九州必然是凡俗界。

　　“没想到九州的历史这么悠久。”诸葛不亮也是勿自点了点头，道：“按你这么说的话，你们的妖祖其实也是从九州穿越过来的。”

　　“可以这么说。”妖天霸道，他虽然是妖族的族长，但对于妖祖的信息，还是知之甚少。

　　“那银色猴子是你们妖族的一员，和妖祖有什么关系？”

　　“那位猴前辈……”妖天霸脸上难得的露出一抹敬畏之色，道：“那位猴前辈其实并非我妖族的一员，只是在两万年前曾跟随过妖祖大人，所以说我们妖族也算是这位猴前辈的后人。”

　　“它曾跟随过妖祖？”听妖天霸这么一说，诸葛不亮对这只银白色猿猴的身份更加好奇了。想到了刚才的那只六耳猕猴，诸葛不亮心中突然一个激灵，他想到了关于四大灵猴的传说，这银白色猿猴莫非也是四大灵猴的一种？

　　如此一说的话，那跟自己有着莫逆之交的那只小猴子会不会也是四大灵猴之一？

　　“对了，那只猕猴之前说的主人，莫非就是你们的妖祖？这么说来它曾经也跟随过妖祖？”诸葛不亮问道。

　　“恩。”妖天霸点点头：“那位猴前辈是这么说的。而且这次妖族古遗迹的消息也是那位猴前辈告诉我们妖族的。”

　　诸葛不亮忍不住吞了口唾沫，心中对那神秘的妖祖有些崇敬了。四大灵猴中的其中两只灵猴都跟随过用他，想必这位妖祖必然有着非同一般的手段。

　　“这片古遗迹说不准就是妖祖当初的隐居之地，而且猴前辈说过，妖祖大人的本命法宝留在这里。”这时候，妖天霸突然说道，他抬起了握在手中的玄虹剑，道：“我原本以为是这把玄虹剑，可惜，这把玄虹剑虽然曾为妖祖所有，却并非妖祖的本命法宝。”

　　苏小白眼中闪烁一抹稀异之色，盯着妖天霸手中的玄虹剑，道：“这把剑的炼器手法应该是出自道家仙教之手，莫非妖祖对仙学也有研究。”

　　听苏小白这么一说，连诸葛不亮都是精神一振。妖族和人类的修炼系统完全不一样，虽说是殊途同归，但其中的细节却是有着天壤之别。毕竟人族和妖族的血脉有很大的区分。

　　妖天霸看了苏小白一眼道：“你说对了，妖祖大人对你们人族的仙学却是颇有研究，而且造诣不会比他所修炼的妖族神通差。”

　　诸葛不亮等人都是一惊，很难想象两个种族的修炼之法是如何被同一个人所掌握。

　　这时，银白色猿猴，金色猕猴和无魔老人飞了回来，诸葛不亮等人当即闭口不语。三位半步仙人所造成的压迫，即使是他们都有些肝颤。

　　金色猕猴，也就是那只六耳猕猴盯了诸葛不亮一眼，那淡金色的瞳孔闪过一道异芒，似乎与之前眼神有些不同。诸葛不亮皱了皱眉，也不知道那银白色猿猴给六耳猕猴说了些什么。

　　“你是现在妖族的族长？”六耳猕猴转头看向妖天霸。

　　“是。”妖天霸道。

　　六耳猕猴眼中金色的光华一闪，道：“资质勉强还算不错，你现在回去把妖族的成员全都接到这里来，以后这里就是妖族的根据地。”

　　“啊？”妖天霸一愣，旋即脸上露出一抹喜色。

　　“啊？什么啊，快去。”六耳猕猴不耐烦的摆了摆手。

　　妖天霸赶紧答应一声，转身朝着这片天地的出口飞去，眨眼间消失在几人面前。诸葛不亮心中唏嘘，以后妖族有这么两位半步仙人的人物坐镇，恐怕妖族要在洪荒仙域大翻身了。有六耳猕猴和银白色猿猴在，怕是连三大域的皇者都不敢轻易招惹妖族。

　　“老夫也要离开了。”一直保持沉静的无魔老人突然开口，转头看了一眼银白色猿猴和六耳猕猴，道：“时机到了，老夫会来找你们。”

　　说罢，指尖上光晕流转，瞬间在虚空中刻画出一道玄奥的阵图，身形一闪便消失在阵图中。

　　“大爷，保重啊。”

　　看着无魔老人的身影消失，诸葛不亮冲着虚空喊道。阵图渐渐的消散，无魔老人的气息已经彻底消失。

　　“虚空阵？这傻老头还真有些手段。”银白色猿猴咂了咂嘴道。

　　六耳猕猴道：“等妖族的成员到齐了，我要把这里搬往别处，几位，我就不久留你们了。”说着，六耳猕猴朝着诸葛不亮以及凡修联盟的一些人看去，这句话显然是下了逐客令了。

　　几人面面相视，苏恒飞拱了拱手，道：“如此我等便先行告退了。”说罢，便带着凡修联盟的众人朝着出口飞去。

　　“我们也走吧。”诸葛不亮苦笑一声，毕竟这是人家妖族的事，自己就不要跟着瞎掺合了。

　　“七星宝体。”突然，六耳迷猕猴唤了一声，盯着诸葛不亮，道：“把你身上的东西交给我。”

　　“嘛东西？”闻言诸葛不亮愣了一下。

　　六耳猕猴轻叱一声，道：“我从你身上感觉到了那个家伙的气息，你身上是不是带着它的东西？”

　　诸葛不亮挠了挠头，脑中灵光一闪，突然想起了一件东西，翻手间，手掌上出现了一条金灿灿的猴尾。正是当初放出银白色猿猴的时候，镇压在金柱之下的那根神秘猴尾。

　　“就是它，交给我。”六耳猕猴摊了摊手。

　　诸葛不亮眉头一皱，对这条猴尾，他感觉到了和小猴子身上一样的气息，想必不是什么凡物，这也是为什么诸葛不亮将这条猴尾留在身边的缘故。不过此时六耳猕猴索要，诸葛不亮心中有些不情愿。

　　思量片刻后，诸葛不亮还是妥协，将手中的猴尾抛向了六耳猕猴：“告辞了！”

　　……

　　几人离开了这片小天地，走出了古遗迹，再度出现在那巨大的白玉门户前。临走时，诸葛不亮又回头看了一眼雕刻在门户正上方的那道太极图。虽然这太极图看上去是一个普通的雕刻，但诸葛不亮总是能在上面感觉到一股玄而又玄的气息。

　　“诸葛兄，你们总算出来了。”

　　这时，那白玉门外两男一女两位修者守候在这里，其中一人赫然是诛仙城的少主，夏草。另一名男子则是英俊倜傥，风度翩翩。少女娇俏可爱，一双大眼睛好奇的盯着诸葛不亮。

　　“瞎操？你怎么在这里。”诸葛不亮笑了笑。

　　“额……我叫夏草。”夏草额头上道道黑线：“我也是凡修联盟的一员，现在凡修联盟发生了这么大的事情，我当然要赶来了。给你们介绍一下。”一边说着，夏草指了指旁边的一男一女，道：“这位老兄名叫江楠，也是凡修联盟的一员。至于这个长得不怎么滴的小丫头名叫冬儿。”

　　站在一旁名叫冬儿的少女不满的撅着小嘴，狠狠地在夏草的屁股上踢了一下。

　　“呵呵呵，夏草你总是瞎操。”刘茫傻呵呵的笑道，和他夏草早就在诛仙城中便相识了，故此也没有太娇作，开起玩笑来。

　　“诸葛兄，久闻大名了。”那名叫江楠的英俊男子拱了拱手道。

　　诸葛不亮也客气的笑了笑：“久仰久仰。”

　　“恩？你之前就听说过他？”夏草一愣，好奇的盯着诸葛不亮。显然是对诸葛不亮口中的“久仰”二字颇为不解。

　　“额……”诸葛不亮脸上一尴尬，道：“不是……我就是客气一下，礼尚往来嘛……”

　　“我去……”夏草翻了翻白眼。

　　江楠也是苦笑了两声，当即道：“诸葛兄，苏老命我三人在这里等候，想请诸葛兄道联盟中一叙。”


第568章 爱妃，别来无恙（中）

　　诸葛不亮微微笑了一下，这一点他早就预料到了，怎么说自己和苏小白等人也解决了凡修联盟的危机，虽然没有起到至关重要的作用，但也是扭转了整个局面。因此，凡修联盟的人邀请自己也是在意料之中的。

　　想到这里，诸葛不亮不禁眼中冷光隐现。这凡修联盟虽说是诸多凡修所组成的组织，但当初九州的修仙联盟也并列其中。想到过去修仙联盟对自己所作的一切，诸葛不亮心中不免起了杀机。

　　“江楠兄，不知道联盟中可有一个叫……叫菲菲的女孩子？”诸葛不亮阴着脸问道。

　　“菲菲？是慕容菲菲吗？”冬儿眨着眼睛看向诸葛不亮。

　　“她是几百年前从九州来的。”诸葛不亮道。

　　“慕容菲菲……”听到这个名字，江楠和冬儿的脸上都是露出复杂之色，而后道：“慕容菲菲当初确实是凡修联盟的一员，不过五十年前他们同联盟中的一部分修者倒戈向了独孤仙门。”

　　“又是独孤仙门！”诸葛不亮握紧了拳头：“也就是说慕容菲菲现在已经不是凡修联盟的人了？”

　　“恩。”江楠轻轻颌首。

　　诸葛不亮心中冷冷笑了笑，既然如此，那日后相见时，动起手来便不用顾虑这么多了。想到当初修仙联盟的那名洞虚期的修者险些将自己置于死地，诸葛不亮便压抑不住心中的杀意，这笔账，迟早要讨回来。

　　“走吧，不要让苏老他们等急了。”江楠道。

　　几人离开了荒古战场，来到了平阳山脉中。这片绵延不绝的山脉正是凡修联盟的根据地。现在诸大仙门的人退走，凡修联盟挺过了这一次危机，诸葛不亮和苏小白他们自然成为了凡修联盟的大功臣。

　　“到了……”

　　半个时辰后，几人降落在一片青山碧水的山谷中，这山谷简直比一座城池都要巨大数倍，亭台楼阁林立，渺渺仙雾缭绕，竟有几分仙家圣地的气派。

　　在山谷门前，苏老，苏恒飞以及多名凡修联盟的核心人员聚集在这里，诸葛不亮和苏小白他们一来，苏老便带领着几位凡修联盟的老者迎了上来。

　　“诸葛小友，此次真是多谢了，若不是你们，我凡修联盟恐怕这次凶多吉少了。”苏老拱了拱手说道，满脸的感激之色。

　　“呵呵呵，我只是尽了身为凡修该尽的义务，真正扭转整个局面的，还是要数苏前辈，额……还有我大爷。”诸葛不亮道，目光瞥向苏恒飞。

　　苏恒飞也是一个很要面子的人，听诸葛不亮这么一说，含蓄的笑了笑。几人不免客套了一番，最后在苏老的带领下，朝着山谷中走去。

　　一路上，不少凡修联盟的修者望向这么一群人，心中都充满了敬畏和尊崇。就连刘茫他们都跟着沾了光，刘茫大摇大摆的跟在诸葛不亮身后，嘴咧的跟尿盆似的，仿佛他才是凡修联盟眼中的大英雄。

　　……

　　一座奢华的大殿中，一派欢声笑语，凡修联盟的几位核心人物和诸葛不亮等人纷纷落座，酒席宴前众人推杯换盏。凡修联盟的修者纷纷向诸葛不亮等人敬酒，以表谢意。

　　诸葛不亮也一一回敬，整个大殿中其乐融融，像过年一样。

　　“诸葛兄，干了这杯。”

　　“苏兄，我代表联盟敬你一杯，多谢你们这次相助。”

　　“哈哈哈，两位好酒量，哎，那个谁，给二位满上……”

　　诸如此类的声音在大殿中回荡。

　　“表哥～～”一声脆莺莺的呼唤，一位黄衣少女站在诸葛不亮等人眼前，目光投到了刘茫的身上。

　　“大胖，我的好表妹，我终于看见你了。”刘茫一脸激动之色，一把拉过那位黄衣少女，咧着大嘴傻笑：“呵呵呵，见到你平安真是太好了～～”

　　“额……刘茫，这是你表妹？”妙仙姬和大春子自己人望向这位黄衣少女。

　　“嘿嘿嘿，这就是我表妹，大胖。”诸葛不亮拉着黄衣少女坐了下来，一一介绍：“这个是诸葛老大，这是苏大哥，这是大春哥，这是郭哥，这是陆姑娘，还有这个……叫嫂子。”

　　诸葛不亮端着酒杯看着这位容颜姣好的黄衣少女，不禁摇头苦叹，多好的一个姑娘啊，怎么起了这么一个倒霉名字。大胖……

　　另一边，苏老和几位凡修联盟的核心人员聚在一起，苏老看了一眼诸葛不亮的位置，道：“几位，你们怎么看？”

　　其中一位中年男子抬起头，此人名叫白通，是凡修联盟少有的几位无法太虚之境的高手，他说道：“这年轻人身份太特殊，我觉得应该把他留下来，我们也好加以保护。”

　　“不错，反正我们也与诸大教结怨了，也不怕再得罪他们。现在诸大教都想除掉诸葛不亮，我们应当尽全力保护，最起码也要等他突破了无法太虚之境。”令一位老者说道。

　　苏老沉吟了片刻，突然转头看向苏恒飞：“叔公，还是您来定夺吧。”

　　苏恒飞一脸严肃的坐在一旁，扫了一眼凡修联盟众人的脸色，轻叱一声，说道：“你们觉得以这小子现在的实力，还用得着你们保护？他的实力你们也见识到了，不仅体制奇特，而且还身怀双重领域之力，寻常的无法太虚高手根本就不是他的对手。”

　　此言一出，凡修联盟的众人当即无语了。是啊，他们差点忘记了，这一次还是诸葛不亮出面解救了凡修联盟，这种实力哪还需要自己这些人保护？这未免有点太讽刺了。

　　“而且，就算你们想要他留下来，但他要走，你们也未必拦得住他。”苏恒飞端起一杯酒一饮而尽，讪讪说道。

　　……

　　酒过三巡，菜过五味。

　　看着已经醉的东倒西歪的刘茫等人，诸葛不亮笑了笑，起身朝着苏老几人走去。

　　“苏老，晚辈有一事相求。”诸葛不亮道。

　　“额……诸葛小友太客气了，你是我们联盟的大恩人，有什么事尽管说，我们能做得到的一定帮你。”苏老站起身来说道。

　　“我需要大批的仙药。”诸葛不亮道。

　　“大批的仙药？”苏老和一众凡修联盟的人都是一愣，旋即道：“莫非诸葛小友有了突破的征兆？”

　　“不。”诸葛不亮摇了摇头，道：“我要帮一个人重塑肉身。”

　　……

　　混世魔城中，诸葛不亮出现在魔城上空的浮山上，漫天的凤凰花瓣飘舞，一株株幽帘垂落，空气中都飘荡着一股沁人心脾的馨香。不过这些馨香之气，却并非完全由凤凰花散发出来的，而是堆积在诸葛不亮面前的大堆仙药。

　　这些仙药的品质都不弱，凡修联盟虽然不如那些大教仙门，但拿出点仙药来还不成问题。

　　望着堆积在面前的仙药，诸葛不亮掌心一翻，一枚蟠桃出现在手中，使得空气中灵气更加浓郁，芳香更加扑鼻。

　　“这么多仙药，再加上一枚蟠桃，应该足够了。”诸葛不亮喃喃低语，他知道要想帮一个人重塑肉身，需要耗费大量的仙药，而且成功率也并非是百分之百。万一在重塑肉身的被过程中因为灵力供养不足，对塑造肉身者的元神也有极大的损伤。

　　一道金色的光团从诸葛不亮体内飞出，正是香忆妃的元神。

　　对于这个曾经和自己发生过暧昧而且交代了自己第一次的女人，诸葛不亮对其感情始终有些复杂。但不管怎么样，他也要尽全力帮香忆妃恢复肉身，毕竟二人已经有了那一层关系。

　　香忆妃的元神漂浮在诸葛不亮的面前，诸葛不亮先是耗费了二十几株仙药，温养香忆妃的元神，毕竟她的元神受创太深，已经比濒临崩溃。

　　“该死，那个女人到底对她的元神施了什么酷刑！”诸葛不亮眉头紧皱，因为他发现这二十几株仙药完全无法恢复香忆妃元神的创伤。

　　“哼。”

　　一咬牙，诸葛不亮体内一声龙吟响起，一条金色的真龙飞出，被诸葛不亮强行禁锢在半空中。那是一条蕴含着庞大灵力的龙灵脉。诸葛不亮催动灵力，强行将龙灵脉中的纯净灵气抽取出来，用来温养香忆妃的元神。

　　龙灵脉挣扎着，但却被诸葛不亮死死的镇压住，片刻后，龙灵脉似乎知道无力回天，选择了妥协放弃挣扎。任由诸葛不亮抽走体内的精华。

　　终于，在龙灵脉中纯净的灵气温养下，香忆妃元神上的裂痕终于开始恢复，但饶是如此，想要将香忆妃的元神恢复如初，也需要耗费大量的时间。

　　“如果再晚一步，恐怕她的元神真的会溃散了。”诸葛不亮抹了一把冷汗，又想起了独孤仙门中那个名叫青宛的女子，他不知道对方和香忆妃有什么深仇大恨，竟然要如此这么香忆妃的元神。

　　时间一点一滴的过去，直到半个月后，香忆妃的元神终于恢复如初。而那条龙灵脉中的精华也几乎被抽取了大半，光影已经变得虚淡了许多。

　　“回来！”

　　诸葛不亮抬手一招，龙灵脉飞回了他的体内。这时，元神中传来了一声低吟，他知道，香忆妃的元神已经苏醒了。

　　“不要说胡，我帮你恢复肉身。”诸葛不亮冲着香忆妃的元神说道。


第569章 爱妃，别来无恙（下）

　　香忆妃的元神微微耸动了一下，诸葛不亮没有给她说话的机会，法诀连动，一枚枚仙药在手中捏碎，纯净的灵气将香忆妃的元神包裹住。

　　而后在他的掌心中，出现了一块一人多高的白玉。白玉通体晶莹，闪烁着迷人的光泽，这是一种罕见的仙玉的玉髓。是诸葛不亮摆脱苏小白从苏恒飞那里得来的。这种仙玉的玉髓极为坚硬，就算是天火都难以将其融化。一万年才凝结出人头大小的一块，更别提这一人多高的仙玉玉髓多么珍贵了。

　　当初拿出手这块仙玉玉髓时，着实的让苏恒飞心疼了一把。

　　白光一闪，在诸葛不亮的手中多了一把一尺多长的小刀，寒光逼人，凌厉无比。紫色的灵力灌输进小刀中，刀身上立刻吞吐着紫色刀芒。

　　这把小刀虽然很不起眼，却是一件了不得的神器，就算是砍在神铁都如切豆腐一般。当然，这也是从苏恒飞那里借来的。苏恒飞活了一万多年了，身上的好东西自然不计其数。

　　“刷刷刷～～～”

　　小刀在诸葛不亮手中飞舞，玉屑飞散，这块一人多高的仙玉玉髓被诸葛不亮一层层削去。足足过去十几个时辰，那原本一人多高的玉髓被诸葛不了雕刻成了一具水晶骨架，点点透亮，骨骼精致，却有一种修长之美。

　　看着这么一具骨架，简直就像是一件完美的艺术品一般。

　　“嘿，以这种极品仙玉的玉髓为骨，你比哪吒强多了。”诸葛不亮心中笑了笑，想要重塑肉身，必先要选出一具骨骼模型来，然后在经过祭炼才可以。人家哪吒当年便是用的莲藕重塑的肉身，要不然哪吒的“心眼儿”能这么多吗。

　　玉骨成型，诸葛不亮将香忆妃的元神融入到水晶头骨中，金色的元神微微跳动。

　　诸葛不亮双目陡然圆瞪，身边的所有仙药全都碎裂，化作一股股纯净的灵气钻入了水晶头骨中。与此同时，诸葛不亮手中的一枚蟠桃也飞了起来，蟠桃中的灵气被诸葛不亮前行抽了出来，灌输进头骨香忆妃的元神中。

　　香忆妃的元神轻吟一声，被如此众多的灵气温养，元神顿时欢快的跳动起来。

　　重塑肉身之法颇为玄密，在《太虚心经》和《破均》残卷中都有记载这种秘法，诸葛不亮将两种秘法融会贯通，再加上众多的仙药做后盾，他才敢如此大胆的帮香忆妃凝聚肉身。

　　诸葛不亮盘膝而坐，紫色的灵力将他包裹，双指灵活的变换法印，一道道法印打入了水晶头骨中香忆妃的元神，烙印在其中。

　　“嗡～～～”

　　白玉骨骼轻灵的抖动，一道道元神光华将白玉骨骼笼罩，如同沐浴在金色的阳光中一般。在如此庞大的灵气催动下，元神之中，伸展出了一条条光线，蔓延在水晶般的骨体上，那一道道金色的细线化作无数条经脉缠绕，伸缩。

　　水晶骨体上亮起了百个光点，那是人身体上最重要的一些大穴，被开启出来。

　　这一幕足足持续了两天的时间，终于，在诸葛不亮欣喜的眼神中，那白玉骨体开始生出寸寸血肉。金色的元神光华彻底的将这具水晶般迷人的白玉骨体笼罩起来，如同一个巨大的蚕蛹一般。

　　金色的光华闪烁，如有水波在流动。诸葛不亮依旧没有放松警惕，再次朝着上面烙印下了几道符印，这才盘膝而坐，缓缓的闭上了双眼。

　　这一次，足足过去了一个多月的时间，终于，那金色的蚕蛹“咔嚓”一声，掉落下一片碎片。

　　诸葛不亮陡然睁开了双眼，站在金色蚕蛹前，抱着肩膀静静的等待。

　　“咔嚓～～”

　　“咔嚓～～～”

　　一片片碎片凋落，金色的蚕蛹如碎玻璃一般散碎。在这金色的蚕蛹中，横卧着一具雪白迷人的娇躯，浑身赤裸，身材凹凸有致，皮肤白皙如宝玉般晶莹，两座乳山丰满傲挺，好嘛～～～一个得有五斤多重……

　　那熟悉的充满妖媚的娇颜上，一对如水般的眸子缓缓睁开，盯视着面前的诸葛不亮。

　　“嗨，爱妃，别来无恙乎？”诸葛不亮抱着肩膀笑道。

　　重塑肉身后的香忆妃红唇抿了抿，这才发现自己赤条条的站在诸葛不亮面前，下意识的环住双臂，挡在了自己的身前，掩饰住自己的玉体。

　　“挡什么挡，又不是没见过。”诸葛不亮撇了撇嘴。

　　香忆妃包含媚惑的一笑，嗔道：“你这个家伙，我还以为你死了呢～～”

　　说着，香忆妃大胆的赤裸着娇躯走到诸葛不亮面前，举手投足间，充满了万种风情，再加上那令每个男人听到都浑身酥麻的声音和娇媚的脸蛋儿，谁能吃得消？

　　“呵呵呵，没有见到你，我怎么舍得死呢。”诸葛不亮挽起香忆妃的一缕发丝在手中把玩，淡淡笑道。

　　“哟，几百年不见，你倒是学会甜言蜜语了，这可不像你呢～～”香忆妃咯咯笑道，玉指在诸葛不亮脸上轻划了一下。

　　诸葛不亮抬手将面前的娇躯拉到了自己的怀中，望着近在咫尺的娇媚脸蛋儿，呼吸着那淡淡的幽香，两只大手不安分的攀上在了一对丰满坚挺的肉团上，一只手竟然握不住。

　　香忆妃轻吟一声，柔软的娇躯在诸葛不亮怀中扭动，玉手在诸葛不亮的脸颊上狠狠地捏了一下。

　　诸葛不亮邪笑一声，懒腰搂住了那盈盈一握的纤腰，笑道：“我看检查一下这具肉体质量合不合格～～”说着，便把香忆妃扑倒在铺满花瓣地上，整个人压在了香忆妃丰硕柔软的躯体上，纠缠在一起。

　　两人似乎又回到了当年在九州乱魔域的场景。

　　诸葛不亮体内灵力一震，身上的衣服便化为粉末，古铜的色皮肤细条优美，两具赤裸缠绵在一起。对此，香忆妃也没有制止，只是轻吟着配合诸葛不亮的举动。

　　“等一下。”香忆妃轻唤道。

　　“干嘛？”

　　“设下禁制，不要被人看到。”香忆妃猫儿在诸葛不亮怀中，轻声说道。

　　“傻了吧？这是在我的私人地盘，谁会看到啊？”

　　“你觉得看的人会少吗？”香忆妃娇媚一笑。

　　诸葛不亮一愣，旋即抬头看了看天，低声道：“也对，万一被和谐了就麻烦了……”

　　说罢，诸葛不亮抬手一挥，地上的朱红色的花瓣飞起，如同一道纱帐一般将诸葛不亮和香忆妃遮掩在里面。


第570章 联姻大宴

　　又是一个月的时间过去，凡修联盟也迎来了短暂的平静，诸葛不亮也是过了一段比较清闲的日子，每天除了修炼，就是找香忆妃探讨一下有关“艺术”的问题。这种清闲的日子得来不易，因为他知道接下来他还不知道要面对多少厮杀。

　　可以说诸葛不亮有今天的修为，全都是一路厮杀上来的，乍一松散下来，反倒令他有些不适应了。

　　清闲过后，诸葛不亮不得不考虑离开，因为接下来还有更重要的事情等着他去做。

　　死灵谷，通完鬼界的入口。

　　这一直是一个心病缠绕在诸葛不亮心间。他迫切的想要解开有关七星宝体的任何秘密，如若不然自己永远不可能将七星宝体彻底的解放。

　　“外界风险很大，两位小友要当心啊。”

　　凡修联盟外，苏老以及诸位凡修联盟的人簇拥着诸葛不亮和苏小白走出来。

　　诸葛不亮摆摆手，道：“诸位都请回吧，刘茫，你们就先呆在联盟中吧，现在外界很乱，说不准因为我的关系那些大教仙门的孙子会为难你们。”

　　“恩。老大你也当心点。”刘茫点点头说道，在诸葛不亮再三的劝说下，几人终于还是选择留下来。刘茫倒还好，因为他本身就是凡修。可陆子菡和妙仙姬等人却是有些尴尬，但看在诸葛不亮的面子上，倒是没有人说什么。

　　香忆妃一身红色的锦衣长袍，仙姿袅袅的走到诸葛不亮近前，道：“一切小心，不要总是强出头，你这个人总是改不来这个坏毛病。”

　　“恩，我知道。”诸葛不亮心中一暖，淡淡笑道。

　　香忆妃如往常一般，在诸葛不亮脸上掐了一下，眼眸中如水波在流转，眉宇间更是流动出万种的风情，娇媚动人。

　　“唉……你这个劲头儿我也不放心走啊……”诸葛不亮感慨道。

　　“呸，瞎说什么。”香忆妃狠狠的白了他一眼说道。

　　“哈哈哈，诸位，保重了！”诸葛不亮长啸一声，同苏小白冲天而起，化作两道流光朝远空遁去，眨眼间便已经消失在众人的面前。

　　“唉，风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返～～”刘茫摇头感慨，这句诗还是诸葛不亮交给他的。

　　一旁的妙仙姬狠狠的瞪了一眼，道：“傻啊你，瞎说什么。”

　　“刘茫说得好。”陆子菡淡淡道。

　　……

　　几个时辰后，诸葛不亮和苏小白已经远离了平阳山脉，此行他们的目的地，便是远在西域的死灵谷。

　　“此地距离西域大约还有一个月的路程，你想好了，真的要去吗？”苏小白还是有些不甘的劝说道。

　　“一定要去。”诸葛不亮道，眼中的决绝无法磨灭。

　　苏小白沉吟，他知道诸葛不亮是铁了心了，自己就算再怎么说也不能扭转他心中的想法。

　　“你好像挺不愿意回西域的，怎么了？你不想依依吗？”看了一眼苏小白的脸色，诸葛不亮不禁问道。

　　“算了，没什么好说的。”苏小白默然。

　　“嘿嘿嘿，小两口闹别扭了？”诸葛不亮嬉笑，可面对的却是苏小白冰冷的脸色，诸葛不亮不禁撇了撇嘴，不再追问下去。

　　在苏小白的带领下，数日之后，两人来到了一处比较荒凉的地方，周围虽然耸立着不少大山，却一派赤黄，寸草不生。虽然眼前的景象给人一种很荒芜的感觉，但空气中的灵气却并不比其他地方稀薄。

　　“真是怪异的地方。”诸葛不亮道。

　　“这里是玄天教的地盘，我们当心一些。”苏小白说道：“前面是玄月城，我们在此地逗留半日，待到夜晚再启程。”

　　“逗留半日？”闻言诸葛不亮一愣。

　　苏小白点点头：“接下来我们要穿越一片特殊的地方，只有子时阶段才是最安全的时候。”

　　从苏小白的解释中，诸葛不亮得知，通往西域的必经之路竟然要路过北域。北域是一片已经破损的大陆。据传闻北域曾经发生过一场惊天大战，导致整个北域的灵根全部毁坏，故此北域也变成了一片不毛之地，没有了灵气，修者自然不可能在那里生存。

　　玄月城，也是一座名声显赫的巨城，原因自然是因为玄天教这座无上大教再此。

　　步行在玄月城宽敞的街道上，苏小白不禁皱了皱眉头。诸葛不亮也敏锐的感觉到了气氛有些不对劲儿。

　　“这玄月城虽说地处偏远，但由于玄天教再次的原因，平日里修者往来密集，怎么今日人流这么少？”苏小白不禁有些意外道，显然他不是第一次来玄月城了。

　　大街上人流稀少，只有一些零零散散的修者，不再像往日一般那么爆满。

　　诸葛不亮扫了一眼，看到一位老修者蹲在一家店户前打盹儿，老修者装着光线明亮，看样子应该是这家店户的老板或者是掌柜。

　　“这位前辈，城中出了什么事吗？”诸葛不亮问道。

　　那老修者臊眉搭眼扫了二人一眼，道：“这么大的事你们都不知道，今天是玄天教的传人青玄，和南域太一仙宗的朱嫣仙子联姻的大好日子，城中的修者都敢去凑热闹去了。”

　　“联姻！”诸葛不亮眉毛挑了挑。

　　“多谢。”苏小白冲着老修者拱了拱手，和诸葛不亮一同离开。

　　“哼，还真是巧啊，竟然赶上了两个人的大好日子。”诸葛不亮嘴角露出森然的笑容：“这对狗男女屡次坏我好事儿，今天你们能顺利的联姻成功，老子就把诸葛不亮四个字倒过来写！”

　　苏小白皱了皱眉，道：“玄天教和太一仙宗的传人联姻，想必会有不少大教高人前来祝贺，你如此莽撞的冲进去杀人恐怕不好。”

　　“你有什么注意？”诸葛不亮看向苏小白，两人毕竟并肩作战多年，彼此的意思只要一个眼神就能明白。

　　苏小白道：“办法不是没有，最简单的，杀了人就跑。”

　　“就这个？”诸葛不亮无语：“这不跟没说一样吗？”

　　“不。”苏小白道：“有这么多位大教高人在，想来去自如也不是那么容易。”

　　“操！你就直说吧，有什么好主意。”诸葛不亮揉了揉太阳穴道。

　　苏小白看了一眼诸葛不亮，掌心一翻，两枚青色的玉符出现在手中，道：“这里有两枚古符，可以再三个时辰之内将速度提升数十倍，靠着它，或许你可以成功的躲过这些大教高人的追杀。”

　　诸葛不亮接过一枚青色的古符在手中翻看，古符内传出旺盛的灵力波动，不禁咧嘴笑了笑：“三个时辰，应该足够了我们逃命的了。”

　　“不是，是你自己，我不去。”苏小白道。

　　“靠，你不是吧。”诸葛不亮道：“咱关系可不错啊，这个时候你却不伸出援助手相助，太不够义气了。”

　　苏小白再度丢给诸葛不亮一枚玉符，道：“我不能跟你去，但并不代表不帮你，你成功的甩开那些大教高人后，捏碎这道玉符使用虚空传送术，我会在一个安全的地方刻下坐标接应你。”

　　诸葛不亮握着手中的三枚玉符，呵呵笑道：“都是蔫儿坏的人脑子好使，果然不假。”

　　苏小白：“……”

　　此刻，远在玄月城三千里之外的一片大山中，青山绿水环绕，灵气浓郁。在这片荒凉的大地上，或许这里是唯一的一点绿色的。在赤黄的土地上如同一颗碧玉珠，被群山拱抱。

　　玄天教，这座东域的无上大教便是坐落在这片青山傍水的小天地中。

　　此时的玄天教格外热闹，东域和南域的两座大教的第一传人联姻，对这两座大教来说无疑是炫耀实力的机会。两座大教仙门联姻，对他们来说实力无疑再上了一个台阶。对此，玄天教自然要张灯结彩，大办特办，恨不得三大域的人都知道。

　　不管是东域，还是南域，亦或者是远在西域的大教，都派出代表前来祝贺。各大仙门的精英人物，以及一些大教高手相聚在此地。

　　玄天教的正殿前，无数大教高手纷纷落座。酒席宴前，青玄和南域的第一美女朱嫣仙子自然是这一时刻的主角。两人一身大红长袍，原本就容颜绝色的朱嫣仙子，此刻更是光鲜照人，美得一塌糊涂。

　　这位轰动南域的大美人儿即将成为别人的仙侣，此刻也不知道有多少痴情男子心碎。

　　青玄今天也装扮的英姿勃发，同朱嫣仙子在两大教前辈的带领一下，游走于宴席之中，一一敬酒。

　　“感谢诸位前辈捧场，晚辈实乃三生有幸。”青玄端起玉杯，玉杯中琼浆玉液流动，冲着诸大教的老辈人物拱了拱手。

　　朱嫣仙子也笑道：“各位能来捧场，小女子不尽感激，希望诸位同饮此杯。”

　　诸位大教的修者也不娇作，纷纷端起酒杯回敬。在酒席宴中，一位清冷的白衣女子端坐在那里，那张清丽绝美的容颜丝毫不在朱嫣仙子之下，不禁吸引了不少男子的目光。

　　不错此刻却没有一个人上来和这位白衣仙女打招呼，从这白衣仙女身上，散发出一股令人敬仰的神圣气息，令人难以生出亵渎之意。不过也不是所有人都如此，比如说一些比较自负的大教传人，再被这位白衣仙女绝美容颜的吸引下，情不自禁的走上来。

　　“姑娘便是太一仙宗的梦璃仙子吧，在下逍遥宗的易飞。”一位身着青衣，相貌俊朗的男子笑道。

　　“恩。”殷梦璃头也不抬，只是淡淡的点点头，依旧是一副冰冷之色。

　　面对佳人的冷落，那名叫易飞的男子不禁尴尬的笑了笑，直接坐在了殷梦璃的身边，端起一杯酒水笑道：“在下敬梦仙子一杯。”

　　殷梦璃纤细的手指微微动了一下，柳眉皱了一下，眼中闪过一丝厌恶。但就在这时，殷梦璃突然起身，遥视着玄天教的山门位置，眉宇间一点红痣闪烁出淡淡的仙光。

　　而易飞则是认为殷梦璃不给他面子，脸上的不悦之色一闪即逝，往日里凭借人过人的外貌和非凡的实力，不少怀春少女都对其另眼看待，但如今面对殷梦璃的冷漠，易飞不禁显得有些仓促。

　　虽然心中不悦，但易飞旋即笑道：“呵呵呵呵，在下并没有别的意思，只是想……”

　　“轰！”突然一声惊天的巨响传来，将易飞的话声声打断，酒席宴上的修者都不禁脸色一变，朝着山门处望去。那一声巨响，明显是有人在轰击玄天教的护山大阵。

　　“哈哈哈哈，如此重大的宴席，我自然也要送去一份祝福，诸葛不亮前来拜访！”一声朗笑声传来，紧接着一道人影掠空而过，赫然是诸葛不亮。


第571章 大闹婚宴

　　“嘶～～”

　　一声声倒吸凉气的声音响起，显然对于诸葛不亮的到来，众人都感到很意外。

　　“诸葛不亮，是那个七星宝体！”

　　“他来这里做什么，来找茬的吗！？”

　　“哼，这么多前辈在这里，这家伙竟然还不知死活的送入虎口。”

　　在众人惊异和震惊的目光中，诸葛不亮落在了酒席眼前，目光扫了一眼在场的人，最后停留在青玄和朱嫣仙子的身上，眼中微不可查的闪过一抹冷笑。

　　“是那个人……”殷梦璃身躯微微震了一下，眉宇间的红痣微闪，淡淡的仙光缭绕。

　　同时，诸葛不亮也看到了诸葛不亮，脸上的复杂之色一闪即逝，旋即恢复了从容淡定，大踏步的行走于宴席间，最后站在了青玄和朱嫣仙子的面前。

　　“诸葛不亮，你来做什么！？”一位玄天教的长老呼喝道，嘴角露出了狰狞。

　　“嘿嘿嘿，怎么？今天两位大婚之宴，我就不能来送上一份祝福吗，怎么说两位也是我诸葛不亮的旧相识，我也应该随个份子你说是不是？”诸葛不亮满脸笑意的说道。

　　不过这句话听在所有人耳中都是嗤之以鼻。

　　送一份祝福？这话未免说得太冠冕堂皇了吧，谁都知道青玄以及朱嫣仙子和诸葛不亮仇怨，而且青玄和朱嫣仙子还多番想要至诸葛不亮与死地，这三人见面不拼个你死我活才怪，还谈什么送祝福？

　　“哼，你真有这么好心，恐怕是来闹事儿的吧。”那位玄天教的长老嗤声道。

　　青玄眼中阴狠之色闪烁，抬手制止住了说话的那名长老，皮笑肉不笑道：“今天是我大喜的日子，我不希望有什么不愉快的事情发生，既然诸葛兄来祝福我和嫣儿，我们自然欢迎。”

　　“嘿嘿，这不就结了。”诸葛不亮笑了笑，大摇大摆的走到一边，目光扫了一眼正盯着自己看的殷梦璃，轻笑一声，直接走到殷梦璃的身边坐了下来。

　　殷梦璃眼中微微波动，对于这个三番四次出现在自己眼前的男子，她总有一种熟悉且有陌生的感觉。但每当回忆起来时，脑海中总会出现一道模糊的身影，想要看清，却无能为力。

　　慢慢的坐回了自己的位置，殷梦璃纤细的玉指捏住了自己的衣角，眉宇间的红痣时隐时现。

　　此时，诸葛不亮瞥了一眼坐在殷梦璃身边的另一人，逍遥宗的易飞……

　　“你谁啊？”诸葛不亮皱了皱眉。

　　“啊？额……在下逍遥宗易飞。”易飞脸上变颜变色，他不是没有听过诸葛不亮的凶名，对这位凶神，易飞打心底里有种恐惧感。

　　诸葛不亮默不作声，盯着易飞看了两眼，澄清的双目突然变得死寂沉沉起来，如同深渊地狱一般，一股冰冷的气息瞬间将易飞笼罩住。

　　易飞心中闷哼一声，他感觉到自己的元神剧烈的颤抖，血液冰凉凝固，忙道：“在下还有事儿，就不打扰了。”说罢，匆匆的退到一边。

　　此刻诸葛不亮的到来无疑吸引了所有人的目光，不少人交头接耳的议论着，目光不断的在诸葛不亮身上打量。

　　诸葛不亮从殷梦璃身前端过一个玉杯，这玉杯明显是被殷梦璃使用过的，上面还残留着淡淡的唇印，杯中剩下了大半琼浆玉液。

　　诸葛不亮笑了笑，端起玉杯将杯中的玉液一饮而尽。

　　如此怪异的举动，倒是让坐在一旁的殷梦璃心神有些摇曳，低头不语。

　　诸葛不亮把玩着玉杯，道：“怎么？青玄兄也不过来敬我一杯吗？”

　　淡淡的话语顿时令有些嘈杂的宴席安静下来，众人心中都是一个激灵，暗道果然是来者不善啊，听诸葛不亮这口气，似乎非要在这里闹点事儿不可，人家不找他，他却卯上劲儿了。

　　青玄眼皮微微抽搐，看了一眼一旁同样脸色阴沉的朱嫣仙子，从对方手中接过酒杯，强挤出一丝笑意走了上来，道：“既然诸葛兄是来祝福我二人的，我青玄理应敬诸葛兄一杯。”

　　“这里可是婚宴，诸葛不亮你既然是来祝贺的，可准备送什么贺礼了？”人群中一些好事者不免搭茬了一句。

　　诸葛不亮笑着端起酒杯：“送你个死字怎么样？”

　　此言一出，气氛顿时变得微妙起来，玄天教和太一仙宗的修者“呼啦”一声站了起来，跃跃欲试。青玄躲着的酒壶微微颤抖了一下，脸上的表情瞬间僵化。

　　“呵呵呵，开玩笑的，何必这么在意？”诸葛不亮扫了一眼中众人，笑吟吟的从青玄的手中接过酒杯，不过确实迎着朱嫣仙子走了上去。

　　这一幕倒是令众人有些意外。

　　与朱嫣仙子面对面站立，诸葛不亮端起酒杯，脸上露出一抹深情，道：“嫣儿，你今天真的好美～～～”

　　“刷～～～”

　　这一句话如同冷风吹过，令原本就安静的场面更加寂静。所有人都呆愣住，这话说得，可是有点暧昧啊……莫非有情况？

　　“你……你什么意思？”朱嫣仙子黛眉微蹙道。

　　诸葛不亮把戏做足了，深情款款道：“今天是你的婚礼，在此我送上深深的祝福。虽然我们有过美好的曾经，但既然这是你的选择，我不怪你。爱是无价的，爱是付出不是回报，我尊重你的选择，只希望在你的心中，能给我留下一个位置。在你空虚寂寞的时候，忆起我们当初的点点滴滴，能给你带来一些欢悦，还能记起有一个人为你痴痴的等待，我就已经很知足了……”

　　这么一段深情的话语，顿时令整个宴席彻底的沸腾起来，所有人都朝诸葛不亮和朱嫣仙子投去惊异的眼神。

　　有情况，肯定有情况。不少人心中开始犯嘀咕。

　　“你在胡说八道什么，谁跟你有曾经！？”朱嫣仙子脸都快气白了。

　　而这个时候，诸葛不亮又说出了一句让所有人喷血的话：“嫣儿你放心，儿子我会替你照顾好的，保证把他养的白白胖胖。女儿我也会好好教育她，你知道吗？女儿长得很像你，看到女儿，我就能想起你～～～”

　　操！

　　靠！

　　大爷的！

　　此刻终于有人忍不住了，爆出了粗口，平日里冰清玉洁，在众人心中更是如神女一般存在的朱嫣仙子，怎么可能已经生儿育女了，而且还是两个孩子的妈了。

　　“你……”朱嫣仙子气得俏脸煞白，银牙紧咬，已经说不出话来。

　　诸葛不亮道：“孩他妈，以后照顾好自己，我会祝福你的。对了，小三儿现在已经三岁了……”

　　“够了！”

　　诸葛不亮话没说完，青玄终于忍不住暴喝一声，一脸铁青的冲过来，挡在朱嫣仙子的身前，脸色气得翠绿翠绿的。

　　“哎？青玄兄，你脸怎么绿了？是不是帽子掉色儿啊？”诸葛不亮问道。

　　这么一句喷血的话，让青玄再也忍不住，手指着诸葛不亮，喝道：“你……你果然是来闹事的，今天不把话说清楚，你就别想离开！”

　　诸葛不亮叹息道：“说不清楚，你也别问了，问了心里也是病。”

　　“混账！”

　　身为一个男人，如被人侮辱怎么能受得了，更何况还是在婚宴的日子上。青玄暴喝一声，澎湃的灵力自体内涌出，一掌朝着诸葛不亮打了过来，澎湃的气势如奔雷一般席卷而来。

　　“哼。”计谋得逞，果然是把青玄给激怒了，诸葛不亮冷哼一声，板砖瞬间出现在手中，朝着青玄拍了过去。在这种情况下他只能全力以赴。

　　“轰！”

　　板砖拍碎了席卷而来的掌力，闪烁着金色光辉的板砖朝着青玄的头顶拍了过去，势不可挡。

　　“大胆，敢在我玄天教闹事！”此时玄天教的几位长老和掌教也不能再干坐着了，具是向着诸葛不亮冲了过去。

　　一板砖将青玄拍飞出去，诸葛不亮脚下奇异的能量波动散发出来，天幕陡然暗了下来，一大片星空笼罩而下，七颗耀眼的紫色星辰呈北斗状排列。诸葛不亮直接唤出了自己的领域，面对这些大教高人，他不得不全力以赴。

　　领域之力暴动，将冲上来的几位大教高人震飞出去，一片片凤凰花瓣从天空飘落而下。诸葛不亮直接开启了双重领域，用来镇压攻上来的大教高人。

　　“青玄，你今日还要逃吗？！”诸葛不亮冷笑着向前逼近，板砖化作天碑拍了上去。

　　“嗡！”

　　青玄身上的大红袍猎猎作响，抖手打出一面仙光缭绕的盾牌挡在了自己的身前。他知道现在的自己根本不是诸葛不亮的对手，更不要说与他那蛮横的七星宝体硬碰硬了。

　　“咔嚓！”

　　那面盾牌在板砖之下如同纸糊的一样，瞬间粉碎掉，板砖狠狠的拍在了青玄的身上。在对方一声惨叫声中，青玄的半边身子直接崩碎的血肉模糊。

　　“哈哈哈哈哈！今日你的婚礼我要让它变成丧礼！”诸葛不亮放声大笑，持着板砖再次追了上去，双重领域之力直接镇压而下。


第572章 尘梦天女

　　在双重领域之力的威压下，对于还不能领悟领域之力的青玄和朱嫣仙子来说，简直就是毁灭的打击，他们根本无法反抗，领域之力死死的将他们镇压住。

　　“诸葛不亮，你修得猖狂！”玄天教掌教出手了，今天来说对他们玄天教是格外隆重的日子，若是当着如此众多人的面前让诸葛不亮杀了青玄这位第一传人，那玄天教可真是丢人丢到四舅舅家去了。

　　“嗡！”

　　玄天教掌教同样释放出了自己的领域之力，伙同身边的两位长老，一共三股领域之力共同向着诸葛不亮威压过去。

　　但这三股领域之力，却不能将诸葛不亮的双重领域击破。两种不同的领域施加到一人身上，这可不是一加一等于二的问题，等若将诸葛不亮的领域之力提高了数十倍，绝不是靠领域的数量就能弥补的。

　　面对三股领域之力压来，诸葛不亮抬手一挥，自己的双重领域逼了上去，逐一击破，先是将玄天教掌教的领域破去，而后板砖直接迎头拍了上去，将玄天教掌教拍飞。

　　星空中降下了七道北斗光幕，打在了玄天教的两位长老身上，双重领域一扫，将二人扫飞出去。

　　三位施展领域之力的强者，仅仅是一个照面便被诸葛不亮击退出去，这一幕不禁让在场的人看的心惊胆战。

　　诸葛不亮抬手一挥，喷涌的紫气凝聚成一张大手，一下子将只剩下半边身子的青玄拉扯到了自己的身前，手掌按在青玄的头上。

　　“不！不！不要杀我，诸葛兄，我们之间可又有些误会。”青玄已经吓得脸色苍白，这一刻他清楚的感觉到“死亡”距离自己是如此之近。

　　“误会，你三番四次陷害我，这也是误会？”诸葛不亮冷笑道，一只手将青玄按了下去。

　　“我……我那是奉命行事，绝非我的本意。”青玄浑身剧烈的颤抖，他感觉诸葛不亮手上的灵力正在逐渐凝聚。

　　“哈哈哈哈，你去阎王那里忏悔吧。”诸葛不亮冷笑一声，手掌重重的拍了下去，疯狂的灵力直接将青玄的元神崩毁，尸体从半空中坠落下去。

　　“青玄！诸、葛、不、亮！我玄天教与你势不两立！”玄天教掌教与几位长老疯狂的怒吼，双目赤红，若眼神可以杀人的话，此刻诸葛不亮恐怕已经被碎尸万段了。

　　朱嫣仙子红唇微微颤抖，亲眼看着青玄死在诸葛不亮手底下，这位佳人打心底里生出一股惶恐，不断的向后退去。

　　诸葛不亮盯着她，嘿嘿的冷笑一声，大手一挥直接向着朱嫣仙子抓了过去。

　　“且慢！”

　　“住手！”

　　陪同朱嫣仙子来的两位太一仙宗的老者沉喝一声，冲天而起，想要阻拦住诸葛不亮。但奈何为时已晚，在诸葛不亮的领域中，他无论是速度还是实力都得到飞速的提升。

　　仅仅是一眨眼的时间，朱嫣仙子便已经沦为了诸葛不亮的掌中之物。

　　一把擒住朱嫣仙子雪白的脖颈，诸葛不亮在她身上连点数下，封住了她一身的修为。

　　“诸葛不亮，你敢动嫣儿一根毫毛，我太一仙宗决不饶你。”一位太一仙宗的老者沉声喝道。

　　“决不饶我？哈哈哈哈，好啊，我倒要看看你们能怎么样。”诸葛不亮冷笑着，将已经被禁锢住修为的朱嫣仙子提了起来，只要他稍微一用力，那雪白的脖颈立刻就会被扭断。

　　“刷～～”

　　这时候一道白影出现在半空中，殷梦璃一身白色的长裙将其衬托的如神女一般，眉宇间一点红痣闪烁，那绝美的容颜被一股神圣的气息所渲染，圣洁出尘，仿佛玄女临凡。

　　“放开她，你可以离开。”殷梦璃淡淡说道，盯视着诸葛不亮。

　　“什么，放她离开，天女，这……”太一仙宗的两位老者不禁脸颊抽搐，露出一股不甘之色。不过在他们的眼神中，似乎对此时的殷梦璃颇为畏惧。

　　诸葛不亮也是心中一动，如今殷梦璃在太一仙宗的地位，似乎很崇高，连着两位太一仙宗的老者都对其毕恭毕敬。

　　“这女子就是太一仙宗的天女吧，当真是美若天仙啊。”

　　“天女？莫非是当初太一仙宗的那位尘梦天女？不可能啊，据说那位尘梦天女在踏出仙道的最后一步失败了，在历九重仙劫的时候灰飞烟灭，这女子怎么可能是尘梦天女呢～～”

　　“非也，据太一仙宗透漏出的消息，此女乃是尘梦天女的转世，而且前世的记忆已然回归。现在的这位女子，正是当初的尘梦天女。”

　　一声声嘈杂的议论在人群中响起，众人朝着殷梦璃投去惊羡的眼神。这位容貌惊艳的女子，竟然是尘梦天女的转世，那可是太一仙宗当初的一位传奇人物啊，没想到如今竟然回归了。

　　“尘梦天女……”诸葛不亮眉头紧皱，他感觉自己的心都在滴血，眼前的佳人真的已经变成另外一个人了吗？她拥有了前世的记忆，那么今世呢？难道她把今世的种种全都忘记了？

　　“天女……救我。”被诸葛不亮擒在手中的朱嫣仙子挣扎着呻吟道。

　　“放开她，你可以离开。”殷梦璃声音带着些许的冰冷。

　　“放开她？我有这么傻吗？”诸葛不亮道。

　　殷梦璃烟眉微微蹙起，绝美的容颜一凝：“如果我出手，你没命逃走。放开她，从今以后我太一仙宗不会再纠缠你。”

　　诸葛不亮心中一痛，突然仰天大笑起来：“哈哈哈哈哈，说得真好听，你现在回到了你的前世，难道今世的种种真的完全忘记了吗！？你想要她活命，哈！好！”

　　诸葛不亮眼中露出一抹阴狠之色，手掌突然用力，一道血浪喷出，直接把朱嫣仙子的头颅摘了下来，元神在掌心中浸灭。

　　“你……”殷梦璃黛眉一凝，眉宇间的红痣一闪，一道仙光激射向诸葛不亮。

　　诸葛不亮手中出现了一枚玉符，玉符捏碎，一层淡淡的光晕流转到他的脚下。下一刻，诸葛不亮化作一道闪电朝着远空飞出去，眨眼间便消失在天际。

　　“哪里走！”殷梦璃娇喝一声，浓郁的仙光笼罩在周身，朝着诸葛不亮远去的方向追去。

　　“天女当心。”太一仙宗的两位老者不禁喊道。

　　一场婚宴，没想到会是以这种结果收场，看着青玄和朱嫣仙子冰冷的尸体，所有人都是发出一声无声的感叹。

　　不过也有一部分露出幸灾乐祸之色。这些人无疑都是东域其他大教的人。对于玄天教和太一仙宗联盟，他们都感觉到了压迫，这样一来玄天教的势力在东域无疑有了大大的提高，这是其他大教的人绝不愿意看到的。

　　但此刻，因为诸葛不亮的出现而搅闹了这一场风波，彻底的打乱了玄天教和太一仙宗的计划，东域其他大教的人此刻心中竟然有些感激了。

　　……

　　两道流光快速的划空而过，速度快到了极致，眨眼间便已经出去上万里开外。

　　“好快的速度……”殷梦璃沉吟道，她虽然全力追赶，但与诸葛不亮之间，还是保持着一段距离，无法拉近。

　　而就在这时，殷梦璃突然发现前面的诸葛不亮停了下来，立在虚空中望着她。

　　“刷！”

　　殷梦璃也停在了空中，盯视着面前的诸葛不亮，道：“为何不跑了？”

　　诸葛不亮淡淡的望着面前的佳人，道：“我现在该怎么称呼你？是叫你梦璃，还是该叫你尘梦天女？”

　　殷梦璃如水的眸子微微荡漾，眉宇间的红痣闪烁不定，她紧抿着红唇，一语不发。

　　“我杀了你们太一仙宗的传人，你想报仇的话，便来吧。”

　　双方沉静了片刻，谁料诸葛不亮却突然说出这么一句话。殷梦璃闻言，身体立刻微不可查的颤抖了一下，旋即黛眉微蹙：“真以为我不敢杀你吗？”

　　“来呀。”

　　“哼！”殷梦璃冷哼一声，眉心中的红痣化作一把仙剑持在手中。仙剑中激射出凌厉的剑芒。

　　殷梦璃娇吒一声，手中的仙剑向着诸葛不亮刺去，整个人都化作一道长虹。

　　诸葛不亮依旧立原地，丝毫没有出手的意思。看着越来越近的剑芒，诸葛不亮双目圆睁，剑芒在他的眼中一点一点放大，越来越近。

　　“嗡～～”

　　可就在那仙剑距离诸葛不亮眉心不到两寸的地方时，殷梦璃突然停住了，眼中的杀意迅速的消淡下去。在她的脑海中，那模糊且有熟悉的身影再度浮现出来，致使殷梦璃本能的收住了手。

　　诸葛不亮嘴角露出一抹笑意：“怎么？下不去手？”

　　“你……你到底是谁？”殷梦璃身体剧烈的颤抖，望着面前的诸葛不亮，几乎是歇斯底里的喊道。

　　“想知道答案吗？握住我的手。”诸葛不亮道，抬起了自己的手掌伸到殷梦璃面前。


第573章 飞机中的战斗机

　　看着伸到自己面前的手掌，殷梦璃沉吟了了，仙剑依旧停留在诸葛不亮眉心的位置，锋芒时隐时现。

　　终于殷梦璃还是收起了仙剑，仙家化作一道流光飞进了她眉宇间的红痣之中，那略显冰冷的玉手搭在了诸葛不亮的手掌上。

　　冰冷柔软的小手在握，诸葛不亮唏嘘一声，眉心中紫色的符印一闪，下一刻，两人的身形便直接消失在空中，出现在混世魔城上空的凤凰花石林中。

　　这是诸葛不亮第二次带着殷梦璃来到这里，前一次是身在独孤世家中，同样是为了唤起殷梦璃的记忆，两次进入此地的原因竟然出奇的相似。

　　“凤凰花。”几乎是下意识的，殷梦璃便道出了这片花树林的名字，似是在潜意识中原本就对这凤凰花有种不可磨灭的情愫。

　　“凤凰花……”殷梦璃喃喃低语，红唇微张，她漫步在朱红色的花海中，望着满天飘落的花瓣，整个人突然变得空灵起来。她如花中的仙子，一片片花瓣飞舞在她的周围，脚踩在花瓣铺成的地面上，更是有种别样的美。

　　诸葛不亮安静的跟在她的身后，也不出演打搅，两人仿佛又回到了当年瑶海派那温馨的一幕。

　　渐渐地，殷梦璃行走到谪仙亭前，望着矗立在花海中的小亭，殷梦璃陷入了沉思中。在她眉心正中的红痣闪烁不定，如一颗星辰一般幻灭。

　　“这里是谪仙亭，有印象吗？”诸葛不亮低声道，喉咙有些嘶哑。

　　殷梦璃望着这片凤凰花树林，深深地吸一口气，在这一刻，她眉宇中的红痣更加显得冰凉。那绝美的脸颊上，不知何时攀上了一抹冰冷。

　　见到这一幕，诸葛不亮的心立刻狠狠地抽搐了一下。

　　“我相信，也许我们之间确实有过一段故事，但那些都是过往云烟了，现在的我，不是殷梦璃，我的名字叫，尘梦。”殷梦璃置身在花海之中，声音有些冰冷的说道。

　　诸葛不亮脸色微微一白，心中如万剑穿过，惨笑道：“你当真要做回你的尘梦天女？”

　　殷梦璃道：“过去的一切，都如梦幻一场，现在梦醒了……我从不在意什么天女不天女，我只是尘梦，现在的我，才是真正的自我。”

　　诸葛不亮失望了，看着面前容颜逐渐冰冷起来的殷梦璃，他的心中陡然一空。自己煞费心机，带她来到这片凤凰花树林中，却依旧没有唤起殷梦璃当年的点滴回忆。

　　眉宇间紫印一闪，两人从凤凰花树林中消失，再度出现在虚空中。

　　殷梦璃冰冷的容颜一凝，她朝着远空瞥了一眼，道：“他们来了，我这次放过你，你走吧。下次再见，我不会手下留情的。”

　　这充满冰冷的话语，让诸葛不亮神情微动，片刻后，他苦笑一声，骤然抬起头，眼中的决绝坚定不可磨灭：“虽然你这么说，但我不会言弃，总有一天我会唤回你的记忆。”

　　“不要执迷不悟了。”殷梦璃的容颜依旧冰冷。

　　“哈哈哈哈，你看着吧。”诸葛不亮笑道，竟没有一丝颓废，眼中精芒闪烁。他深深的望了一眼面前的佳人，捏碎了手中的一块玉符，身形慢慢的消失在虚空中。

　　但就在他身体消失的那一刻，一片凤凰花瓣从诸葛不亮的眉心中飞出，摇摇曳曳，飞到了殷梦璃的面前。殷梦璃微微摊开自己的手掌，那片朱红色的花瓣安静的躺在她的掌心中……

　　“天女。”远空中数道人影飞来，为首的两人正是太一仙宗的两位老者。身后跟着玄天教的掌教。

　　“天女你们没事吧。”两位老者关切道。

　　殷梦璃缓缓地收起了掌心中的那片凤凰花瓣，点了点头。

　　“那小子呢，不会是让他他逃掉了吧。”玄天教掌教脸色铁青的喝道。

　　“他用虚空传送术逃走了。”殷梦璃淡淡道。

　　“什么！”玄天教掌教眼中的狰狞之色一闪，陡然喝道：“此人杀了我玄天教的传人，你竟然让他逃走了，哼，不会是你故意为之吧！我知道这小子和你是旧相识。”

　　“你这是什么意思！”一位太一仙宗的老者喝道：“不光你们玄天教的传人被杀了，我们太一仙宗的传人也被杀了，难道天女还会故意放走仇敌不成？”

　　“哼，那可说不准。”玄天教掌教皮笑肉不笑道。

　　殷梦璃黛眉微蹙，陡然一股庞大的压迫之力从她的体内传出，声音冰冷道：“我们太一仙宗做事，还用不到别人来指三道四！”

　　玄天教掌教闷哼一声，这股庞大的压迫感令他有些窒息，不禁惊异的看向殷梦璃。他虽然知晓殷梦璃是尘梦天女的转世，但从心中还是对她的实力有些怀疑，甚至是不屑。可现在，面对这股足以让他这位一教掌门都无法抬头的威压，玄天教掌教当真是有些惶恐了。

　　“哼。”殷梦璃冷哼一声，转身飞走。

　　那两位太一仙宗的老者也瞪了玄天教掌教一眼，看向殷梦璃的眼神不禁更加的敬畏。玄天教和太一仙宗联姻不成，但矛盾却是彻底的结下了，以后想要再联手，只怕难上加难。

　　……

　　当诸葛不亮再出现的时候，已经是身在万万里之外的一片荒凉的平原上，苏小白站在他的身前，道：“事情解决了？”

　　“恩，解决了。”诸葛不亮道，收拾了一下心情，抬眼望了一下这片荒凉的平原，道：“这里是……”

　　“是东域和北域的交界处，或者说这里是三大域的交界处。”苏小白道：“再往前一千里，便是北域了。穿过北域的一条山脉，便能到达西域，也就是我们此行的目的地。”

　　诸葛不亮沉沉的吸了口气，眼中闪烁不定，道：“走吧。”

　　看着诸葛不亮闪烁不定的眼神，苏小白道：“你好像有心事，出了什么事吗？”

　　诸葛不亮叹了口气：“类似你和依依的事。”

　　“……”苏小白。

　　两人划空而过，朝着那荒凉的北域飞去。此时天色已经渐晚了下来，黑幕笼罩了大地。在这片荒寂的土地上，更加显得阴气森森。

　　待到子时时刻，诸葛不亮和苏小白出现在一片荒凉的山脉上空。在黑夜中，这条荒凉的山脉就像是一条黑龙一般蛰伏在那里，无形中给人一种强大的压迫感。

　　“此地名为伏仙岭，据说无尽岁月前乃是一座大教名门的所在地。在北域发生那次惊天大战时，这座无上教门也随之陨落。自此伏仙岭成为了一片荒寂之地。不过据说这伏仙岭之中沉睡着一条上古龙魂，白天时这条龙魂会降下神识笼罩住这片山脉，子时已过，龙魂便会沉睡，也是经过伏仙岭最好的时机。”苏小白向诸葛不亮介绍着这片山脉的起源。

　　“靠，这巨大的山脉不会就是那条上古龙魂化成的吧。”诸葛不亮忍不住咽了口唾沫。

　　“恩，有这种说法。”苏小白道：“现在已经临近子时，我们赶快过去吧，千万不要惊动了这里的龙魂。”

　　诸葛不亮点点头，两人压低自己的气息，小心翼翼的朝着这片黑暗的山脉飞去。几乎刚一进入这片山脉，诸葛不亮便立刻感受到了一股强大的压力，这股压力之中，竟然暗含着一股龙威。

　　“看来真的有一条龙魂啊。”诸葛不亮心底暗道。突然，他感觉到板砖之中传来一阵莫名的波动。板砖虽然被温养在黑葫芦里的混沌之气中，但诸葛不亮与板砖心血相连，故此能够感觉到板砖微妙的变化。

　　“这沉睡的上古龙魂，不会和板砖里的面金色龙魂有渊源吧。”诸葛不亮暗自猜想道。

　　“呼噜～～”

　　一声沉闷的响声响起，如同闷雷一般，又仿似天鼓擂动。

　　“是龙魂的鼾声。”苏小白道。

　　诸葛不亮悻悻道：“这上古龙魂该有多强大？光是这鼾声经足以震天震地了。这么一条强大的龙魂，难道东域其他的大教仙门都不知道？”

　　“他们当然知道。”苏小白道：“只可惜这龙魂太强大，连东皇都不能将其收服，只能任由它沉睡在这里。不过所幸的是这条龙魂并不闹事，只是安静的睡在这里，从来不离开伏仙岭。”

　　“嘿嘿嘿，莫非这伏仙岭中有什么宝贝？”诸葛不亮邪恶的低笑道。

　　“就算有宝贝也不是现在的你能踏足的。”苏小白毫不留情的打击道。

　　诸葛不亮深以为然，也对啊，连东皇都无法收服这条上古龙魂，就算这里真的藏有什么好东西，也注定和自己无缘了。

　　两人一边低声斗嘴，一边小心的隐藏气息，避免被沉睡在这里的上古龙魂发现。两个时辰后，诸葛不亮和苏小白便已经快要脱离伏仙岭的地带。只要离开这片山脉，便不会再担心上古龙魂的威胁了。

　　“那是什么？”

　　这时，诸葛不亮突然指着山涧中一个白色的物体说道。

　　苏小白也是一愣，寻常途经这里的时候，只想着快点离开，因此并没有太过注意过周遭的情况。此刻诸葛不亮手指着下方一点白色的物体，那白色的物体竟还泛着淡淡的光泽。

　　两人悄悄的落下身形，向着那莫名的白色物体飞去。

　　在一片山涧中，一件长形的白色残物遗留在那里，这东西也不知道被丢在这里多少年了，不过表面上依旧光泽闪烁。两边各有两架羽翼一样东西，只可惜已经折毁了。

　　“莫非是什么法宝不成？”苏小白道。

　　“不是法宝，是飞机，飞机中的战斗机。”


第574章 死灵山脉

　　诸葛不亮的声音显得有些颤抖，连他自己都没有想到会在这种地方见到这种东西。眼前的却是一件飞机的残骸，货真价实的飞机残骸。只不过这家飞机残骸与诸葛不亮所熟知的不同。

　　它们的材料也不知是什么材料所致，竟然散发着淡淡的光泽，真的好像是一件法宝一般。

　　“怎么会？这里怎么会有这种东西？”诸葛不亮内心中的震惊无以言表。

　　“飞鸡，是一种荒兽的名字吗？”苏小白问了一个很白痴的问题，不过夜不能怪他，他哪里会知道这种东西的存在。

　　“不是，你就当它是法宝吧。”诸葛不亮无语道。

　　“呼噜～～”

　　那上古龙魂巨大的鼾声再次传来，一股庞大的龙威笼罩住这片山脉。

　　苏小白脸上微微一变，道：“走吧，看这东西已经破损成这个样子，应该没有太大的用途了。”

　　诸葛不亮轻轻颌手，他虽然心中好奇，但也知道这里不是常呆的地方，万一惊动了沉睡的上古龙魂，势必会引来一场厮杀。

　　当即，两人隐去气息，朝着远空飞去。

　　黑夜中，只有那飞机的残骸依旧留在那里，在伸手不见五指的山涧中，闪烁着淡淡的光泽。

　　可就在二人离开后，在山涧中的某一个角落中，一点亮光微闪了一下。一个黑色物体镶嵌在山壁上，缓慢的转动着，刚才这里发生的所有画面都被这东西记录了下来。

　　如果诸葛不亮在这里，一定会惊讶的大叫一声：“摄像头，偷窥！”

　　终于，一个时辰后，诸葛不亮和苏小白离开了伏仙岭，望着身后逐渐远去的黑色山脉，诸葛不亮眉头紧锁。他下定决心，找机会一定要到这片山脉来探索一下，说不定会有什么惊奇的发现。

　　对于这里出现飞机的残骸，诸葛不亮始终心中无法平静，他暗暗猜测，莫非有人和自己来自同一片天地？也是穿越到这里来的？

　　天色微亮，诸葛不亮和苏小白终于离开了这片荒芜的地带，踏上了西域的领土。随着逐渐的深入西域的土地，诸葛不亮心中不禁越发的感慨。

　　西域，果然是三大域中最美的地方，不禁灵气充足，而且青山碧水，飞泉飞瀑，美景数不胜数。所望指出一片绿色的，给人耳目一新的感觉。

　　“这西域果然不一般，这么美的地方，难怪许多隐居的高人都会选择避世在西域。”诸葛不亮道。

　　“在这美丽之下，其实也隐藏着无尽的杀机。”苏小白冷漠道。

　　诸葛不亮嘿嘿一笑：“听说西皇是一位风华绝代的大美人儿啊，不少绝世强者都为之倾倒，找机会一定要去见识见识。”

　　苏小白闻言身体微微耸动了一下，沉默不说话。

　　这时候，前方突然有一道人影飞来，是一名修者，衣衫褴褛，满身血迹，看样子是受了重伤。手中握着一把断了的残剑。

　　“两位仙友，我是西域无量宗的修者，有人追杀我，两位仙友若能出手相救，将来我无量宗一定重重答谢。”见到苏小白和诸葛不亮，那名修者脸上立刻露出喜色。

　　“你被人追杀？”

　　“对，恳请两位仙友相助。”

　　“但是我有事儿啊。”诸葛不亮道。

　　那修者脸色一白，立刻道：“两位仙友若能助在下一臂之力，无量宗永感大恩。”

　　“我有事儿啊～～～”

　　“仙友，莫非你们真的如此绝情。”那修者回头看了一眼远空，脸上的急切之意更盛。

　　“真有事儿……”诸葛不亮摊摊手。

　　“你……”那修者脸都快气青了：“莫非二位有意耍我不成？”

　　“有事儿有事儿。”

　　而这时，远空中一道人影激射而来，眨眼间便来到了诸葛不亮和苏小白的面前。那是一位皮肤较黑，一头紫发的女子，身材火辣，穿着一身紧身的劲装，略显微黑的脸蛋儿上充满了一种野性的美。

　　看到这个女子，诸葛不亮突然想起了远在九州的李可薇，这两人肤色真的有一比。

　　“啊！夏娇娇，你真的要赶尽杀绝！”那重伤的修者见到这位野性美人儿，脸上的惶恐之色更盛。

　　“你说呢？”那名叫夏娇娇的野性美二人冷声道，目光瞥了一眼诸葛不亮和苏小白：“你们是他的帮手？”

　　“不是，您随意，我们是过路的。”诸葛不亮摆摆手道。

　　“这……两位仙友，你们……”那修者脸色变得苍白无比。

　　“有事儿有事儿。”诸葛不亮装作看不见他。

　　那修者心中憋屈啊，简直都快骂街了，你他M口口声声说着有事儿，却还站在这里看热闹，傻子才会相信你们呢。

　　“觉悟吧。”那名叫夏娇娇的野性美人儿沉吟一声，身形爆冲向对面的修者。

　　那无量宗的修者一咬牙，手中的断剑激射出三尺长的剑芒，朝着这位野性美人儿劈斩了过去。

　　“铿锵！”

　　夏娇娇手中空无一物，直接迎着那飞来的剑芒打出一拳，凶悍的拳力撕裂了剑芒，那有些娇小的拳头上散发出令人窒息的波动。

　　“古武奥义！”诸葛不亮心中立刻狠狠的抽搐了一下，那位野性美人儿定然是古武一族的人。

　　“噗！”

　　那无量宗的修者在夏娇娇娇小的拳头下，头颅直接爆碎，元神被这位野性美人儿一把抓在了掌心中，想要逃脱，却无能为力。

　　“哼！”夏娇娇掌心一握，一声凄厉的惨叫声传来，那元神直接在他的掌力下粉碎。夏娇娇冷笑一声：“不自量力，得罪我族必死！”

　　说完，冷冷的盯了一眼诸葛不亮和苏小白，转身头也不回的朝着远空飞去。

　　直到看着这位野性美人儿的身影消失，诸葛不亮才长长的吐了一口气，同时握紧了拳头。

　　“他是古武一族的人。”苏小白看着诸葛不亮说道，显然是也看出了夏娇娇的手段。

　　“恩，古武一族在西域吗？”

　　“听说是。”苏小白道。

　　诸葛不亮咧嘴笑了笑：“嘿嘿，有机会真要去认识一下这一族，兴许会和我的那位二师傅有关系。”

　　说起诸葛不亮的师傅来，连他自己都感觉有些头疼，算起来的话诸葛不亮应该有三位师傅。第一位师傅就是把他领进修仙界的碧落师太，第二个就是体内沉睡的魔魂，传授了自己古武奥义和太武心经。第三位便是那颗猴头骨，曾在十八层地狱传授自己“定身术”。

　　说起体内的那道魔魂，一只沉睡在七颗神穴中。诸葛不亮还记得上一次对战南皇的一位弟子，那人便是古武一族的人。那时候体内的魔魂感受到同族的气息，突然散发出一股冲天的怨气，这也使得诸葛不亮感觉，这体内的魔魂和古武一族定然有这千丝万缕的关系。

　　“走吧，往南两万里便是死灵山脉。”苏小白沉吟片刻说道。

　　诸葛不亮收敛心神，继续赶路，毕竟这次自己西域的目的是为了那死灵谷中通往鬼界的大门，其他的事情便暂且放一放。

　　西域的美景在三大域是出了名的，而且相比较其他的三大域，这西域也算是比较和谐的一个地方。西皇这位绝代佳人不禁容貌惊人，管理手段也是非同一般，令西域诸多大教相安无事，连年来，西域在三大域中是出现大战最少的一处，也不知道用了什么手段。

　　这一路上，诸葛不亮和苏小白安全无误的来到了那所谓的死灵山脉。在西域诸多名山峻岭之中，这死灵山脉无疑是一个例外，不比别处的美丽富饶，反而常年笼罩在一片阴云之下，山脉中阴气森森，鬼气腾腾。

　　据说，这死灵山脉是三大域几万年中，所有惨死的修者的埋葬之地。三大域几万年来历经了无数次惊天的大战，尤其是两万年前发生在北域的一次大战，使得整个北域沦陷，死者无数，所有惨死的修者都被统一埋葬在死灵山脉中。

　　致使死灵山脉常年怨气冲天，阴气不散。

　　如果一个地方常年被死气笼罩，日久天长，便会形成一片鬼蜮。与鬼界相同，擅入其中者，便会被吸入鬼界，永世不得超生。


第575章 再开鬼门关（上）

　　望着前方阴气森森的山脉，诸葛不亮道：“死灵山脉真是地如其名啊？当真是一片大凶之地。”

　　“此地有大量的凶灵出没。”苏小白说道：“凶灵和鬼界的鬼修惟一的区别便是灵智的问题。鬼界的鬼修进入鬼界之后，会获得重生，以另一种状态生存，忘记生前的种种，除非是一些强大的魂魄，可以保存生前的记忆。而凶灵虽然强大，但没有灵智，说好对付也好对付，说难解也难解。”

　　“跟没说一样。”诸葛不亮翻翻白眼道。

　　看着面前阴气冲天的山脉，诸葛不亮定了定神，道：“走吧，看看那所谓的死灵谷是否真的有鬼门关。”

　　苏小白脸上也爬出了郑重之色，他来过这里，自然之道此地的凶险，当下带着诸葛不亮悄悄的潜入了这片死气冲天的山脉中。

　　身入山脉，诸葛不亮才明白什么才叫真正的死亡之地，整片死灵山脉，宛如就是一片恶鬼的集结地，随处都可听见厉鬼凄厉的咆哮声，简直比真正的十八层地狱都要恐怖。

　　山脉中到处都被惨绿色的冥雾和黑色的死气，怨气冲天，一些生灵的骸骨到处可见，有人类的，有兽类的，甚至还有一些诸葛不亮见都没有见过的骸骨。有些骸骨光华盈盈如白玉一般迷人，可见定然是一位盖世强者陨落在这里。

　　“哗啦啦啦～～”

　　阴风吹过，却带起一阵令人毛骨悚然的声音。

　　诸葛不亮感慨道，这种恐怖的地方，比他见过的任何死亡之地都要恐怖，光是这种气氛就让人受不了。阴风吹过的声音，简直比鬼片中配乐都要恐怖。

　　“啊！！”

　　突然，诸葛不亮惨叫一声。

　　“怎么了？”苏小白转身道。

　　“没……没事儿。”诸葛不亮挠了挠头笑道：“我只是觉得太安静了。”

　　“有病。”苏小白轻哼一声，继续在前面带路。

　　而就在这时，诸葛不亮突然停下了脚步，缓缓地闭上了眼睛，敏锐的神识探出，搜索着四周。

　　感觉到诸葛不亮怪异的举动，苏小白也停下了脚步，神识一扫，眼神立刻变化了一下。

　　“我感觉到了领域的力量，这里一定有人在修炼。”诸葛不亮低声道。

　　“恩。”苏小白点点头，仔细的感觉了一下，道：“位置大概在前方二十里之处。”

　　两人继续小心翼翼的前行，苏小白越走越是皱紧眉头，低声道：“奇怪了，上次来的时候，这里遍布了许多凶灵，怎么这次一个都没有见到。”

　　二十里的路程即使是步行对于两人来说都是轻而易举的事情，半个时辰后，诸葛不亮苏小白站在了一片乱石堆中。在这里，可以清楚的感觉到一股强大的领域之力。而就在两人出现在这里的同时，那股领域之力便向着两人罩了过来。

　　“果然有人在这里修炼领域。”诸葛不亮轻哼一声，同样一股领域之力从体内迸发而出，反抗这股压来的领域之力。

　　苏小白同样施展出了自己的领域，整个人如同一把利剑一般锋芒毕露。

　　那股席卷而来的领域之力迅速的如潮水一般退去。诸葛不亮和苏小白相视一眼。朝着这片乱石堆中行去。不多时，两人突然呆立在原地，只见前方密密麻麻大约有上万只凶灵齐聚在那里，死气冲天，每一只凶灵都臣服的半跪在地上。

　　而在这群凶灵的中央，盘坐着一名脸色苍白的男子，一身黑色的长袍，头戴着尖尖的黑帽。在其头顶上方，一卷卷轴和一干宛如黑玉般的毛笔静静悬浮，赫然是《生死簿》和判官笔。

　　“无常！”诸葛不亮立刻眼孔猛地收缩：“没想到这孙子也在这里，不过这充满死气的地方倒是很适合这个半人不人半鬼不鬼的家伙修炼。”

　　“他就是无常？”苏小白眼中剑意一闪，道：“据说这人和诸葛明有些恩怨。”

　　“恩。”诸葛不亮点点头。

　　“哼，我倒要看看连剑魔都无可奈何的人有什么实力。”苏小白眼中凌厉的剑意闪烁，迈步向前走去。

　　“这家伙实力深不可测，而且拥有第一任无常的身体。”诸葛不亮提醒道，不过很快的他眉毛一挑，他发现聚集在这里的所有凶灵体内的亡灵之气全都源源不断的向着无常汇聚过去。

　　“这家伙受伤了。”诸葛不亮咧了咧嘴笑道。

　　苏小白迈步前行，整个人更加的凌厉起来。

　　而就在这时，盘坐中的无常睁开了双目，幽绿色的光芒如同鬼火一般在眼瞳中闪烁，发出一声阴森的笑声：“诸、葛、不、亮！”

　　“嗨，好久不见。”诸葛不亮笑着摆了摆手：“真是冤家路窄啊。”

　　“哼！”无常冷哼一声，整个人悬浮在半空中，判官笔被他握在手中，阴森道：“上一次你和剑魔传人联手，这一次，我一定要将你炼化成我的傀儡！”

　　诸葛不亮笑了笑，拍了拍手道：“说得好，有志气～～～不过这一次我还是要联手对付你。”

　　无常身上笼罩着浓郁的死气，手持着判官笔，冷眼扫了一眼苏小白，眉头不觉得皱了皱：“剑圣传人。”

　　对于他能认出苏小白的身份，诸葛不亮并不感到意外。毕竟苏小白现在也算是一位风云人物，他的画像已经被广泛的在三大域流传。无常不可能不知道剑圣传人的存在。

　　苏小白毫无任何的言语，剑光一闪，剑影步直接施展开来。整片空间中剑光闪烁，令人眼花缭乱。

　　“死！”

　　无常抬起手中的判官笔，立时间，围聚在他周围的凶灵一个个杨天嘶吼，鬼啸之音令人毛骨悚然。这些凶灵如同接到了指令一般，向着苏小白疯狂的扑了过去。

　　剑光连闪，整片空间到处都是闪烁的剑光。这一刻，所有的剑光都化作一道剑芒。

　　那些蜂拥而上的凶灵凄厉的嘶吼，剑光闪烁，一只只凶灵在这凌厉的剑光之下毁灭，烟消云散。

　　无常沉吟一声，身形如一道鬼魅一般闪向了苏小白。手中的判官笔刷出一道墨迹，如同一道黑色的剑芒向着苏小白扫了过去。他竟然在苏小白施展剑影步的情况下还能找到目标。

　　苏小白的身形出现在半空中，手指上剑芒一闪，并指如剑，一道剑芒射出，与那黑色的墨迹对轰在一起。

　　“叱啦！”

　　空间被撕裂，两道剑芒相继崩碎。

　　而与此同时，苏小白和无常也快速的纠缠在一起，两道人影快速的闪烁，死气弥漫，剑光连闪。黑影与白影交错，瞬息间两人便已经交手不下于上百次。

　　判官笔刻画出一张狰狞的鬼脸，向着苏小白飞了过去。

　　“铮！”在苏小白体内，更是传出一声激昂的剑鸣，他的人便如同一般神剑，双指刺向了那飞来的鬼脸。

　　“叱啦！”

　　鬼脸几乎在瞬间便被苏小白双指上的凌厉剑芒撕碎。如今的苏小白，剑术神通已经入圣了，进入了化境的状态，他的身体每一部分都可以化为一把神剑，斩杀对手。

　　双指上锋锐的剑芒崩现，苏小白再度施展剑影步，剑光一闪出现在无常的身前，双指直接点向了对方的眉心。

　　“铿锵！”

　　判官笔与苏小白双指对碰，死气与剑芒暴动。无常踉踉跄跄的后退了十几步，口中喷出一口黑色的血液。

　　“他果然是受伤了。”诸葛不亮冷笑了一声，手掌一般翻转出现在手中，悄悄的潜了上去。

　　“哗啦啦！”

　　这一刻，无常狞笑一声，《生死簿》哗啦啦展开，一道道玄奥的咒文浮现在《生死簿》上。判官笔一挥，“苏小白”三个字便已然出现在上面。顿时，一股奇异的波动向着苏小白笼罩了过去。

　　“当心，这《生死簿》很邪。”诸葛不亮惊道。

　　苏小白同样面色严肃，感受到一股死气将自己包裹。苏小白沉吟一声，在他的脚下，白光绽放。白光凝聚成一道洁白的莲花形态，如同莲台一般将苏小白拖住，如白玉一般迷人的花瓣绽放，一股清香之气蔓延开来。

　　下一刻，那股笼罩住苏小白的死气便被消化的荡然无存。

　　“嘿嘿，你的《生死簿》欺负欺负小孩子还可以。”诸葛不亮笑道，板砖迎头拍了上去。

　　无常一咬牙，嘴角黑色的血迹再次溢出，他手掌一挥，无数的凶灵扑了上去，挡在他的身前。板砖一击拍碎了数百只凶灵，但最终还是被无常挡下了这一击。

　　“噗！”

　　无常口中喷出鲜血，眼瞳中幽绿色的光芒如鬼火一般闪烁，他盯着逼近的苏小白和诸葛不亮，恨声道：“你们胜之不武。”

　　“废话，我们是在杀人，又不是在决斗，还谈什么胜之不武。”诸葛不亮邪笑道，板砖在手中掂量着。

　　无常紧握住手中的判官笔，如探抬手在虚空中画下了一道玄奥的咒文。紧接着空间撕碎，两道人影从中钻了出来。

　　无常大笑一声，身形向着死灵山脉爆冲而去，声音远远的传来：“你们就和我的两道傀儡先玩玩吧。”


第576章 再开鬼门关（下）

　　“干，别让他溜了，过了这次错过了，下次就逮不到机会了。”诸葛不亮喊道，如果就这么让无常跑了，他真的不甘心。老话说趁他病要他命嘛。

　　而那被无常放出来的两具傀儡此刻却冲了上来，分别朝着诸葛不亮和苏小白冲了过去。

　　“这是西域的两位高手，没想到成了无常的傀儡！”苏小白道，认出了这两具傀儡生前的身份。

　　……

　　十几分钟后，两具傀儡终于被诸葛不亮和苏小白联手解决掉。从苏小白口中得知，这两具傀儡生前都是一顶一的高手，被无常炼化成傀儡后非但没有削弱实力，反而更是他们增添了一股不畏生死的疯狂劲儿。

　　“M的，这两个活死人还真费劲儿。”诸葛不亮轻啐一口说道。

　　“他朝死灵谷的方向逃走了。”苏小白道。

　　诸葛不亮刚要追出去，却突然发现就在无常之前盘坐的地方，留下了一枚黑色的珠子，一股阴森的气息从这拇指大小的柱子上散发出来。这股阴气就连周围那些凶灵都不敢靠近。

　　“什么东西？”

　　苏小白目光闪了两下，道：“似乎是阴珠。这时一些强大的凶灵或者是鬼修留下来的，我想无常之前肯定是想用阴珠中的阴气疗伤，只可惜被我们打搅了他的计划。”

　　说着，苏小白便走过去想要捡起那枚拇指大小的黑色的阴珠。

　　“恩……”可就在苏小白将那枚阴珠捡起来的时候，突然撒手，踉跄的后退了出去，惊道：“好强大的阴力。”

　　生人擅自动用阴珠，只会被阴珠中的阴气反噬，除非是像无常那种修炼奇特功法的人。而且这颗银珠中的阴气太强大，苏小白稍稍一碰，便感觉到一股阴力想要侵蚀到他的筋脉中。

　　诸葛不亮皱了皱眉，他也尝试的想将那阴珠捡起来。阴珠在卧，可他却没有像苏小白那样感觉到阴气入体，虽然上面的阴气很恐怖，但在诸葛不亮握住它的时候，便被镇压住。

　　对此，苏小白只是看了诸葛不亮一眼，并无太多意外之色，因为他知道诸葛不亮体质特殊，能够压制住阴珠也不是不可能的事。

　　“这珠子有什么作用？”诸葛不亮把玩着这拇指大小的珠子问道。

　　苏小白道：“听说这阴珠对鬼道修者有很大的帮助，就像是无常那种人。还有一种功能便是戴在身上，可以不被阴物所察觉到你身上生人的气息。”

　　闻言，诸葛不亮咧嘴笑了笑，老天爷对他真是不错，想吃冰下雹子。有了这枚阴珠，如果真的进入了鬼界之后，也不用担心自己身上生人的气息了。

　　“走吧，无常受了重伤，就算逃到死灵谷也好不到哪里去。”诸葛不亮道。

　　两人化作两道闪电朝着死灵山脉深处，也就是死灵谷的方向飞去。

　　破开重重印务，随着越来越深入死灵山脉深处，周围飘荡的冥雾便越来越浓郁，死气更重。苏小白不得不运转体内的灵力抵抗。诸葛不亮倒还好一些，或许是因为身上那枚阴珠的缘故。

　　半个时辰后，两人来到了一片死气浓郁的山谷内，山谷内凄凄惨惨，幽绿色的冥雾更显得浓郁，甚至空气中还飘荡着一股毒气，这是尸瘴。一般人闻到，立刻便会被腐化。

　　可以诸葛不亮和苏小白的实力，是要体内的灵力稍作运转，抵抗这点尸瘴根本就不在话下。

　　不过令他困扰的并非是这里的毒瘴，而是死气。这才是真正威胁两人靠近的原因。

　　诸葛不亮手握着阴珠，头顶七星飞出，垂下一道北斗光幕将他和苏小白笼罩在内，这才使得两人的脸色缓解了许多。

　　“上次我就是停在这里，没有入内。”苏小白说道，脚下再度出现了一朵白色晶莹的莲花，如莲台一般拖住他的身体。

　　迈步走进死灵谷中，破开重重死气，眼前的景象立刻令诸葛不亮和苏小白皱了皱眉头，两人都是脸色一白，忍住了想要呕吐的冲动。

　　整个山谷内，到处都是已经腐烂的，或者是已经变成干尸的尸体。这些尸体也不知道被葬在这里都少年，在死气和冥雾的渲染下并没有彻底的腐化掉。无数腐烂的尸体堆积在一起，黄色的尸水横流，甚至还能看到一些尸虫在那些烂肉中蠕动。

　　“咯吱～～”

　　脚踩在松软的土地上，那并不是土，而是烂肉。整个人死灵谷的土地，已经全都被厚厚的一层烂肉覆盖。尸虫在烂肉中蠕动，令人看之作呕。

　　“我擦！”

　　诸葛不亮和苏小白立刻升到了半空中，这种场景即使心智坚定如他二人也受不了。

　　“哈哈哈哈，你们竟然还真的追来了。”

　　无常的声音从死灵谷中传来，在一堆腐烂的尸体上，无常傲立其上，手握着判官笔，《生死簿》背在他的身后。

　　“尼玛，只有你这种不人不鬼的东西才肯生活在这里。”诸葛不亮道，在这种地方别说让他常年住在这里，只要呆一天对他来说都是一种折磨。

　　无常立在尸堆中，森冷的笑道：“今天这里将成为你们的葬身之地！”

　　说罢，一股汹涌的死气从他的体内爆发出来，无常手掌一挥，脚下的尸堆轰然炸开，无数的碎肉飞溅，恶心的尸水迸溅的到处都是。而在这尸堆之下，竟然掩藏着一面古朴的大门，大门厚重，散发着一股浓重的死气。

　　“鬼门关！”诸葛不亮立刻眼中一亮。

　　“去鬼界忏悔吧！”无常仰天大笑，手掌上一枚枚符印打出，烙印在这古朴的大门上。那古朴的大门“轰隆隆”作响，沉重的厚门离开了一道缝隙，凄惨的血光从石门内迸射出来。

　　“真的是鬼门关，这家伙竟有实力打开鬼门关！”诸葛不亮惊讶的望着这一幕，紧紧地握住了掌心中的阴珠。

　　“哈哈哈，吾以无常之名，叛逆进入鬼界忏悔！永世不得超生！”无常在这一刻仿佛真的变成了鬼界的代理人，随手他手中法诀的一道道变换，那沉重的大门已经完全打开，血光暴涌，一股强大的吸力从大门中席卷而出。

　　“你快退！”诸葛不亮冲着苏小白喝道。

　　“你要保重。”苏小白知道诸葛不亮此行的目的正是为了进入鬼界，而无常的这一举动却刚好满足了诸葛不亮的心愿。当下，苏小白爆退出去，剑光一闪已经出现在数千米开外的地方。

　　鬼门关大开，吸力向着诸葛不亮疯狂的席卷而来。

　　“啊！！！”

　　诸葛不亮仰天长啸，紫气从体内喷涌出来，七颗璀璨的星辰悬浮在他的头顶，北斗光幕一层层落下，将诸葛不亮完美的保护在其中。

　　“轰！”

　　下一刻，诸葛不亮便如同一颗彗星一般朝着鬼门关飞了过去。

　　这一幕倒是让着无常错愕了，他原本想着诸葛不亮会全力反抗鬼门关的吸噬之力，却没想到他竟然主动朝里面飞了过去。

　　“不知死活，进了鬼界你就别想出来！”无常咬牙切齿道。

　　“刷～～”

　　诸葛不亮如一道流光一般钻进了鬼门关中，身形瞬间消失，被无边的血色吞噬进去。

　　“轰隆隆！”

　　鬼门关的大门缓缓关闭，那沉重的大门合闭。鬼门关也沉入了地下，被泥土和碎肉掩埋了进去……

　　“这个家伙……竟然主动进去了，他到底想干什么？”无常这一刻心情复杂起来，陡然他心中一个激灵，暗道：“这家伙无缘无故跑到这死灵山脉来做什么？莫非他的本来目的就是奔着鬼门关来的？他想进入鬼界！”

　　想到这里，无常不禁恨得牙根痒痒，本想着将诸葛不亮打落进鬼界，以报上次诸葛不亮对他的羞辱。却没想到自己无形中却成全了对方。

　　白影一闪，苏小白再度出现在死灵谷外，脚踩着白莲，圣洁的白莲涌动出一道道光晕将苏小白保护在内，避免被死气的侵染。

　　“嘿！你竟然还敢回来。”无常轻咳，黑色血液喷出。可见，刚才将鬼门关召唤出来对他的负荷是巨大的。更何况此时的无常还受了重伤。

　　“哼！他的事情解决了，现在该我们了。”苏小白冷哼一声，整个人锋芒乍现，化作一把惊世的神剑向着无常杀了过去，带起一股风雷之声。

　　“哈哈哈，想杀我！？来啊！”无常也是大小一声，全身的死气灌入手中的判官笔内，朝着苏小白杀了上去。

　　一黑一白两道流光在死灵谷中相撞，气势如虹，风卷残云。整个死灵谷在这股波动下崩塌……


第577章 相见

　　硝烟弥漫，烽火连天。这里好像是一片古战场，天地好像被血染红了一般，到处可见一些大战留下来的痕迹，一些残破的城池，建筑倒塌，荒无人烟，放眼望去一片荒寂之色。

　　鬼界，这里便是鬼界。

　　阎魔岭，这里是鬼界一处重要的要塞，整个鬼界的鬼修都知道，此地乃是连通着十八层地狱的禁地。平日里有上百名修为高深的鬼修镇守在这里，避免十八层地狱的封印被破坏。

　　但这一日，整个阎魔岭不平静起来。

　　阎魔岭山空，大片的血云凝聚成一道巨大的血云漩涡，漩涡仿似一张恶魔的巨口一般，吞噬天地天地。此刻从那血云漩涡中，不断涌出一群群身着黑甲的鬼修，阎魔岭上空上演了一幕大战。

　　喊杀声震天，整片天地都被杀红了。

　　而与这些黑甲鬼修对战的，则是一群身着白衣的修者。熟悉的鬼修都知道，这些白衣鬼修乃是鬼界的执法者，号称鬼仙。

　　天地间喊杀声响彻云霄，一大群白衣鬼修和一群黑甲鬼修激烈的交战，无数鬼修的尸体被打穿，消散虚空中。鬼修完全是由魂魄所凝聚，死亡后并没有实体留下，而是魂飞魄散。

　　“刷！”

　　一道黑影冲杀入鬼仙群中，手中的黑刀扬起，乌色的刀芒横扫而出，当场便有数十名白衣鬼修被斩碎成烟雾。

　　“哈哈哈哈，你们能拦得住吗？还不是徒增伤亡。”黑甲鬼修哈哈笑道，立在半空中，手中的黑刀一指，犹如在只会千军万马，身后的大群黑甲鬼修冲杀上去。

　　“马上退回地狱去，不然让你们魂飞魄散！”两名身着白色长袍的鬼修踏空而来，两人看似是这些鬼仙的首领人物，手中各持着一把阴气森森的长剑，朝着那名为首的黑甲鬼修杀了上去。

　　“哈哈哈！”那名为首的黑甲鬼修大笑一声，挥动手中的黑刀杀了上去，迎上了两位鬼仙首领。

　　大战一触即发，两名鬼仙首领手中的阴剑扫当初一股浩荡的死气，死气凝聚成两道锋锐的剑芒，杀向黑甲鬼修。

　　黑甲鬼修手握黑刀，身形如鬼魅一般飘忽不定，躲过两道剑芒，挥动着黑刀厮杀了上去。

　　三道人影在半空中纵横交错，黑甲鬼修以一敌二，竟然丝毫不落与下风。一道巨大的刀影劈天斩地一般斩下，两名鬼仙的首领骤然被扫飞出去，魂体一阵颤动。

　　“哈！当年你们把老子打入十八层地狱，现在老子让你们魂飞魄散！”黑甲鬼修狞笑道，手中的黑刀一抖，无边的魂力喷涌而出，黑色的刀芒贯穿天地，斩了上去。

　　两位鬼仙首领骤然变色，向后退去。

　　而就在这时，一道身影挡在了二人身前，来人同样是一身白衣，连满头的长发都是银白色的，从他的身上散发出一股恐怖的魂力波动，似是勾动了这片天地，令之颤抖。

　　“乔明大人。”身后的两位鬼仙首领立刻脸上露出喜色。

　　面对那劈天斩地而来的黑色刀芒，那名叫乔明的鬼修淡淡的抬起了自己的手掌，一股可怕的魂力激荡出来，将那黑色的刀芒撕裂成碎片，消散在虚空中。

　　“你们这群地狱的罪恶者，到底想干什么！？”那名叫乔明的鬼修冷着脸喝道。

　　“出来透透气！”黑甲鬼修扛着黑刀笑道。

　　乔明眼中阴光闪烁，冷声道：“现在退回去，可免你们一死，不然叛逆死亡。”说着，乔明的手中出现了一把紫色的弯刀，淡淡的紫光如同闪电一般缭绕在刀身上。

　　“嘿，看你有没有那个本事了。”黑甲鬼修笑道，不再过多的言语，黑刀一抖，再度杀了上来。

　　“执迷不悔，叛逆死亡！”乔明冷哼道，手中的紫色弯刀迎着那黑甲鬼修斩了上去。

　　两道紫黑色的刀芒激射而出，在半空中相撞。一股剧烈的魂力波动浩浩荡荡而出，一些来不及躲闪的鬼修当场被搅了进去，魂体崩溃，魂飞魄散。

　　那名叫乔明的鬼修和那名黑甲鬼修具是向后退去，乔明脸色如常，但那名黑甲鬼修却是身体剧烈的颤抖，甩了甩发麻的手臂，嘿道：“的确有点本事，让你尝尝老子的古武奥义！”

　　话音落下，黑甲鬼修体内的魂力剧烈的波动起来，手中的黑刀嗡鸣，一道漆黑如墨的黑鸦图腾出现在这黑甲鬼修的身体后面。在这一刻，黑甲鬼修的气势陡然暴涨了近一倍。

　　“王八蛋，小爷来助你啦！”

　　一声稚嫩的声响，在高空之上的血色漩涡中，一个光点从中飞出。那光点之中，一个只有巴掌大小的孩童叫嚣，这巴掌大小的孩童浑身晶莹，怀中抱着一颗比他的身体足足高了数倍的灵树。

　　“杀！恁死他们！”

　　那巴掌大小的孩童一挥手，在血色漩涡内，一群身着血袍，背负着巨大镰刀的鬼修冲杀而出，立刻融入了战场，与那群鬼界的鬼仙展开了激烈的大战。

　　“你来做什么，我能搞定。”黑甲鬼修白了一眼扛着灵树的孩童，不满的说道。

　　“我姐姐说怕你光顾着得瑟，当心吃亏。”孩童嬉笑道。

　　黑甲鬼修轻叱一声，在他背后的黑鸦图腾如同黑色的火焰一般跳动，黑甲鬼修道：“我马上解决了这个穿孝的混蛋！”

　　说罢，黑甲鬼修冲天而起，在他身背后的黑鸦图腾飞出，直接向着乔明轰了上去。一只黑鸦从图腾中飞了出来，如大鹏一般扶摇直上，双持震动，激荡出一股死亡气息。

　　乔明脸色微微变化，魂力疯狂的灌输进手中的紫色弯刀中，紫色弯刀轻灵的抖动，嗡鸣四起。一道紫色的刀芒激射而出，化作一条紫色的蛟龙飞了出去，摇头摆尾，状若实体，与那黑色撞在一起。

　　蛟龙与黑鸦嘶斗，龙吟之声与死亡的鸣叫响彻虚空，在一声轰然的爆鸣中，那黑鸦被蛟龙撕碎。蛟龙长吟一声，再度朝着黑甲鬼修冲了过去。但饶是如此，那蛟龙之影也虚淡了许多。

　　“我的个乖乖，把古武奥义挡下来了，那小子手中的武器一定非同一般。”黑甲鬼修说道。

　　紫色的蛟龙张牙舞爪的扑来，而就在这个时候，虚空突然诡异的波动起来。紧随着，一道血红的裂缝出现，天空宛如被碎了一个大口子。一股恐怖的波动从裂缝中席卷出来。

　　而那条紫色的蛟龙首当其冲，当场便被这股恐怖的波动撕裂成碎片。

　　“这……这是什么！？”乔明和黑甲鬼修以及那位巴掌大小的孩童都是吃了一惊。

　　一股强悍的风雷之声从那虚空裂缝中激荡出来，这股声势，使得所有大战的鬼修都停下了手，纷纷朝着这边投来惊异的目光。

　　“轰隆隆！”

　　风雷阵阵，在那血红色的虚空裂缝中，一面巨大的门户从中钻了出来，死气浩荡。那陈旧古朴的大门出现在这片空间，死气之中却还当着一股沧桑之感。

　　“鬼门关！”乔明当即失色：“鬼门关怎么出现在这里！？莫非有外来者闯入鬼界！”

　　“轰隆！”

　　沉重的大门缓缓打开，一道人影从中走了出来。那是一名青年，长发飞扬，身上笼罩着一层淡淡的紫气，头顶之上更是悬浮着七颗紫色的星辰，垂落下一道光幕将他保护在内。

　　那头顶七星的青年一出现，在他身后的鬼门关便带起一股风雷之声缩回了虚空裂缝中。紧接着，虚空裂缝闭合，这片天空又恢复了沉寂。

　　“又回来了……”

　　诸葛不亮张开双臂深深地呼了一口气，睁开了双目，眼瞳中浓郁的紫气一闪而过。

　　但紧接着，诸葛不亮便被面前的景象吓了一跳，当即叫道：“我靠，这是把我传送到哪去了！？”

　　那黑甲鬼修和那扛着灵树的孩童，此刻眼睛一眨不眨的盯着从鬼门关中探出头来的诸葛不亮，一片沉静。最后，那黑甲鬼修大叫一声：“诸葛老大，那是诸葛老大！”

　　“是那个挨千刀的小子，他怎么又跑到鬼界来了。”那扛着灵树的孩童也瞪着一对可爱的眼睛讶道。

　　听到呼唤声，诸葛不亮朝着黑甲鬼修这边看了过来，脸上的表情瞬间凝固住，惊讶道：“你是……王巴瘟，还有……小人参果。”

　　那名黑甲鬼修，和扛着灵树的小孩童，正是当初在十八层地狱和诸葛不亮共患难过的王巴瘟和小人参果。王巴瘟拜在了鬼王的门下，而小人参果则跟随着十八层地狱的另一位掌控者，艳女王。

　　“这……难道我走错地方了？这里是十八层地狱，不是鬼界？”诸葛不利啊傻愣愣的挠了挠头，扫了一眼四周。

　　“诸葛……诸葛老大，你……你怎么跑到鬼界来了，你不会是死了吧。”王巴瘟和小人参果大眼瞪小眼。

　　“喂，你是什么人！？为何擅闯鬼界！？”乔明冷着脸，手中的紫色弯刀指向诸葛不亮。“鬼界？这里真的是鬼界？那你们不在十八层地狱呆着，回鬼界做什么！？”诸葛不亮没有理会乔明，继续和王巴瘟以及小人参果闲侃。

　　乔明一脸铁青，喝道：“我问你呢！你通过鬼门关传送而来，你到底是什么人，为何擅闯鬼界！”


第578章 鬼主

　　对于乔明的话，诸葛不亮充耳不闻，只顾着和王巴瘟和小人参果攀谈，完全没有将这位鬼仙放在眼中。“混账！若你是助罪恶者的话，便只有死路一条！”乔明脸上现出狰狞之色，手中的紫色弯刀魂力暴涌，一道凌厉的刀芒再次化作一条紫色蛟龙向着诸葛不亮撕咬了过去。

　　诸葛不亮冷眸一瞥，看着那越来越逼近自己的紫色蛟龙，淡然的抬起了手张，五指伸缩，屈指成抓，徒手将那条紫色的蛟龙撕碎掉。

　　“什么！”乔明吃了一惊，握住紫色弯刀的手指都有些发白。

　　“哼！”诸葛不亮冷哼，一步向前迈出，下一刻直接出现在乔明的身前，手掌向前压了过去。紫气喷涌，大片的紫气向着乔明蔓延过去，伴随着一股令人震惊的庞大威压。

　　“恩……”乔明闷哼一声，脸色骤然变得苍白一片，踉踉跄跄的向后退了不过去，被诸葛不亮压的无法翻身，甚至连动一动手指都做不到，整个人半跪在地上。

　　“这挨千刀的小子修为增强了这么多啊？”小人参果惊讶的说道。

　　“是啊，和以前的诸葛老大相比，简直就是一个天上一个地下。”王巴瘟也不禁咽了口口水说道。

　　小人参果扛着灵树，眼中露出一抹异彩，低声道：“看来这个小子进入仙域了，不然光是九州凡俗界不可能造就出这种强大的修为。”

　　“仙域！？就是我们要去的那个地方？”王巴瘟眼皮抖了抖，惊讶声道。

　　“砰！”

　　在诸葛不亮强大的威压下，乔明身体如同炮弹一般倒飞出去，魂体变得虚淡无比，似是随时都会崩碎。

　　一群鬼界的鬼仙望着这一幕，心中都是一片胆寒。乔明在鬼仙中，也算得上是一位高手了。不过在这个神秘出现的青年手底下，竟然毫无反抗之力的被打飞出去，且对方还没有真正的出手。

　　诸葛不亮拍了拍手，刚准备转身。这时突然一股庞大的近乎令人感到难以呼吸的压迫感传来。诸葛不亮骤然转身，目视着远空，瞳孔紧紧地收缩起来。

　　天际，虚空撕裂，一道乳白色的晶莹大手从中探了出来，天空仿佛都被这只乳白色的大手压塌了。轰隆隆的风雷之声暴动，那乳白色的大手携着风雷之音压了过来，向着诸葛不亮拍了过去。

　　“我擦，诸葛老大当心，那是一位鬼界的一位鬼主级别的人物出手了。”王巴瘟脸色剧变的喊道。

　　鬼主，是鬼修最高的象征，也是整个鬼界的统治者。在整个鬼界之中，共有两位鬼主级别的强者，分别镇守一方，乃是鬼界真正的维护者。

　　“轰！”

　　乳白色的大手压来，诸葛不亮彻底的变色，因为他感觉这乳白色大手的一击，竟然足以抵得上一位半步仙人的威力了。可见那位隐藏在暗中的鬼主，定是和洪荒仙域的皇者一个层次的高手。

　　“能够镇守鬼界一方，这位鬼主的实力自然可见一斑。”诸葛不亮暗暗想道，眼神无比的凝重起来。

　　体内的紫气翻腾出来，板砖出现在手中，迎风一晃化为一座天碑擒在诸葛不亮手中。太武心经和龙漩劲催动，板砖朝着那乳白色的大手拍了过去。

　　“轰隆！”

　　乳白色的大手与板砖相撞，浩荡的声势震动天地，一道道空间裂缝蔓延开来，这片天空险些崩塌。

　　“恩……”诸葛不亮闷哼一声，身体不受控制的后飞出去，板砖也变成原来的模样飞回了诸葛不亮的体内。也幸好诸葛不亮肉体强横，不然承受这一击非被拍成肉泥不可。

　　“果然是半步仙人的实力！”诸葛不亮皱眉道。

　　“轰隆隆！”

　　打乳白色的大手承受了诸葛不亮一击，也变得虚淡了许多，不过依旧一往无前的压了上来。

　　“诸葛老大，撤吧，那是一位鬼主级别的人物，你都不过他。”王巴瘟在远处喊道。

　　“嗡！”

　　而就在这时，异变突起，那血色的漩涡内，同样探出了一只大手，不过这只大手与那种乳白色的大手截然相反，黑气蒸腾，大片的死亡之气淹没而来。黑色的大手与乳白色的大手瞬间对轰在一起。

　　“轰！”

　　整片天地似乎都被这股狂暴的潮流淹没，那乳白色的大手和黑色的大手相继崩碎。围在周遭的鬼修被这股冲击力一下子给翻飞了出去。

　　诸葛不亮持着板砖后退出去，退到了王巴瘟和小人参果的身边，转身朝着那血色的漩涡中望去，低声道：“是谁？”

　　“是鬼王大人，鬼王大人出手了。”王巴瘟一脸兴奋之色的说道。

　　“鬼王师兄……”诸葛不亮下意识的挑了挑眉：“怎么？几百年不见，鬼王师兄的修为已经进阶到半步仙人的境界了吗？”

　　王巴瘟嘿嘿笑道：“现在鬼王大人已经成为十八层地狱的真正主宰了，实力直接逼近鬼主境界，就连艳女王也成为了鬼王大人麾下的人，不然我们也不会从十八层地狱一直打上了鬼界。”

　　诸葛不亮吞了口唾沫，他上次进入十八层地狱的时候，鬼王虽然修为要高出自己好几个境界，但绝对没有到达鬼主级别，也就是半步仙人的境界。没想到才短短的几百年，鬼王的实力竟然进展如此之快。连同为十八层地狱一方霸主的艳女王都成为了他麾下的人物。

　　“打入鬼界？你们这是要造反啊？”诸葛不亮愕然道。

　　“造反？也不对。”小人参果道：“听说鬼界有一条通往洪荒仙域的通道，我们要通过这条要塞，进入洪荒仙域。小子，你现在应该也是从洪荒仙域来的吧。”

　　诸葛不亮苦笑一声，刚要说话，那血色的漩涡内，一张完全由能量化的鬼脸浮现出来，遮掩虚空。巨大的鬼脸如同俯视苍茫大地的魔主一般。

　　“撤退！”

　　那张巨大的鬼脸沉喝一声，而后消散于无形。

　　王巴瘟扫了一眼跟在他身后的一群黑甲鬼修，手中的黑刀一挥，喝道：“先退回地狱去，等待鬼王大人号令。”

　　“呼呼啦啦！”

　　一大群黑甲鬼修朝着那血色漩涡涌了进去，眨眼间消失在血色漩涡中。

　　“诸葛老大，跟我回去见鬼王大人吧。”王巴瘟道。

　　诸葛不亮皱了皱眉头，他本来这次进入鬼界是想着去寻找轮回镜的，没想到却赶上了鬼界和十八层地狱开战。以眼下的情况，自己不可能再只身留在鬼界。无奈之下，只能跟着王巴瘟和小人参果退回了血色漩涡中。

　　“哈哈哈～～～～鬼王！只要老夫一日镇守鬼界，你休想从地狱中逃脱出来！”一声朗笑从远空中传来，一位老人的脸在虚空中凝聚成形，望着血色漩涡的方向。

　　“这就是鬼王……”诸葛不亮转头看了一眼远空中那张能量化的老人的脸，随着王巴瘟闪身消失在血色漩涡中。

　　眼前的光影变幻，紧接着，诸葛不亮出现在一片陌生的天地中。这是一片黄色的海洋，黄色的海水如同黄泉一般，又仿似尸水，不禁令诸葛不亮皱了皱眉头，不过他并没有闻到那尸体腐烂的难闻味道。可见这些黄色的海水并非尸水。

　　“这里是第一层地狱。”小人参果扛着灵树说道，打眼扫了一下诸葛不亮，道：“挨千刀的小子，你真的进入了洪荒仙域吗？”

　　“恩。”诸葛不亮点点头。

　　“那片天地现在怎么样了？”小人参果跳到了诸葛不亮的肩膀上，悠闲地坐了下来，不断的打量着诸葛不亮。

　　诸葛不亮笑了笑，道：“还行吧，怎么？你去过洪荒仙域？”

　　“这不废话吗？快回答我的问题。”小人参果揪了揪诸葛不亮的一缕头发。

　　诸葛不亮道：“洪荒仙域现在分为三大域，东域，西域和南域，分别有三大皇者掌管。三大域中各有许多仙门大教，强者无数。大体的也就这么多了，其他的细节有时间我再告诉你。”

　　“三大域？那北域呢？”小人参果好奇的盯着诸葛不亮。

　　诸葛不亮心中微微一动，看来自己猜的果然不错。这小人参果，艳女王和鬼王师兄，想必之前都是洪荒仙域的修者。鬼王和艳女王之前也定然是实力超强之辈，不然死后也不会还保留着生前的记忆。

　　至于小人参果，诸葛不亮就不知道它的具体来历了，而且又怎么沦落到九州的。“先去见鬼王大人吧。”王巴瘟催促道，当下带着诸葛不亮和小人参果向着这片海域的某一处飞去。

　　在他们身后跟着浩浩荡荡的鬼修大军，王巴瘟颇有一副大将军的姿态，飞在鬼修大军的最前面。诸葛不亮看了看他，看来当初把他带到鬼王师兄那里是对的，瞧着小子现在也混得风生水起的。

　　不多时，前方出现了一座悬浮在海面上空的宫殿，巨大的宫殿如同一只蛮荒凶物一般，在宫殿的周围，驻守着大量的鬼修，清一色的黑甲黑衣。也有一部分身着形态各异的服装。可见这宫殿中驻守的，不光是鬼王和艳女王的下属。

　　王巴瘟介绍道：“自从鬼王大人修为进阶到鬼主境界后，便有了冲破十八层地狱枷锁的打算。短短二十年的时间，鬼王大人从十八层地狱一路打上了第一层地狱，收服了其他十七层地狱的王者，现在其他十七层地狱的王者都愿意归顺鬼王大人。”

　　诸葛不亮点点头，看来这几百年的时间里，鬼王师兄也没闲着，在十八层地狱创建了自己的基业。


第579章 罪魁祸首

　　王巴瘟和诸葛不亮以及小人参果临近这座霸气宏伟的宫殿，而在宫殿前，除了那些驻守在这里的鬼修之外，还站着十几人。这些人身上毫无意外都流动出一股令人为之颤栗的魂力波动。

　　这些人，全都是其他十七层地狱的王者。

　　尤其是为首的一人，浑身笼罩在黑袍中，一股如瀚海一般的魂力波动无形间散发出来，给人绝对的震撼力。在他身边，则站着一位身着红色长裙，容貌妖艳的女子，眼眸中流动出万种的风情，这股韵味，当真是和香忆妃有这一拼。

　　这两人，正是鬼王和艳女王。

　　“恭祝王将军凯旋归来。”见到王巴瘟，站在鬼王身后的一些其他地域的统管者当即拱手笑道。显然，由于鬼王的原因，王巴瘟这位鬼王的弟子身价也跟着提高了许多。

　　王巴瘟翻了翻白眼，小声嘀咕道：“我这个模样像凯旋归来吗……”

　　“姐姐，我回来了。”小人参果从诸葛不亮肩膀上一跃而下，跳到了艳女王的怀中，一屁股坐在了艳女王那一对高挺的乳山上。这么一对豪乳，也确实容得下小人参果在上面自由活动了。

　　艳女王溺爱的摸了摸小人参果的头，笑道：“姐姐真是担心死你了，没受什么伤吧？”

　　“切，谁能伤得了我啊～～”小人参果自豪的扬起了小脑袋。

　　王巴瘟在一旁嘿嘿笑道：“就怕遇到高手把你这枚绝世神药拿去炼化了。”一边说着，不等小人参果反驳，王巴瘟便转头看向鬼王，道：“鬼王大人，你看谁来了？”

　　说着，王巴瘟顺手一指，在人群中，诸葛不亮闪身走了出来，笑吟吟的看着鬼王和艳女王，道：“鬼王师兄，艳大美人儿，别来无恙……额……乎？”

　　此言一出，所有人的目光都纷纷投到了诸葛不亮的身上。站在鬼王身后的其他十七层地狱的强者也具是好奇的打量着诸葛不亮，不晓得这人什么来历，一上来竟然就和鬼王以及艳女王套近乎。

　　因为诸葛不亮身上带着从死灵谷中得来的阴珠，所以就算是这些地狱的强者都无法感觉到诸葛不亮身上生人的气息。

　　“师弟老人家。”黑袍之下，想起了鬼王惊诧的话语。

　　对于这种奇特而又滑稽的称呼，顿时让一旁其他十七层地狱的高手闹了个大蒙头，没搞懂是什么意思。

　　“是你？你怎么在这里？”艳女王同样是一脸诧异之色。

　　诸葛不亮呵呵笑道：“闲着没事儿来看望一下老朋友，两位小日子过得怎么样？”

　　艳女王一愣，俏脸上微微变化，旋即狠狠的白了诸葛不亮一眼，道：“你这个小子胡说八道什么。还有，你当这里是什么地方，这里是地狱哎，有闲着没事儿到地狱来串门子的吗？”

　　黑袍下的鬼王脸色也是变了变，道：“师弟老人家，莫非你已经……不对，你身上还有生人的气息。”

　　见到诸葛不亮，鬼王第一感觉便是诸葛不亮会不会是被人杀了才来到鬼界。可他却在诸葛不亮身上感觉到了一丝生人的气息。修为到了鬼主的级别，相当于一位半步仙人，因此就算是诸葛不亮戴着阴珠，还是不免被鬼王察觉出身上生人的气息。

　　诸葛不亮看了看其他地狱的鬼修，眉头微不可查的皱了皱。这些鬼修虽然也有几位修为高深的，但大部分的鬼修修为都很一般。这种实力，想要冲破鬼界鬼仙的阻拦进入洪荒仙域，不免有些痴人说梦。

　　毕竟单靠鬼王这么一位半步仙人级别的实力，很难胜得过鬼界中的两位鬼主。

　　瞧着诸葛不亮的脸色，艳女王会意，朝着其他鬼修道：“这位是我们的老朋友，你们都退下吧，我们要叙叙旧。”

　　其他鬼修自然也不是傻子，自然看出了鬼王和这位来历不明的青年关系莫测，当下也不好再呆在这里做电灯泡，告辞一声便转身进入了那宏伟的宫殿中。

　　……

　　半个时辰后，诸葛不亮已经将自己这些年来发生的事情和进入鬼界的目的告诉了二人。听完诸葛不亮的讲述后，鬼王和艳女王相视一眼，都是沉默下来。

　　片刻后，鬼王问道：“这么说来，你真的已经进入了洪荒仙域。”

　　“恩。”诸葛不亮点点头：“现在的洪荒仙域很乱，往日里难得一见的半步仙人现在层出不穷，我有一种预感，也许不久的将来，传说中的仙人也会出现。”

　　“仙人……”鬼王低下头，黑袍之下看不出是怎样的一副表情。

　　“出现了又怎么样？我们又不是没有见到过真正的仙人。”这时候，艳女王突然轻哼一声，在她的眼中，诸葛不亮看到了一抹憎恨，似乎对仙人这个称呼有很大的成见。

　　“对对对，迟早我们会再回到洪荒仙域的。”小人参果也点点头。

　　诸葛不亮看了二人的脸色，突然道：“鬼王师兄，这里没有外人，你也别嫌我说话难听。以你们现在的实力，想要重回洪荒仙域，真的是有点难。毕竟只有你自己是鬼主级别的实力，却代表不了所有的人。”

　　闻言，鬼王和艳女王身体都是微微的震了一下。艳女王娇媚的脸上满是复杂之色，看了一眼鬼王。

　　鬼王叹了口气，道：“我又何尝不知道，除了我和艳之外，其他几位地狱的王者的实力根本就不够档次，若是真是和鬼界正式开战，这些人根本就起不了多大的作用。”

　　艳女王也是点了点头，幽幽道：“能够打破鬼界和地狱的入口封印，我们已经是尽了最大的努力了。现在鬼界有两位鬼主级别的人物，由他们出手阻拦，想进入洪荒仙域的还真是有点困难。”

　　“鬼界真的有进入洪荒仙域的入口吗？”诸葛不亮眉头一皱，脑海中不禁浮现出独孤仙门那位名叫青宛的女子。她也是一名鬼修，既然能够进入洪荒仙域，那说明鬼界和洪荒仙域之间，确实有联系。

　　鬼王点点头：“确实有，不过进入其中也未免就能真的找到通往洪荒仙域的路。那里空间夹层许多，也许一不小心就会被流放到陌生的位面中，永世也找不出出口。甚至有可能……会跌入轮回。”

　　“哪里？”

　　“轮回道！”鬼王声音凝重道：“据说在轮回道中，有一条夹缝是通往洪荒仙域的。”

　　诸葛不亮深深地吸了一口气，抬头仰望着高天，突然道：“两位，有些事情我想还是说开的好，自从进入了洪荒仙域后，我也了解了许多。你们……你们生前是不是洪荒仙域的人？又是怎么流落到十八层地狱的？”

　　这个问题憋在诸葛不亮心中许久，几次张嘴都不愿说出来，不过他知道，有些事情，还是要弄明白为好。

　　艳女王的脸色急剧的变化，鬼王的身体也是颤抖了两下，只是黑袍之下看不出是怎样的一副表情。

　　“这……真的要说吗？”艳女王忧心忡忡的看了一眼鬼王。

　　“告诉他吧，反正以师弟老人家的成长资质，这些事情他将来也早晚会知道的。”鬼王淡淡说道，声音中听不出任何的感情。

　　闻听此言，诸葛不亮心中更加好奇加期盼了，他隐约中感觉到，鬼王和艳女王的曾经，似乎有段不为人知的秘史。

　　艳女王美眸中逐渐的凝重起来，她看了看诸葛不亮，终于开口：“我们确实是来自洪荒仙域！我和鬼王分别是当时洪荒仙域两大种族的后人，修罗族和古武一族。”

　　诸葛不亮眼神微微波动了一下，他虽然知道鬼王是古武一族的人，但没想到这位艳女王却是修罗族的人。这不禁使他想起了九州佛狱中，那位自号是修罗的男人和血儿。这二人曾说过，他们也是修罗族的人。

　　“果然……”诸葛不亮苦笑道：“那你们又怎么会身死，而且被打入了十八层地狱中？”

　　艳女王冷哼一声，道：“这一切……都是仙帝一手造成的！！”


第580章 魔魂复苏

　　仙帝，这两个字在洪荒仙域所有修者的心中都是至高无上的存在。当年仙帝开辟出洪荒仙域，使修者们有了属于自己的天地。在诸人的心中，仙帝就是主宰一般的人物，他的命令没有人可以违抗。

　　他代表了公正和无私。

　　但就是这么一位至高无上的主宰人物，如今却被艳女王冷眼贬低。

　　“是仙帝，这一切都是仙帝造成的。”艳女冷冷哼道：“当年的洪荒仙域百族争鸣，其中要属古武一族和修罗族最为强大，成为百族的首领。但就在某一日，仙帝突然带领十几名仙人级别的人物，一口气灭掉了所有的种族。我修罗族顽命抵抗，但奈何面对仙帝这种人物，所有的一切都是徒劳。我修罗族被惨灭，修罗族内的数位强大的存在则是被仙帝镇压，至今下落不明。”

　　“这……”诸葛不亮目瞪口呆，他怎么也无法想象到，在世人眼中主宰一般的仙帝会做出这种事来：“不会吧，仙帝无缘无故的为什么要屠杀百族。”

　　鬼王叹了口气，道：“也许是因为百族的逐步强大使仙帝感到了威胁。当年我古武一族也惨遭灭族，最后一部分人选择了妥协，投靠了仙帝，成为仙帝的奴隶。师傅他老人家被仙帝手下的几位仙人打成了重伤，通过特殊的手段逃到了凡俗界。”

　　诸葛不亮恍然大悟，怪不得，怪不得当初在洪荒仙域遇到古武一族的人时，他体内的魔魂会爆发出如此惊人的怨气。当年他体内的魔魂，也就是鬼王和诸葛不亮的师傅被仙人打伤，逃到了凡俗界，想要在凡俗界开宗立足，却奈何受伤太重，最终只能郁郁而终，他在九州所创下的势力也被诸多修仙门派联手消灭。

　　如此推算下来，鬼王和艳女王的话倒是有一定的真实性。但诸葛不亮还是无法相信，堂堂仙帝会做出这种事情。而且两万年前，仙帝和洪荒仙域所有的仙人都神秘消失了。诸葛不亮有种感觉，这其间必然有不可告人的秘密。

　　“这件事发生在什么时候？”诸葛不亮问道。

　　“至今已有两万年了……”艳女王感慨道：“我们修罗族的人死后来到了鬼界，却被镇压在十八层地狱的炼狱中，永世不得超生。我费了两万多年的时间，总算是冲开封印从炼狱中逃出来，不过一身修为也丧尽，只能从头开始。”

　　诸葛不亮沉默了，他不知道该不该相信鬼王和艳女王的话，按理说这两人也没必要欺骗自己。

　　“我听说两万年前仙帝和所有的仙人都消失了，这会不会是和你们百族的事情有关？”诸葛不亮道。

　　“什么意思？”鬼王抬起了头，从诸葛不亮的话中他听到了一丝别样的意味。

　　“灭百族的人真是仙帝吗？”诸葛不亮眉头紧皱道。

　　此言一出，鬼王和艳女王的身体都是微微耸动了一下，艳女王冷哼道：“还能有谁能有这么强大的实力冒充仙帝吗？”

　　诸葛不亮低下头不再说话，自从进入了洪荒仙域后，他便一直很向往两万年前的事，很想知道两万年间究竟发生了什么事情。可现在听到鬼王和艳女王的解说，使得他心中迷茫起来了。

　　沉沉的叹了口气，诸葛不亮苦笑一声，现在也不是为这件事发愁的时候。他抬头看了一眼鬼王和艳女王，道：“等你们进入了洪荒仙域，事情会有水落石出的一天的。”

　　鬼王微微颌首，突然道：“师弟老人家，你现在有什么打算？”

　　诸葛不亮道：“我想去鬼界看一下轮回镜，不过既然来到了这里……或许我可以借此机会回一趟九州。”

　　“你要去凡俗界？”鬼王错愕道。

　　诸葛不亮点点头：“几百年了，我想去看一看九州现在怎么样了，我的家族……是否还存在。”

　　“只怕有点难。”鬼王却突然道：“十八层地狱的鬼门关已经破碎，想要在进入凡俗界，不可能再通过鬼门关。”

　　“破碎了？怎么回事？”诸葛不亮脸色微变。

　　鬼王道：“地狱也有地狱法则的存在，那鬼门关则是地狱法则的一个漏洞。上一次用鬼门关送你回凡俗界不久，地狱法则便察觉到了这一漏洞的存在，从而进行了修补，现在十八层地狱的鬼门关已经不复存在了。”

　　“这……”诸葛不亮心中骤然失落，道：“难道没有别的办法了吗？”

　　“也不能这么说。”艳女王道：“你还记得那金色的猴头骨吗？几百年前那猴头骨便曾借助鬼门关以外的办法进入了凡俗界。”

　　“猴头骨！？”诸葛不亮心中一动，他怎么可能忘记，当初在十八层地狱之时，自己还蒙受了猴头骨的恩惠。

　　艳女王道：“在十八层地狱的炼狱之中，还有一条通往凡俗界的去路，只是不知道现在那条通路是否被地狱法则修补，不然的话，怕是再也找不到其他的办法了。”

　　诸葛不亮立刻来了精神，道：“有总比没有好，明天我便动身去十八层地狱的炼狱看了一看。”

　　鬼王道：“那个地方艳比较熟悉，明天让她带你重回十八层地狱，希望能如你所愿。”

　　“这样好吗？鬼界那边怎么办？”艳女王有些担忧的说道。

　　“无妨。”鬼王摆摆手：“鬼界的防线这边有我在，那帮鬼仙暂时奈何不了得的。”说着，鬼王意味深长的看了一眼诸葛不亮，道：“师弟老人家，既然你来了，请把师傅他老人家唤出来吧，我想见见他。”

　　“啊？”诸葛不亮闻言一愣，脸上顿时露出危难之色，道：“不是我不想，师傅现在应该还在沉睡，我也没办法唤醒他。”

　　“这样啊……”鬼王声音有些感叹，道：“那便去见一见师傅的身体吧，现在师傅的肉体已经被我搬到了一层地狱中。”

　　随着鬼王进入了那宏伟的宫殿中，这宫殿中的想来应该是一层地狱的某位王者的领地，现在被鬼王他们占领。

　　宫殿很大，诸葛不亮跟着鬼王在宫殿中左转右转，一路上碰到不少鬼修，具是向鬼王投去敬畏的眼神，而后便颇为怪异的在诸葛不亮身上扫视了两眼。显然他们早就已经从其他的鬼修口中得知了诸葛不亮的存在。

　　来到一座有些冰冷的偏殿前，鬼王抬手一道魂力打了过去，闭封的偏殿大门“轰隆隆”打开，一股冰冷的气息迎面扑来。在这偏殿中，结了一层厚厚的冰层，如同一个冰室一般。

　　这是鬼王为了存放自己师傅的肉体临世改造的一间冰室。

　　这冰室不算太大，只有大半个篮球场大小，在冰室的中央，一尊魁梧的身体盘坐在那里，浓发如瀑，面颊刚毅。虽然只是一具尸体，但盘坐在那里依旧给人一种不弱的威压。

　　诸葛不亮和鬼王迈步走进了石室中，望着面前这具熟悉的肉体，诸葛不亮略微感慨，朝着他深深地鞠了躬。毕竟这也算是自己的一位恩师，不禁多次解救自己于危难中，而且还传授了他《太武心经》和古武奥义。这份大恩，也值得诸葛不亮一拜。

　　“嗡～～”

　　可就在这个时候，异变发生了，一股蒸腾的黑气从诸葛不亮的体内钻了出来。而几乎同时，那盘坐在地上的尸体突然动了，竟然睁开了双眼，双目虽然空洞，却有一股摄人心魄的黑芒射出来。

　　“什么情况？”诸葛不亮吓了一跳，站在他身旁的鬼王同样被惊住。

　　这一刻，诸葛不亮感觉到沉睡在自己体内的那一道魔魂苏醒了，一股股黑气从体内暴涌出来，在诸葛不亮的身前凝聚成一道魁梧的身影，宛若实体，黑发如瀑，双目中神芒炯炯。

　　沉睡在诸葛不亮体内的魔魂，竟然化形而出了。

　　“师傅！”鬼王立即惊呼一声，声音都显得有些颤抖了。

　　在这一刻，那具冰冷的尸体也站了起来，迈动僵硬的步法朝着那魔魂凝聚出来的魁梧男子走去。魔魂同样迈步前进，两个一模一样的魁梧男子面面而立，就如同一面镜子一样。

　　诸葛不亮和鬼王具是远远的退开，错愕的看着这一幕。

　　突然，那具尸体猛然大嘴一张，那魔魂化作一缕缕黑气朝着尸体的口中涌去，如海纳百川，魔魂被尸体彻底的吞了进去。

　　“师傅要与肉体融合了。”鬼王欣喜道：“看来师傅的灵魂已经完全的恢复了。”

　　此刻那具魁梧的肉体宛若复活了一般，黑气汹涌，将其衬托的如同魔神一般，双目中喷吐出两丈多长的黑芒。

　　下一刻，一股庞然的气势从这具肉身中涌动出来，诸葛不亮和鬼王具是被这股气势冲击的倒退除了冰室。对此，诸葛不亮颇为意外，若是光是自己被这股气势冲击出来还有情可原。但鬼王可是一位相当于半步仙人级别的高手，竟然也无法抗衡这股气势，被冲击的到退出了冰室。


第581章 再临九州（上）

　　“砰！”

　　冰室的石门紧紧的关闭，将诸葛不亮和鬼王二人堵在了外面。

　　“这……这什么情况？”诸葛不亮诧异，因为他感觉到沉睡在他体内的魔魂已经烟消云散。

　　鬼王脸上布满了喜色，道：“师傅……师傅他老人家即将回归了，现在他的灵魂和肉体已经融合，只要给他时间，一定可以恢复当初巅峰的实力。”

　　诸葛不亮也下意识的握紧了拳头，心中恍恍惚惚有一种失落的心情。因为魔魂回归到了本体中，也就等于诸葛不亮少了一件秘密武器。往日里每当诸葛不亮遇到危险的时候，他体内沉睡的魔魂都会出力帮他一把。这道魔魂一直被诸葛不亮视为自己的外挂。

　　打不过人家的时候就开外挂。可现在魔魂回归了，外挂也就消失了。以后再遇到什么强敌的时候，只能靠他自己。

　　幽幽的叹了口气，虽然心中有些失落，但诸葛不亮并不沮丧。魔魂回归，不管是对他自己还是鬼王，都是一件喜事。

　　……

　　次日，诸葛不亮和艳女王便匆匆的告别了鬼王和其他十七层地狱的望着离开，现在诸葛不亮已经有些迫不及待的想要回到九州。他想看一看现在的九州会是一派怎样的天地，尤其是诸葛家族的安危，也是诸葛不亮最挂念的。

　　虽说已经进入了修仙界这么久，但他体内毕竟还流淌着诸葛家族的血脉。

　　辽阔的海域上空，两道光影快速的划空而过，正是诸葛不亮和艳女王。小人参果此行也跟在艳女王身边。

　　看着艳女王一脸复杂的神色，诸葛不亮明白，这女人肯定还在想着昨天的事情。在诸葛不亮一而再再而三的追问下，勾起了她对往事的追忆。此刻在这位妖媚的女王脸上，不知何时多了一抹凄情。

　　“回到洪荒仙域后，我一定会帮你们百族查清楚这件事。”诸葛不亮看了艳女王一眼，不禁说道。

　　“多谢了。”艳女王挤出一丝笑容，扫了诸葛不亮一眼说道：“你现在七星宝体打开第几重了？”

　　“五重。”诸葛不亮道。

　　艳女王的眼神波动了一下，显然是没有想到短短几百年的时间，诸葛不亮竟然可以连开七星宝体五重封印。

　　“对了，在下还有一事不明。”诸葛不亮皱了皱眉，说道。

　　“请讲。”

　　“你可知佛狱？”诸葛不亮缓缓道出口。

　　“佛狱！？”艳女王愣了一下，道：“当初在修罗族确实听说过，据说那是佛家之地，是佛家大圣用来镇压邪恶的地方，怎么了？”

　　诸葛不亮眯了眯眼睛，继续道：“那你可认识一个叫血儿的少女？”

　　“你说什么！”疾驰中的艳女王突然停了下来，激动道：“血儿！哪个血儿？”

　　诸葛不亮道：“我在佛狱中曾认识一位少女和一名前辈，他们自称是修罗族的人。”

　　此言一出，诸葛不亮清楚的看到艳女王浑身剧烈的颤抖起来，胸前的两对雪白的高山也是跟着剧烈的起伏。坐在上面的小人参果一脸古怪之色，看了艳女王一眼，没有说话，小脸也是紧绷起来。

　　“你说的是真的，你真的见到了我修罗族的人？”艳女王再一次确定道。

　　“恩。”诸葛不亮郑重的点点头，看了小人参果一眼。额……也许他是在看小人参果……

　　“如果真如你所说的那样，那血儿，是我的妹妹。”

　　沉吟片刻，艳女王却是说出这么一句话，着实的让诸葛不亮骇了一大跳。旋即便看到艳女王一脸愤恨之色：“想不到血儿被困在佛狱，有朝一日我一定要解救她出来。”

　　沉寂了片刻后，诸葛不亮瞧着艳女王的脸色，也不敢再出演打搅。两人继续赶路，不多时，前方的海域突然巨浪翻涌，诸葛不亮看到，在这翻滚的海浪中，有一个深海漩涡，宛如黑洞一般。

　　“走吧，这里是二层地狱的入口。”艳女王说道：“其他十七层地狱的封印已经完全被你的鬼王师兄打破了，没有什么危险，你可以放心。”

　　说着，艳女王便钻进了这深海漩涡内。诸葛不亮也没有任何犹豫，跟着钻了进去。

　　眼前光影一闪，诸葛不亮和艳女王出现在另外一片天地中，一座座高山层峦叠嶂耸立，每一座高山上，都插着密密麻麻的寒刀，锋芒令人胆寒，整片天地都充满了一股杀戮之气。

　　“刀山？”诸葛不亮饶有兴趣的看着这片天地。

　　艳女王点点头：“不错，这里是刀山地狱。走吧，通往三层地狱的入口在八千里以外的地方。”

　　一个时辰之后，诸葛不亮和艳女王便出现在一座高山面前。这座高山像是一张骷髅脸，嘴部张的大大的，一个漩涡黑洞被骷髅脸含住。这里便是通往三层地狱的入口。

　　第三层地狱是一片火海，也叫做火海地狱。

　　由于十七层地狱都被鬼王和艳女王征服，故此两人安全无忧的通过了其他的十七层地狱。这其间，诸葛不亮还见识到了毒瘴地狱，雷罚地狱，万剑地狱，熔岩地狱等等，着实的让诸葛不亮涨了见识。

　　第三日，诸葛不亮还艳女王总算是来到了第十八层地狱。再次来到熟悉的天地，诸葛不亮不禁感慨，回到九州的心情更加的迫切了。

　　炼狱。

　　这里才是十八层地狱真正的核心所在，一座座火山分布在这片炼狱之中，每一座火山口中，都喷发出一股强大的气息。每一座火山中，都镇压着一尊庞然大物。当初诸葛不亮来到这里的时候，修为还很低下，故此进入炼狱中会感到一股强大的压迫。

　　但现在，以他道韵窥天巅峰的境界，面对这股威压，则显得淡定自若，丝毫不为其所动。

　　“这里镇压的，想必都是你们百族中的修者吧？”听了鬼王和艳女王之前的解说，诸葛不亮已经或多或少的了解到了一些内幕。

　　“恩。”艳女王点点头，朝着炼狱的某一个方向飞去。

　　诸葛不亮跟在后面，强大的神识散出，从每一座火山中掠过。上一次来的时候，诸葛不亮还不敢名目张大的这么用神识探索，但现在不一样了，即使有不好的事情发生，他相信以自己的实力也足够化解，这也是所谓的艺高人胆大。

　　神识每划过一座火山，诸葛不亮都能感觉到内部传来的庞大气息。在诸葛不亮神识的探索下，有些火山中传来一声低沉的怒吼声，似乎颇为不满有人窥探自己。而有些火山中则是死寂一片，毫无任何的生机。

　　“看来已经有一部分百族的修者被活活磨灭了。”诸葛不亮不禁感慨道，看了艳女王一眼，道：“为什么不试着打碎这里的封印，将百族的修者解救出来？”

　　“哪有这么简单。”艳女王道：“想要完全打破这里的封印，除非是拥有了可以抵抗仙人之威的实力，不然万难做到。当初我也是从封印的夹缝中逃脱出来的，以至于我所有的能量本源，还能留在封印中，不得不重新修炼。”

　　不多时，艳女王带着诸葛不亮出现在一座火山口之上，一股炙热的气息从火山口中喷发出来，火山口内，岩浆滚滚，冒着热泡，恐怕就算是扔进去一块神铁都会被在瞬息融化掉。

　　“就是这里了。”艳女王说道：“当年猴头骨便是从这里进入了凡俗界，不过这里的岩浆没深入一份，都会更加的炽热。到了最底部，或许就算是修为强大的鬼修都能融化，连你的鬼王师兄都不敢擅自进入。”

　　“这么恐怖……”诸葛不亮咂了咂嘴，情不自禁的咽了口唾沫。

　　“小子你真的要进去啊，你可要考虑清楚了，万一你呗融化在里面，我可是想给你收拾都没机会了。”小人参果坐在艳女王的肩头上说道。

　　“你就不能说点吉利的吗？”诸葛不亮翻了翻白眼说道。

　　艳女王沉吟了一下，说道：“你的七星宝体已经解开了第五重的封印，肉体强横程度即使是半步仙人都不一定能与其相比，或许可以搏一搏，不过我也没有太大的把握。”

　　诸葛不亮点点头，深深地看了一眼艳女王和小人参果，摆了摆手：“两位保重了，洪荒仙域再见！”

　　说罢，诸葛不亮纵身一跃，跳进了火山口中。淡淡的紫气喷涌而出，将他的身体笼罩进入，如陨石天降一半，没进了那滚滚的岩浆之中，销声匿迹。


第582章 再临九州（下）

　　……

　　滚滚岩浆将诸葛不亮包围，诸葛不亮在体外撑起一道灵力光幕，将岩浆阻拦在外。此地的岩浆炽热程度远比普通的火山要强得多。而且真如艳女王所说的那般，每深入一分，岩浆的炽热程度都会翻着倍的上涨。

　　诸葛不亮缓缓下沉，头顶七颗紫色星辰飞出，落下一道北斗光幕将他保护在其中。

　　渐渐地，诸葛不亮皱起了眉头，这火山底也不知道有多深，他感觉自己下沉了大约有两天的时间了，依旧摸不着底。而且此地的岩浆已经转变成了深红色，炽热程度与上层相比翻了十几倍。

　　“大爷的，无底洞啊这是……”诸葛不亮苦惑道。

　　又过了两天的时间，周围的岩浆已经变成了深紫色，那炽热的侵蚀性大大增强，也幸亏诸葛不亮是七星宝体，有七颗神穴守护着，一般修者进入这里恐怕当场就被融化成汁水。

　　又不知过了多长时间，周围的岩浆几乎已经变成了黑色，这时候连诸葛不亮都有些坚持不住了。这里或许就是艳女王所说的那鬼王都不敢深入的地方。

　　而就在这时，诸葛不亮感觉到了体内一股异动，一枚残破的刀柄从中飞了出来，悬浮在诸葛不亮的头顶，轻声嗡鸣着。

　　“它？”诸葛不亮一愣。

　　旋即，那残破的刀柄突然绽放出一股青光，如一道流星一般朝着黑色岩浆的深处飞去。诸葛不亮伸手想要抓住那残破的刀柄，但那残破刀柄却如一条灵蛇一般避过，笔直的飞进了岩浆深处。

　　诸葛不亮心中一动，快速的跟了上去。在岩浆中穿行了大约有十几分钟，那残破的刀柄停了下来。同时，诸葛不亮也到达了岩浆的最底部。只见那残破的刀柄竟然落在了一坐黑色的祭坛旁边。

　　“祭坛！”诸葛不亮骇了一跳，竟然在这种地方见到了一座祭坛。

　　这座黑色的祭坛也不知被埋藏在岩浆中多少年，岁月这么久远，祭坛竟然没有丝毫融化的迹象。

　　而在这黑色祭坛的顶端，斜插着一把断刀，断刀的刀柄七种一截像是被人生生的削去，其上锈迹斑斑，还有多处破碎的地方。

　　此时，那残破的刀柄便是围绕着祭坛飞舞，轻轻地嗡鸣。而祭坛上的那把断刀似乎也与残破刀柄产生了共鸣，同样嗡鸣颤动，带动着整个祭坛都跟着颤抖。

　　“这残破的刀柄必然是这断刀的一部分。”诸葛不亮眼光精芒四射，道：“这座火山口中并无其他生物存在，莫非说只是为了镇压这把断刀？”

　　想到这里，诸葛不亮不禁更加好奇，走到了祭坛的边上。神识从眉宇中飞出，在这黑色的祭坛上扫巡了一下，浓眉微微一蹙，道：“祭坛周围有封印，不过已经很薄弱了，好像之前被什么人毁去了一大半……”

　　第一直觉告诉诸葛不亮是那颗猴头骨，因为当初只有猴头骨来过这里。

　　看着祭坛上斜插着的那把断刀，以及不断围绕着祭坛飞舞的残破刀柄，诸葛不亮一咬牙，板砖出现在手中，夺目的金光在板砖上绽放，板砖上的龙行纹路如同活了一般，光华闪闪。

　　板砖在诸葛不亮手中一抖，变化做一块天碑，狠狠的向着祭坛拍了上去。

　　“嗡！”

　　似乎是感觉到了危险迫近，祭坛的周围一道道玄奥的阵纹浮现出来，一道青色的光幕撑起，将祭坛包裹住。

　　“砰！”

　　板砖轰砸在祭坛上，那保护住祭坛的光罩剧烈的抖动，周围的岩浆也是滚滚而动。一股强大的气势反冲回来，诸葛不亮闷哼一声，身体不受控制的倒飞出去上百米远。即使他七星宝体的强横，体内的气血依旧一阵翻腾。

　　“大爷的，不是吧，只是残破的封印都这么厉害。”诸葛不亮悻悻的缩了缩脖子，握紧了手中的板砖，再次轰了上去。

　　“砰！”

　　又是一声闷响，诸葛不亮再次倒飞出去。不过这一次保护祭坛的光罩黯淡了许多。这更加坚定了诸葛不亮的信心。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一连轰击了十几次，终于，那光罩之上出现了一道裂痕，裂痕迅速的蔓延开来，如蜘蛛网一般密布在整个光罩上。

　　诸葛不亮脸上一喜，稍微平复了一下体内沸腾的血液，同时暗惊不已。他刚才的攻击同时催动了太武心经和龙漩劲，而且他现在龙漩劲已经修炼到了巅峰，这一板砖即使是一位无法太虚之境的修者挨上也要崩碎大半个身体。但这封印却足足挨了十七下才出现破碎的迹象。

　　而且这还仅仅是一个残破的封印。

　　“轰！”

　　在诸葛不亮最后一次轰击下，终于那光罩坚持不住，“咔嚓”之声响起，光罩如所玻璃一般掉落，片片凋零，而后被周围的黑色岩浆腐蚀的干干净净。

　　而几乎就在同一时间，那黑色的祭坛开始剧烈的颤抖起来，仿佛要拔地而起。那斜插在祭坛上的断刀疯狂的抖动，竟然传出一声声风雷之音。伴随着“铿锵”一声响动，那断刀直接从祭坛上飞了起来，青色的光晕将断刀包裹住，如同一条青龙一般舞动。

　　而那把残破的刀柄也快速的迎合上去，与那断刀契合在一起。果然不出诸葛不亮所预料，那残破的刀柄和这把断刀是同一体的。

　　“嗡嗡嗡～～”

　　此刻断刀基本上已经恢复如初，除了刀柄上还有一些残破的地方，差不多已经恢复了原来的样貌。刀身之上似是有一条青龙的龙头吞吐，两米多长的刀柄被一条青色的龙身缠绕，通体散发出出淡淡的青光。

　　“不会是青龙偃月刀吧？”诸葛不亮咂着嘴琢磨。

　　而这时候，奇异的一幕出现在诸葛不亮眼前，在青龙刀上，一道道光束飞舞，凝聚成一道青色的人影，这道人影并不怎么魁梧，反而有点肥肥胖胖的感觉，一股惊人的气势从这道青色的人影上爆发出来。

　　“妖力！”诸葛不亮眼皮立刻狠狠地抽搐了一下，他盯着那道肥肥胖胖的青色人影，诧异道：“莫非这道人影是妖祖？”

　　他可是清楚的记得当初在九州妖兽族的秘境中，所见到的妖祖的幻影，也是这种肥肥胖胖的姿态。此刻从眼前这道青色人影的体型和所散发出的来惊人妖力，极有可能是妖祖。或者说是妖祖留下来的一道残念。

　　“啪！”

　　那肥肥胖胖的青色人影一把握住了青龙刀，强横的气势爆发开来，使得周围的岩浆剧烈的波动。

　　那肥胖的身影舞动青龙刀，大开大合，纵横劈斩，凶戾的刀气浩荡而来。

　　诸葛不亮微微向后退去，盯着那舞动青龙刀的人影。此刻他回忆起小妖仙当初的话，如果这道人影真的是妖祖的残念的话，那这把青龙刀很有可能就是妖族的至宝，无量劈天刀。

　　足足过去了半刻钟的时间，那道人影才发现完毕，而后一转身，朝着祭坛的方向斩出一刀。一道数千丈长的刀气飞出，结结实实的斩在了祭坛上。黑色的祭坛被刀气一分为二，而在这祭坛之下，竟然有一道空间裂缝！

　　“嗡嗡嗡～～”

　　青龙刀轻声嗡鸣，那道肥肥胖胖的人影再次化作一道道光束钻进了刀身内。青龙刀上面的光晕也逐渐的暗淡下来，归于平静。

　　“这空间裂缝……莫非就是通向九州的所在？”诸葛不亮激动道，抬头看了一眼半空中的青龙刀，小心翼翼的靠了过去。

　　“嗡！”

　　青龙刀嗡鸣了一声，似乎感应到了有外人靠近。

　　“额……呵呵呵，您好，刚睡醒是吧？晚辈没有恶意……”诸葛不亮讪讪道：“如果您老人家不介意的话，晚辈带您离开这里。不过您放心，您睡您的，晚辈不会打搅的。”

　　一边说着，诸葛不亮小心翼翼的朝着青龙刀靠近。这一次，青龙刀并没有任何的动静。直到诸葛不亮握住了刀柄，青龙刀才嗡鸣一声，青光一闪钻进了诸葛不亮的体内。

　　“得，刚走一位又来一位，我的身体成招待所了。”诸葛不亮郁闷的想道。

　　随后，诸葛不亮脸色凝重的盯着那祭坛下面的空间裂缝，在那裂缝中，诸葛不亮恍恍惚惚中感觉到了一股熟悉的气息。

　　“九州！”突然的感觉让诸葛不亮精神为之抖擞，这种感觉很清晰，并非是错觉。

　　深吸一口气，诸葛不亮头顶的七星再次垂落下一道光幕护住他，而后诸葛不亮一步迈出，跨入了那空间裂缝中。


第583章 新的天地

　　空间裂缝将诸葛不亮吞噬，诸葛不亮以七颗神穴护住自己的身体，虽说以他现在的实力穿梭于空间夹层并不会造成什么损伤。但为了避免异变发生，还是有双保险的好。

　　穿梭于空间夹缝中，诸葛不亮脸上的喜色越来越重，因为他已经感觉到九州的气息越来越浓郁。

　　终于，在空间夹层中穿行了大半个时辰，眼前光影一闪，诸葛不亮出现在另一番场景中。在他的脚下出现了一条道路，这条路阴阳两分，一半边为黑色，一半边为白色。

　　“阴阳路！”诸葛不亮错愕道，对于这条道路他并不陌生们当初第一次进入十八层地狱时，便是从这阴阳路中走过的。

　　在阴阳路的两面，长满了一片片妖异的花朵，这些花朵如同一张鬼脸一般，妖艳且狰狞。想必应该是只有地狱才能生长的彼岸花。

　　“入地狱走阴路，去阳间应该是走阳路。”诸葛不亮看了一眼脚下阴阳分割的道路，正准备迈步向前走，忽然前面不知什么时候站着一位身着黑袍，背着巨大镰刀的人。

　　森森的黑气缭绕在他的身体周围，黑袍之下看不出是怎样的一副面孔。

　　那黑袍人看了一眼诸葛不亮，转身朝着阴阳路阳路的一端走去。诸葛不亮安静的跟在身后，他知道这是阴阳路的引路者。这引路者并非是真正的鬼修，有可能是地狱法则所化，它感应到了诸葛不亮身上生人的气息，要将其引入阳间。

　　没当诸葛不亮行走一段距离时，身后他走过的地方都花崩碎黑暗。如此过去了数个时辰，终于，诸葛不亮跟着引路者走到了阴阳路的尽头。这时候，引路者化作一缕黑影飘散。

　　而诸葛不亮也迈出了最后一步，阴阳路消失，诸葛不亮的身影也消失不见。

　　诸葛不亮感觉自己像是又回到了空间穿梭中，而且这一次，他能清楚的看到周围空间的景象。虽然只是一闪即逝，但还是被诸葛不亮补查的清清楚楚。

　　“黄泉！”

　　空间穿梭中，诸葛不亮再次看到了黄泉。不过只是一闪即逝，下一刻，诸葛不亮已经出现在另外一片天地中。

　　此刻他站在一座黑色的大山顶端，俯视着下方的万物，一股熟悉的气息扑面而来。此地竟然是昆仑仙境的不周山。

　　“九州，我回来了！”诸葛不亮张开双臂，深深地吸了一口九州的空气。

　　而就在这个时候，天空中乌云密布，大片的铅云汇聚而来，一道道紫色的雷罚凝聚，雷光隐现，如一条条灵蛇一般交织。

　　“雷罚？”诸葛不亮恍然，赶紧的压制住自己体内的气息。他知道以自己如今的实力，根本就不适合在这片天地生存。他的实力已经超脱了这个位面所承载的范围，感应到有超脱位面的力量，这片天地的法则便会降下雷罚。

　　在诸葛不亮收敛去气息后，那天空中的铅云也缓缓消散，天空再次恢复了平静。

　　“哼，就算是真的降下雷罚，你以为能伤到我？”诸葛不亮轻哼一声，脚尖一点，身形便如一道电光一般激射出去，眨眼间便已经消失在天际。

　　昆仑仙境一如既往，没有什么变化。依旧随处可见一些毁灭大阵，寻常修者稍入其中，便会惨遭毁灭。但这些阵法却难以阻拦住诸葛不亮的脚步。半个时辰的时间，诸葛不亮便已经飞出了昆仑仙境，正式踏上了九州的土地。

　　呼吸着熟悉的空前，诸葛不亮漫步在虚空中，每一步踩出都会出现在数万米开外的地方，他俯视着下方的景物。几百年的时间都过去了，这片天地依旧没有太大的变化。

　　诸葛不亮此刻将自己身上的气息完全压制住，看起来就跟一个凡人没有太大的区别。他步履虚空，行走至一片大山之间。他记得当初这里有一座修仙门派，颇有盛名。可现在再看，整个大山一片荒料，除了一些残破的遗迹之外，再无其他的地方。

　　在修仙界这个人吃人的天地中，一个门派的兴起和灭亡，兴许只是短短数十年的时间或者是百年的时间。除非是那些历史悠久的名门大派，才有长久屹立于修仙界的实力。借用一句名词：当那繁华落尽，留下的是淡淡的忧伤……

　　感慨一声，诸葛不亮再次前行，不久后，他来到了一座修仙城。

　　此刻诸葛不亮看上去普普通通，漫步在修仙城的街道上，看着周围行色匆匆的修者，诸葛不亮不禁感慨万千，曾几何时，自己也像他们一样为了提升修为而忙碌着。一切似乎又回到了从前，仿佛什么都没有变。

　　往日的种种，都似是一场梦境一般。

　　“有魔门的人在城外三百里处，这帮家伙竟然敢明目张胆的到这里来，诸位道友，我们岂能任由魔门的人这么猖狂。”

　　一大群修者“呼呼啦啦”的朝着城外飞去。

　　诸葛不亮目光斟酌：“魔门……看来九州果真如当初无言僧人所言，又回到了正魔两道纷争的年代。”

　　身形一动，诸葛不亮出现在高空之上，眺望着远处。在那里，喊杀声震天，可见一些法宝的光华和法术的光芒四射，映照的大半个天空一片绚烂。

　　半空中上百道人影纵横驰骋，相互斗法，各种法宝光彩呈现，在半空中对碰，使得这方空间隐隐颤动。

　　“魔道逆贼，死来！”一名身着白衣的修者持剑冲了上去，手中的长剑一指，当场便有一名魔道的修者惨死。

　　“是独孤家族的人！”一群黑衣修者聚在一起，此刻他们身上都或多或少的挂了彩，脸色凝重的盯着对面的一帮正道修者。

　　“独孤家族？这帮孙子还苟活着。”诸葛不亮心中冷笑一声，想起了远在洪荒仙域的独孤仙门，这独孤家族也算是独孤仙门留在九州的一个分支。想到这里，诸葛不亮眼中不禁杀机崩现。

　　“哈哈哈，你们这帮魔道逆贼，留在乱魔域苟活不是很好，既然敢到我们正道地盘来，那就把性命留下！”那名独孤家族的白衣修者冷声喝道。

　　“什么狗屁成道！你们做的事未必就比我们好到哪里去，一群自命不凡的伪君子！”魔门修者中，一名身材魁梧的大喊冷声呵斥道。

　　“死到临头，还敢嘴硬，杀了他们！”白衣修者一声令下，在他身后的一群正道修者向前簇拥过去，将魔门的一众人牢牢的围困住。

　　“对不起，让一让。”

　　而就在这时，一道淡然的声音响起，这帮正道的修者豁然回头，只见一名青年在他们的身后，背负着双手。身上毫无任何的气息，看起来跟一个普通人没有什么两样。但就是这么一位普普通通的人，却是步履虚空而来，他站在那里，仿佛根本就不存在一般，似乎化为了虚无。

　　“你是何人？莫非是这些魔门逆贼的同伙？”那名白衣修者冷声道，有些戒备的盯着诸葛不亮。

　　“逆贼？呵呵呵呵呵～～～”诸葛不亮笑了起来，道：“或许吧，我也算是……你们口中的逆贼。”

　　这古怪的话语顿时令这帮正道的修者为之一愣，诸葛不亮也确实没有说假话，他当初在九州时，所修炼的是无魔老祖留下来的《魔经》，说起来也算是魔门的修者。

　　“哼！果然是魔道逆贼！”那位领头的白衣修者冷叱一声，长剑指向诸葛不亮，喝道：“我乃独孤家族的独孤一辉，记住我的名字，省的到了阎王爷呢不知道是谁杀了你！”

　　“鬼界没有阎王，只有鬼主。”诸葛不亮淡淡笑道，这莫名其妙的话更是让众人听得一愣。

　　那名叫独孤一辉的白衣修者冷色微微一白，手中的长剑一抖，身化一道剑虹朝着诸葛不亮刺了过来：“死吧！”

　　剑虹如一条长龙一般，带起一股呼啸的风雷之声。可就在这道剑虹刺到诸葛不亮身前两米的范伟时，却突然停住，剑虹崩散。那独孤一辉的身形似是如化石一般，死死的定格住。

　　“你……”独孤一辉瞳孔圆瞪，骇然的盯着诸葛不亮。刚才他施展了独孤家族的九剑奥义的最高境界，却没想到连对方的身体都没碰到，而且还被对方反制住，动弹不得。

　　正道的修者不禁脸色大变，而相反的那群魔门的修者则是露出欣喜之色，纷纷喝好。

　　“借你的记忆用一下。”诸葛不亮笑了笑，抬起手掌按在了独孤一辉的头上，强行掠夺他的记忆。

　　独孤一辉脸色剧烈的扭曲起来，露出痛苦之色，只觉得大脑中轰鸣一声，下一刻便一片空白，什么都不知道了。

　　诸葛不亮强行将独孤一辉的记忆剥夺，此刻的独孤一辉无疑和一个白痴没有什么两样。一脚将独孤一辉踢开，诸葛不亮消化着独孤一辉留下来的记忆。不出他所料，现在的九州乃是正魔道纠纷，而当初的天池，独孤仙门等一下大势力现在依然存在。

　　而且出乎诸葛不亮意料的是，诸葛家族竟然也成为修仙界的一方巨头。看来诸葛家族这些年来，在诸葛暮烟的领导下，正一步一步的变强。

　　扫了一眼其他的正道修者，诸葛不亮淡淡道：“我现在要带他们离开这里，你们有意见吗？”


第584章 恍若仙人

　　轻飘飘的话语却使得所有人面色一变，尤其是正道修者这边，脸上变颜变色。他们刚才亲眼见到诸葛不亮的实力，那独孤家的独孤一辉在这些人中修为是最强的，但奈何连人家的衣角都没有碰到就被杀死了，那就更别说他们了。

　　“怎么？你们有意见？”诸葛不亮笑吟吟的扫视着这些人，不过却没有一个人敢跟诸葛不亮对视，谁都能看出在这笑容之下隐藏的杀机。

　　正道修者中，一名道貌岸然的英俊男子皱了皱眉，道：“这位前辈，放他们我们正道颜面何存？”

　　“要面子还是要命？”诸葛不亮的话依旧轻描淡写，却使得说话的那人脸色一青，说不出话来。

　　“我们正道之士岂能人有这帮魔门中人祸乱天下。”一位虎背熊腰的大汉道。

　　“没有你们这天下也乱不起来。”诸葛不亮冷笑道：“我也不想和你们废话，现在你们面前有两条路，第一，有多远滚多远。第二……哼！”

　　诸葛不亮冷哼一声，不再说话，向前迈出一步。这一步迈出，一股庞大的气势骤然爆发。霎时间，整片天地摇晃，脚下的大山一座座崩塌，天塌地陷犹如末日降临了一般，方圆数十里在顷刻间化为一片废墟。

　　“轰！”

　　这一步，如同踩在了世界的毁灭点上，使得这片天地都在跟着摇晃，周围的山脉在瞬间被夷为平地。

　　“这……”

　　“不……不会吧……”

　　此刻所有人都说不出话来，如看怪物一般看着诸葛不亮。仅仅是简简单单的迈出一步，就能造成这么大的震动。若是对方真的出手的话，那还了得？在他们印象中，恐怕整个九州没有人能做得到，哪怕是化神级别的高手都不能造成这股声势。

　　“轰隆！”

　　也许是因为诸葛不亮突然爆发出的这股强大气势，从而引动了这片天地的法则。高空中不知何时聚集了大片的乌云，铅云翻滚，一道道紫色的雷光交织在云层中，滚滚天威压落。

　　“不要浪费我时间，滚！”诸葛不亮立身在黑云之下，如同盖世魔王降世，眼神陡然冰冷起来，目光扫向每一个人，都使其灵魂跟着颤抖。

　　这帮正道修者早就吓得亡魂皆冒，在诸葛不亮一声沉喝下，各自向着远空狼狈的飞去。御空的御空，御剑的御剑，眨眼间便已经消失了无影无踪。只剩下魔门的几名修者大眼瞪小眼的看着面前这位如同盖世魔王一般的男子。

　　“轰隆隆！”

　　天威落下，乌云翻滚，一道紫色的天罚神雷凝聚成形，似乎随时都会落下。

　　“这……这是天罚。”一群魔门的修者吓得脸色苍白，具是向后退去。

　　诸葛不亮抬头仰望高空中的劫云，冷笑一声，拳头上紫气翻腾，一拳朝着高空打了上去。紫色的龙气喷涂而出，一声嘹亮的龙吟响彻天地。可以看到一条紫色的大龙从诸葛不亮拳头上飞出，摇头摆尾的冲向了高空中的劫云。

　　“给老子散！”诸葛不亮沉喝。

　　伴随着轰然一声巨响，龙漩劲在劫云中爆开，所有的雷光在诸葛不亮这一拳之下崩碎，高空中那浓密的劫云在如涟漪一般扩散出去，消散在虚空中。

　　“打……打算了，将劫云打算了。”魔门的修者惊恐的看着这一幕，投向诸葛不亮的眼神不禁更加敬畏。

　　做完这一切，诸葛不亮目光扫向这些魔门修者，道：“你们是魔修？”

　　这群魔门修者一愣，旋即一个看似像是领头人一般的男子站了出来，恭恭敬敬道：“回前辈的话，我们是天魔宗的修者。”

　　“传承与谁？”诸葛不亮道。

　　“额……”那人抿了抿嘴，当下不敢隐瞒，道：“应该算是……算是传承自无魔老祖吧，不过我们只是名义上隶属他老人家，其实根本就没有得到无魔老祖的任何功法。毕竟无魔老祖距离现在的岁月太久远了，功法大部分已经失传……”

　　“恩。”诸葛不亮点点头，一指那名说话的魔门修者：“你上前来。”

　　“啊？哦……”那位魔门修者恭恭敬敬的走到了诸葛不亮的面前，刚要说话，却见诸葛不亮一指点在了他的眉心中。紧接着，那位魔门修者便感觉到脑海中多出了一股陌生的信息，神识一查之下，当即惊呼一声：“是……是《魔经》！是无魔老祖的《魔经》！”

　　诸葛不亮收手，满意的点了点头，无魔老人曾有恩与自己，他这么做也算是替无魔老人传道了。

　　“多谢前辈。”那位魔门修者当即向着诸葛不亮深深地鞠了一躬。

　　“好好替我大爷传道。”诸葛不亮笑了笑，随意的丢下了一句，身形一动消失在虚空中。

　　“走……走了，他刚才说谁大爷？”那位魔门修者错愕的愣在了原地。

　　诸葛不亮也不知道，他这次无意间的举动，却为未来的凡俗界造就了一位魔道枭雄，使一个默默无闻的魔门小修者一跃成为九州修仙界的顶峰人物。而此时的诸葛不亮已经身在数千里之外，他回味着从独孤一辉那里抢夺来的记忆，了解了九州目前的局势。九州目前最富盛名的势力，依然是天池和独孤家族，而修仙联盟，早在他离开九州的五十年后土崩瓦解了。

　　失去了修仙联盟的镇压，原本九州相安甚好的各大派又开始明争暗斗起来，最后才演变成了现在正魔纷争的时代。

　　“天池……独孤家族……”诸葛不亮嘴角露出一丝冷笑，从独孤一辉的记忆中他得知，现在的独孤家族和天池都在和诸葛家族作对。诸葛家族虽然现在已然成为了修仙界代表性的家族之一，但还是引来了许多人的不满，天池和独孤家族便在其列。

　　“诸葛家族……应该在那个方向。”辨别了一下方向，诸葛不亮漫步于虚空中，朝着九州的某一个方向而去。

　　……

　　茫茫海域，一望无际，诸葛不亮记得当初他离开九州的时候，诸葛家族就在这片海域中的一个岛上，也不知道过去了几百年，那座岛还在不在，诸葛家族是否已经迁移了。

　　而此刻距离诸葛不亮几万里的一片海域上空，密密麻麻的聚集了大约有数万名修者，或是御空，或是御剑，将海中央的一座岛屿牢牢的围住。而在这座岛屿的周围，一道青色的光罩撑起，将岛屿牢牢的守护住。

　　“哈哈哈，诸葛家住，不要顽抗了，现在我紫薇天阁，独孤家族和天池三方势力在这里，你们以为能坚持到什么时候？”半空中一名须发皆白的老者大声笑道，手掌一挥，一只巨大的掌印向着光罩轰了过去。

　　“轰隆！”

　　掌印打在光罩上，使得整个光罩剧烈的颤抖，周围的海水更是卷起了滔天的巨浪。

　　“老贼，你休要欺人太甚！”

　　这时候，一道曼妙多姿的身影从岛屿上飞了出来，一袭粉红色的长裙飞舞，娇美的容颜上尽是愤怒之色。此人赫然是诸葛暮烟，几百年的光影，岁月并未在她脸上留下任何痕迹。

　　诸葛暮烟持剑而立，悬浮在空中，姣好的容颜上，留露出淡淡的威严。

　　在其后，数十名修者也从岛屿中飞了出来，站在了诸葛暮烟的身后。为首的一名青年脸色冷峻，在他身旁，一只浑身冒着熊熊火焰的麒麟兽相伴。麒麟兽仰天咆哮一声，震动这片海域。

　　“哼，真当我们诸葛家族是好欺负的吗？”诸葛暮烟冷喝道，手中的一把仙光缭绕的长剑指着众人。

　　“嘿嘿嘿～～～”之前说话的那名须发皆白的老者笑道：“诸葛家族，不要执迷不悟了，我们这里有四位化神期的高手，你以为能挡得住吗？还是乖乖的归顺我们，一面徒增伤亡。”

　　“痴心妄想！”诸葛暮烟冷吒道：“这些年来在九州，我诸葛家族还没怕过谁！？”

　　“是吗？”那老者嗤笑道：“你们诸葛家族进入修仙界只有短短的几百年，这几百年能有多少基业？怎能与天池和独孤家族相抗衡，还是乖乖的妥协吧。”

　　诸葛暮烟红唇紧抿，一头青丝飞舞，紧紧地握住了手中的长剑，道：“我承诺过一个人，在他回来之前，我就算拼死也要守护好家族。”

　　“家主，不要跟着老贼废话，我来解决掉他！”站在火麒麟身边的那位脸色冷峻的青年喝道，拳头紧握，一道道黑气浮现而出，在他的身后，一只黑鸦的图腾凝聚而出。

　　“吼！”

　　守护在他身边的火麒麟咆哮一声，身上火红色的鳞片闪烁，气势逼人。

　　“渝风，你退下，你不是这些人的对手。”诸葛暮烟轻喝道。

　　那须发皆白的老者冷笑一声：“你还真以为一个小小的诸葛家族能抗衡我们三大派？今日除非是有仙人降世，不然难以阻挡你们诸葛家族的灭亡！”

　　话音落下，那须发皆白的老者身上的气势陡然汹涌起来，而就在这个时候，异变发生了，这片海域突然莫名的震动起来，海水倒卷向高天，如银河一般倒挂在苍穹之上。整片海域的海水在这一刻全都逆冲向了九天，甚至都能看到海底的珊瑚礁。

　　“怎么回事？”众人不禁脸色大变。

　　“啊！？那……那是什么！？”

　　也不知是谁大喊了一声，众人循声望去。只见远处一大片紫气翻涌而来，在这紫气之中，立着一位顶天立地的巨人，如天神一般浑身散发着琉璃仙光。那是一位青年的身影，他立身在紫气之中，身体足足有数百米之高，俯视着在场的所有人。仿似真的是仙人降世，庞大的威压如潮水一般席卷而来。


第585章 打算

　　“这……这是什么！”众人惶恐，被这股气势压的几乎已经喘不过气来，更是有些人吐出了鲜血，难以在这股强大的威压下立足。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　那顶天立地的仙影踏步而来，整片海域震动，气势如虹。紫气之中，他仿佛真的如同一位仙人一样，负手而立。

　　“真的……真的是仙人吗？不可能！”那位须发皆白的老者以及数名化神期的老高手惶恐不已，连他们在这种气势下都有一种臣服的感觉。

　　“二叔公！”

　　诸葛家族中，诸葛渝风激动的喊道，眼睛一眨不眨的盯着那踏步而来的顶天立地身影。那身影正是诸葛不亮。此刻的诸葛不亮以简单的化形术将自己的身影幻化成数十倍，身上绽放出琉璃仙光，真的恍若仙人一般。

　　“不亮……”诸葛暮烟也是激动的脸色晕红，在这家族生死存亡的关键时刻，没想到诸葛不亮竟会奇迹般地出现，简直如同梦境一样。

　　“何人犯我诸葛家族！”那顶天立地的仙影声音威严，如炸雷一般响彻虚空。

　　“这……这人莫非是……”一位老者面色剧变道：“此人的相貌，像极了几百年前的七星宝体。”

　　“你是说那个诸葛不亮？他不是已经死了吗？”

　　“不，他没死，在诸强进入升仙路之后，又有人见到过他，只不过事后不知为何突然失踪。”

　　“这股气势真的……难道……他已经成仙了！？”

　　惶恐中的众人此刻望向诸葛不亮的眼神不禁充满了敬畏，而这个时候，诸葛不亮动了，缓缓的抬起了自己的手掌向前探了出去。巨大的手掌遮天蔽日，如同一大片魔云一般压来。

　　“轰了！”

　　手掌压来，一股庞大的气势爆发，当场便有数千名修者在这一掌之下身体崩碎。

　　“有时候人多未必有用。”诸葛不亮收回手掌，淡然的负手而立。以他现在的实力，莫说是这些普普通通的修者，就是现在九州的巅峰强者来了，都未必能承受得住诸葛不亮一掌。

　　“他……他真的成仙了！”那位须发皆白的老者此刻脸色铁青，身体情不自禁的哆嗦起来，有生以来他是第一次感觉到如此的恐慌。

　　“今天所有的人都得死！”诸葛不亮淡然的声音响起，手掌再次探出，又有数千人身体崩碎而亡。鲜血染红了天空，如同末日灾难降临一般。

　　“不！！”

　　那位须发皆白的老者已经人群中其余三名化神期的高手冲天而起，向着远空中飞去。在这种情况下，他们根本就无法反抗。在他们眼中，此刻的诸葛不亮就如同仙人一般。

　　“哼，走得掉吗？”诸葛不亮笑道，手掌一挥，顿时那飞出去的四位化神期高手的身形字空中消失。当诸葛不亮再摊开手掌的时候，四人已经被他握在了掌心中。

　　掌心中的小世界流转，将四人困在里面，他们如无头苍蝇一般在诸葛不亮的掌心中横冲直撞。

　　这一刻，连诸葛暮烟等一些诸葛家族的人都看傻了眼。这究竟是什么实力，堂堂化神期的高手，竟然被玩弄于鼓掌之中，恐怕就算是洞虚期的绝世高手也不可能做到。

　　当然这只是他们的想法，在他们的眼中，洞虚期已经是最巅峰的实力了。殊不知在洞虚之上，还有数个大境界。

　　伴随着几声凄厉的惨叫，四位化神期的高手在诸葛不亮掌心中毁灭，化作一缕缕飞灰飘散。

　　“杀！一个人都不留！”诸葛暮烟看着剩下的一些三大势力的喽啰，一声令下，在诸葛渝风的带领下，一大群诸葛家族的修者冲了上去。此刻有诸葛不亮这位仿若仙人一般的人物在场，那些三大势力的修者已经再无征战之心。剩余的数千名修者也在诸葛家族的冲杀下消亡。

　　整片海域仿佛是被血染了一般，残肢断臂漂浮在海面上，血腥无比。

　　诸葛不亮撤去化形术，恢复了本来的真身，看着面前的诸葛暮烟以及一众诸葛家族的人，欣慰的笑道：“暮烟姐，好久不见了。”

　　“不亮……你真的是不亮。”诸葛暮烟激动的声音有些颤抖，双眸凝视着诸葛不亮，她感觉这一刻仿似真的如同梦境一般。

　　“二叔公。”诸葛渝风站出来，一脸崇敬的看着诸葛不亮。在他的身边，那头火麒麟变成了一位身姿婀娜的女子，静静的守护在诸葛渝风的身边。

　　诸葛不亮抬手拍了拍诸葛渝风的肩膀，心中感慨万千。他记得自己当初离开的时候，诸葛渝风还是一位胖乎乎的小家伙，现在却是一位相貌英俊的美男子了。神识在诸葛渝风的身上一扫，诸葛不亮已经将诸葛渝风的修为摸得一清二楚，化神期巅峰。

　　他现在和诸葛暮烟有着同样的实力，可以说是诸葛家族现在的两大王牌。

　　在这片天地中，能够在百年的时间进入到化神期巅峰，资质已经相当不错了。如果是放在洪荒仙域，只怕不会比那些大教仙门的传人差。以诸葛渝风的资质，只怕比当年的麒麟儿还要恐怖。

　　“不亮，这些年来你去了哪里？”诸葛木烟道。

　　“仙域。”

　　“什么！你去了仙域？”诸葛暮烟顿时瞪大了眼睛，身后的一群诸葛家族的子弟也都是一个个脸色激动，他们都听说话仙域的传说，那是有着仙人存在的世界。当年九州诸强从升仙路进入了仙域，在九州留下了不少的传说。

　　“二叔祖，你真的进入了仙域？那是一片什么所在？”诸葛渝风激动道，拉住诸葛不亮的手臂，一脸迫切之色。

　　“那是一片比九州还要混乱的天地。”诸葛不亮苦笑道：“在那里，人吃人的规则比九州更恐怖，而且凡修在仙域根本就没有地位，想要生存，只能让自己变得更强。”

　　此言一出，诸葛渝风以及一众诸葛家族的子弟当即沉默了。他们原本幻想的仙域是一片美丽富饶的所在，到处都是飞天遁地，神通逆天的仙人。可现在在诸葛不亮口中，所谓的仙域竟然和地狱没什么两样。

　　诸葛暮烟眼眸中微微凝重，抿了抿红唇，道：“你……见到他了吗？”

　　“恩。”诸葛不亮点点头：“放心吧，你们会有重逢的一天的。我答应过大哥，要带家族去洪荒仙域立足。”

　　“去仙域！”诸葛暮烟顿时惊呼道：“你是说……要带我们所有人去那片天地？”

　　“不错。”诸葛不亮笑道：“现在的我，已经有实力在洪荒仙域立足，我要带家族的所有人进入那片天地，让家族在那片天地中成长。”

　　听诸葛不亮这么一说，所有家族子弟都是脸色涨红，满目的激动。他们都曾经向往过那片天地，渴望有朝一日自己也能向几百年的诸强一样，以升仙路进入传说中的仙域。只是没想到这一天到来的如此之快。

　　“二叔公，我们真的能进入仙域吗？”诸葛渝风迫切的说道。

　　诸葛不亮道：“没错，大家准备一下吧，在我回来之后，便带你们离开九州。”

　　“回来？你要去哪？”诸葛暮烟道。

　　诸葛不亮笑道：“好不容易回九州一趟，总要做点什么吧，我要去拜会一下独孤家族和天池……”


第586章 灭族

　　独孤家族，这个一直屹立在九州修仙界巅峰势力的家族，强者辈出，尤其是几百年前从独孤家族中走出几位强者，更是踏上了升仙路，进入了那片传说的中仙域，更使得独孤家族在九州的声誉大大增长，留下了无尽的传说。独孤家的子弟，更是每个人都已自己的姓氏为荣，但凡是独孤家族走出去的人，在九州修仙界都会受到不少人的尊崇。

　　然后今日的独孤家族，却变得不平静起来，整个家族乱成一团，独孤家的子弟恐慌不已。诸位家族的核心人物更是聚首，秘密会谈。因为他们得到了一个震惊的消息。

　　消失了几百年的诸葛不亮重新出现，而且其实力惊似仙人，举手投足间可毁灭天地，翻手之间杀了四位化神期的高手和数千名精英修者。

　　这种实力，就算是九州最巅峰的强者都做不到。

　　“他真的有如此实力吗？”现任独孤家族族长独孤青脸色严谨道。

　　坐在他旁边的一位老者说道：“真假不敢肯定，但紫薇天阁，天池以及我独孤家的一位长老确实是死在他的手上。”

　　“可恨，这个诸葛不亮消失了这么长时间，怎么会突然出现的。”

　　独孤青长吁了一口气，道：“是啊，这件事确实棘手，这个几乎已经快被人淡忘掉的名字，没想到会重现。老夫记得当初我还只是家族的一个小辈，曾亲眼见到过诸葛不亮出手，那时的他实力已经很恐怖了，现在几百年过去，很难想象他的修为到达了何种境界。”

　　“难道是洞虚期？”几位家族的长老脸色阴沉的说不出话来。

　　独孤青道：“这件事我们要尽快和天池那边取得联系，看他们有什么抉择。”

　　“轰隆！”

　　而就在几位独孤家族核心成员密探之时，一股剧烈的震动忽然传来，几位独孤家族的长老全都站了起来，脸色苍白到了极点。这声响他们很熟悉，那是有人打破了守护独孤家族的大阵。

　　“怎么回事？”独孤青眼皮剧烈的跳动。

　　“家主，大事不好了。”殿外，一名独孤家的子弟声音恐慌道。

　　“出什么事了？”

　　“禀报家主，有人……有人擅闯家族。”

　　声音落下，独孤青以及家族的几位老者电光火石间冲出了大殿，出现在家族的半空中。而眼前的一幕，顿时令包括独孤青在内的几位家族核心成员脸色大变。

　　只见在家族数里之外的地方，一道顶天立地的人影如山岳般耸立在那里，浑身绽放出琉璃仙光，如同仙人临凡，俯视着这片天地。

　　“真……真的是他，真的是诸葛不亮！”看到那熟悉的面孔，独孤青双拳紧握，身体不受控制的抖动起来。

　　这一刻，一股庞大的威压笼罩而下，在这股威压下，独孤青以及独孤家族的几位长老都是脸色一沉，他们感觉到自己的气血仿佛凝固了，骨骼发出“咯吱咯吱”的声音，不堪重负。仿佛有一座万钧大山压在他们的身上。

　　“怎……怎么办？”一位长老脸色发紫的看向独孤青。

　　独孤青紧咬牙关，强忍着这股压迫之力，低声道：“请大长老出关，以大长老化神期巅峰的修为，说不定能有一线缓机。”

　　“可大长老在闭死关冲刺洞虚期，擅自打搅的话……”

　　“现在管不了这么多了，这一次是独孤家族面临的有史以来最大的灾难。”独孤青歇斯底里的嘶吼道，那位长老当即不敢再说什么，强忍着压迫之力朝着独孤家族的后山飞去。

　　三里之外，那高大的仙影俯视着独孤家族的方向，紫气缭绕在身体周围。似乎是因为这股气势牵动了这片天地的法则。

　　只见高空之上浓云密布，大片的铅云汇集而来，紫色的雷光奔涌，如电蛇一般缠绕。

　　诸葛不亮抬头仰望，嘴角泛起一抹冷笑，以他现在的实力，这片天地的法则根本就奈何不了他。诸葛不亮抬手一挥，一掌轰向了高空之上的劫云中，以大法力强行逆转天地法则。

　　“轰！”

　　一道粗如山岭般的紫色雷罚落下，却不是冲着诸葛不亮去的，而是在半空中划过一道弧度，轰向了独孤家族的方向。

　　这是诸葛不亮强行逆转法则所致，那紫色的雷光在独孤家族中轰然爆开，整个独孤家族中响起了凄厉的惨叫声，一道惊世雷罚，几乎让独孤家族毁坏了大半。

　　“轰轰！”

　　又是两道紫色的雷罚落下，划过一道诡异的弧度，直奔独孤家族而去。

　　“轰隆！”

　　独孤家族面临毁灭性的一幕，无数独孤家族的子弟在雷罚中化为飞灰，一座座建筑倒塌，沦为废墟。在这恐怖的天罚之下，几乎没有任何生还的余地。大片的雷光交织，使得整个独孤家族化为一片雷巢，尖叫声，嘶吼声连绵响起，如野鬼般在咆哮，令人头皮发麻。

　　诸葛不亮冷笑，手掌勾动天雷，向着独孤家族劈去。

　　独孤青以及身旁的几位长老看着一这幕，脸色难看到了极点，这可是独孤家族上万年的基业啊，没想到如今毁于一旦。自己身为家主和长老，却只能眼睁睁的看着，没有一点办法。

　　“住……住手！不要！”独孤青双目中布满了血丝，歇斯底里的嘶吼。

　　“轰！”

　　可回答他的，确实一道惊世的雷罚，一道粗如山岭的雷光向着独孤青轰了过去。

　　独孤青手中出现了一柄长剑，长剑之上剑虹迸射而出，向着那劈来的雷光斩了上去。

　　“铿锵！”

　　下一刻，长剑崩碎，独孤青的身体如黑炭一般倒飞出去，冒着缕缕青烟。以他的实力根本难以抵挡住这毁灭般的天罚。

　　诸葛不亮不打算手下留情，随手一挥，勾动十几道天雷落下，独孤青如焦炭般的身体被大片的雷光笼罩，瞬间化作一缕飞灰消散，毁灭在这天罚之中。

　　诸葛不亮大手一挥，巨大的手掌向着独孤家族中的几位长老抓了过去，大手掌遮天蔽日，掌心中的小世界流转，一下子将在场的四名长老收敛了进去。掌心中的小世界中，一股毁灭的气息迸发，将四位独孤家族的长老碾压成了血雾。

　　而这个时候，独孤家族的后山传来了一声长啸之声，一名老者冲天而起，浑身长放出浓郁的金光。一道金色的剑气如大龙一般飞出，直奔诸葛不亮而去。

　　可那道金龙般的剑气还没有近到诸葛不亮的身，便被一道从天而降的雷罚崩溃掉。

　　“哦？已经快要迈入洞虚期了，看来你们独孤家族这些年来并非是虚度光阴啊。”诸葛不亮笑道，毕竟在离开九州之前，洞虚期的高手还是凤毛麟角一般的。

　　这位白发老者乃是独孤家族的一位老怪物，已经是一只脚迈入洞虚期的高手了。放眼整个九州，恐怕也算是最巅峰的实力了。不过很可惜，他现在所面对的，确实诸葛不亮，一个根本就不应该出现在这片天地的人物。

　　看了一眼已经在雷罚之下化作废墟的独孤家族，这位白发老者痛心的脸上肌肉抽搐。咆哮道：“你……你竟然毁了我家族！”

　　“哈哈哈哈，这种小地方有多少毁多少～～”诸葛不亮高大的身影耸立在天地间，朗声笑道。

　　白发老者眼中的憎恨几乎快化作实质射出来，他盯着诸葛不亮，即使以他半步洞虚期的实力，从诸葛不亮身上依旧感觉到了一股令人毛骨悚然的气息，不禁颤声道：“你……你是从仙域回来的？”

　　以诸葛不亮现在的实力，根本就不应该出现在这片天地，故此这位白发老者当即便判断出，诸葛不亮的来历。

　　“呵呵呵，可以这么说。”诸葛不亮道。

　　“这……这怎么可能！仙域的人怎么可能进入九州。”白发老者难以置信的嘶吼。

　　诸葛不亮没有再过多的解释，抬手点指，一道道紫色的光束从中飞出，向着那位白衣老者缠绕过去。

　　白衣老者眼中闪过一抹疯狂和决绝，即使知道自己不可能是诸葛不亮的对手，但他依旧没有选择坐以待毙，想要全力一搏。

　　金色的剑气斩出，横斩虚空。不过却不能对那紫色的光束造成任何威胁，紫色的光束扫过，那金色剑气当场崩溃与无形。上百道紫色的光束交织成一张大网，将白发老者罩了进去。

　　一股毁灭的气息迸发而出，紫色的光束如灵蛇一般交织，那白发老者的身体当即本分割成上百块。血肉横飞，五脏六腑皆化为血雾消散。

　　诸葛不亮抬手一挥，一道粗壮如山脉般的雷光落下，整个独孤家族变成了一个巨大的天坑。屹立在九州修仙界万年之久的家族，今日彻底的覆灭。

　　诸葛不亮冷笑一声，变回本来的大小。再次扫了一眼已经不复存在的独孤家族，刚要转身飞走，却突然感觉到了什么，抬手一招，一枚通体闪烁着淡淡光泽的石镜从天坑中飞了出来。


第587章 仙人的封印

　　石镜中透着晶莹的光辉，平摊在诸葛不亮的掌心中，闪烁着淡淡的光泽。

　　诸葛不亮把玩着石镜，回想起了当年还在九州时的一些传闻。传闻独孤家有一面镜子，乃是流传自仙域，上面遗留下来了许多关于仙域的事迹。现在想来，应该就是这面石镜了，原来他一直被埋葬独孤家的地底下。

　　灵力注入到石镜中，石镜立时间嗡鸣一声，一缕缕光束缭绕在石镜上。镜面上，更是出现了一幅幅画面。诸葛不亮瞳孔收缩，他发现这些画面都是洪荒仙域的场景。

　　“果然是流传自洪荒仙域。”诸葛不亮嘀咕一声，再次朝着石镜中注入一道灵力。

　　“刷～～”

　　石镜中的画面一闪，里面洪荒仙域的画面消失，取而代之的是一枚枚玄奥的字体。每一个古字都仿佛是一把利剑一般，摄人心魄。

　　“这是独孤家的九剑奥义诀。”诸葛不亮眼睛一亮，然后就在这时，他发现了除了九剑奥义诀之外，还有另外一篇，那是一门修炼的功法，名为屠仙诀，以及屠仙诀中记载的一门剑术奥义：大玄剑八式。

　　“屠仙，好霸道的名字，这不是九州的修炼功法，而是洪荒仙域的修炼之法。”很快的，诸葛不亮就发现了这《屠仙诀》的不同，九州号称是凡俗界，凡俗界和仙域的修炼功法有着明显的不同，一者修炼真元，一者修炼灵力。而灵力更是凌驾于真元之上。

　　“当初瞎老人进入独孤家，很可能就是为了这石镜而来，看来这石镜中的功法才使得瞎老人动了心。”诸葛不亮猜测道。

　　其实独孤家的九剑奥义便是出自这枚石镜中，想必九剑奥义并非是独孤家自创，而是从石镜中习得的。不过独孤家只得到了九剑奥义，并没有得到《屠仙诀》和大玄剑八式的修炼之法。

　　而其中的原因，想必就是独孤家的人只运用真元开启了石镜的第一重封印，得到九剑奥义。而想要开启石镜的第二重封印，必须要依靠灵力。凡俗界的人自然不可能有修炼灵力的。

　　“这石镜想必是一件上古之宝。”诸葛不亮笑了笑，掌心一翻，将石镜收了起来。

　　而就在这时，诸葛不亮敏锐的神识觉察到了一丝微弱的波动，这股波动是灵力的波动。他目视着远空，脸色凝重起来，在九州，莫非还有其他人修炼灵力？

　　想罢，诸葛不亮身化一道流光向着远空摄去，追寻那一丝微弱的灵力波动。

　　一个时辰后，诸葛不亮出现在一片荒原之上，这片荒原的地形极为奇特，而且荒原的上空年来笼罩着阴云，一道道雷光遍布在荒原中。这里，竟然是号称雷鸣禁区的荒域。

　　九州三大绝地之一。

　　“怎么会在这里？”诸葛不亮眉头紧皱，向着荒域中飞了过去。

　　“嗡！”

　　而就在这时，虚空传来一股波动，诸葛不亮的身形被阻拦住，难以踏入分毫。这一刻他吃惊的发现，荒域竟然被封印了。

　　“封印了？怎么可能，当初荒域虽然号称进去，但修者还是可以进入其中，现在竟然被封印了。”诸葛不亮百思不得其解，他的神识飞出，向这片荒域中扫荡了过去。

　　“嘶～～”

　　很快的，诸葛不亮倒吸了一口凉气，这股封印太强大了，连他都无法破开。而且从这门封印中，诸葛不亮还感觉到了一股强大的压力，那是只有半步仙人才能散发出来的压迫感。

　　“不会吧，九州难道藏有一位半步仙人？”诸葛不亮惶恐，首先便想到了当初在荒域中，那个被龙灵脉滋养的尸体，莫非是那具尸体复活了？那具尸体是一位半步仙人的强者？

　　一连两个问号出现在诸葛不亮脑中，如果真是如他所想的那样的话，这荒域中的半步仙人为了瞒过这片天地的法则，从而设下封印，将自己封闭在荒域中。这种解释倒也说得过去。

　　“请问哪位前辈在这里？”诸葛不亮冲着辽阔的荒域喊了一声，可回答他的，只有那“轰隆隆！”的雷鸣之声。

　　“家里有人吗？”

　　“有人在家吗？”

　　诸葛不亮一连喊了数声，整个荒域中依旧没有任何的动静。之前他感觉到的那股灵力波动也消失不见。

　　“这里肯定有一位强大的存在。”诸葛不亮敢肯定，也许之前他灭独孤家的时候散发出去的灵力波动惊动了这里的存在，才使得对方有所感应。但现在，这位神秘的存在似是有意躲着自己。

　　最终，诸葛不亮只能无奈的妥协，身形一动消失，离开了这片所在。

　　两日之后，一则震惊人心的消息轰动了整个九州，消失数百年的诸葛不亮突然出现，一日之内灭掉了独孤家族和天池两大势力，无一人生还。这则消息无疑如同是重磅炸弹一般，震动了整个九州。

　　一时间，关于诸葛不亮的种种传闻在九州传开，这个几百年前的风云人物再次引发了争议。

　　而此刻的诸葛不亮，则是身在诸葛家族中。这个暮烟带领着诸葛家族的所有弟子，恭敬的站在诸葛不亮身前。此刻诸葛不亮在这些家族子弟眼中，无疑是堪比仙人一样的存在，无所不能。一道道充满敬畏和尊崇的眼神集中在他的身上。

　　而在诸葛家族中，诸葛不亮还见到了两个熟人。

　　“可薇师姐，斯琴师兄。”诸葛不亮有些诧异的望着站在身前的两人，赫然是李可薇和斯琴宇。虽然以他现在的实力要远远超乎李可薇和斯琴宇，但毕竟这两人还是他的同门师兄和师姐。

　　诸葛暮烟笑道：“是我用玉符通知他们说你回来了。”

　　李可薇现在已经身为人妇，但相貌并没有太多的变化，稍显黝黑的脸蛋儿上依旧俏媚。斯琴宇同样风度翩翩，仪表堂堂。这两人的出现，不禁勾起了诸葛不亮的许多回忆。

　　“小师弟，听暮烟说你去找独孤家族和天池的麻烦了。”李可薇看着面前这位几百年不见的小师弟，一时间感怀万千，但也没有太多的娇作。

　　“呵呵，是啊，回到九州，总得找些乐子吧。”诸葛不亮笑道。

　　“这两大势力也不是轻易能招惹的啊。”李可薇有些担心的说道。

　　“放心吧，独孤家族和天池已经不复存在了。”

　　“什么！”

　　李可薇和斯琴宇顿时大吃了一惊，两人相视一眼，道：“你歼灭了他们？全部歼灭了？”

　　看着两人惊讶的表情，诸葛不亮完全可以理解他们此刻的心情，苦笑着点了点头。

　　“哼，二叔公出手，区区的独孤家族和天池根本不在话下。”诸葛渝风自信满满的说道，眉宇间神采飞扬，眼中充满了对诸葛不亮的崇敬。

　　李可薇道：“我听暮烟说，你要带诸葛家族去仙域？”

　　“恩。”诸葛不亮点点头：“既然师兄师姐你们也来了，那就一起去吧。”

　　此言一出，李可薇和斯琴宇当即脸色变了变，露出一股复杂之色。在斯琴宇的眼神示意下，李可薇轻笑一声，道：“还是算了吧，我们已经不问修仙界之事很多年了，厌倦了那些纷争。”

　　“是啊，我没有什么大志向，也不想着问鼎仙道，还是留在九州吧。”斯琴宇也是苦笑一声，拉着李可薇的小手说道。

　　看到这一幕，诸葛不亮突然生出一股复杂的心情，竟有些羡慕这两人。平平静静的生活，小两口好好过日子，也不失为一种美事。诸葛不亮有种小期盼，不知何时，自己才能与佳人漫步在凤凰花树下……

　　在诸葛不亮和诸葛暮烟百般的劝说下，李可薇和斯琴宇还是选择了留下来。无奈之下，诸葛不亮也只能作罢。

　　“接下来你们可能要度过一段枯燥的日子，等进了仙域我才会把你们放出来。”眉宇间一道紫色的咒印飞出，诸葛暮烟以及一众诸葛家族的子弟消失，被诸葛不亮传送进了混世魔城中。

　　他接下来还要再回到鬼界，不想整个家族的人跟他一起冒险。

　　告别了李可薇和斯琴宇，诸葛不亮一人启程。目前九州他没什么好留恋的了，接下来就是通过不周山的阴阳路回到十八层地狱。

　　不过在回到十八层地狱之前，诸葛不亮又去了另外一个地方，佛狱。

　　望着悬浮在半空中的一块血色大陆，诸葛不亮眉头紧皱，因为他发现佛狱也被封印了，无法进入其中。原本还想着进入佛狱见到血儿，问一问有关艳女王和修罗族的事情，但现在只能放弃了。

　　“恩？不对劲儿。”诸葛不亮用神识探查了一下佛狱周围的封印，竟然吃惊的发现，这封印中蕴含着仙人之威。

　　也就是说，封印佛狱的人，最起码是一位仙人级别的人物！

　　仙人，佛狱，沙海。

　　这一切不禁使诸葛不亮浮现连篇。佛狱是被人以大法力从洪荒仙域搬到了九州的，但谁能有这么强大的法力，可以挪移一块大陆？除非是仙人。

　　仙人自然不可能出现在九州，但这佛狱的封印确确实实是被一位仙人设下的，封印中还蕴含着仙人之威。所有的一切都透着一股悬念，让诸葛不亮百思不得其解。


第588章 古铜战将

　　望着这片血色的大陆，诸葛不亮思绪万千，他总感觉近段时间发生的所有事情都透着一股悬念，和一股不安分的气息，仿佛是有什么大事要发生了一样。

　　再次凝望了一样佛狱，诸葛不亮头也不回的朝着昆仑仙境的地方飞去。现在考虑再多也是没有用的，该来的总会来的，避是避不过的。

　　昆仑天光处，诸葛不亮的身影一闪消失在其中，这一次离开他不知道要到何年何月才能再来九州。半个时辰后，诸葛不亮再度出现在不周山的山顶。不周山像是被人拦腰斩去了一段，据传说，被斩去的那一段被人炼化成了一件至宝，翻天印。而现在这块翻天印就在诸葛不亮的手中。

　　诸葛不亮纵身跃入了不周山内部的隧道中，这条隧道幽幽延伸，一直通向地底。诸葛不亮一路轻车熟路的来到了所谓的黄泉河，这已经不是第一次来了，而且以诸葛不亮现在的修为，这里对他来说根本就没有什么危险。

　　黄泉中，流水湍急，这些水流的颜色屎黄屎黄的，看着就令人恶心，仿佛是尸水一般。且在这暗流中，可以看到一些阴影在游动，黄泉中还生存着不少的异兽死灵。

　　“吼！”

　　诸葛不亮行走在黄泉岸上，一声低沉的兽吼从黄泉中传来，一直庞大的阴影从水底钻了出来，那是一只浑身布满黑色鳞片的怪物。

　　诸葛不亮目不斜视，径直走过，因为他知道这些黄泉的中怪物无法走出黄泉半步，故此他并不担心会受到攻击。

　　果不其然，那只布满黑色鳞片的异兽只能冲着诸葛不亮咆哮两声，却不敢走出黄泉，最终只能无奈的低吼一声，钻回了水底。

　　“恩？”

　　突然，诸葛不亮再一次感觉到了一股灵力波动，立时间心中一动，暗惊道，莫非这里也有修炼灵力的存在？上一次来的时候，因为他体内的真元还没有转化成灵力，故此感觉不到这丝波动，但现在不一样了，由于本身就身怀灵力，再加上诸葛不亮神识的敏锐，第一时间便觉察到了异常。

　　“灵力波动……”诸葛不亮扫视四周，目光在一个地窟缝隙中停留了下来。

　　“开！”

　　诸葛不亮猛然沉吼一声，双目中射出两道逼人的紫芒。在那地窟缝隙中，空间突然扭曲起来，一张狰狞的鬼脸出现在诸葛不亮面前。这张鬼脸很熟悉，正是诸葛不亮第一次来这里的时候，那个一路跟着他进入阴阳路的阴邪之物。

　　“鬼鬼祟祟，你找死！！”以诸葛不亮现在的实力，完全无惧于这只阴邪之物，双目中紫气一闪，抬手按了上去。

　　一道紫色的掌印飞出，朝着那鬼脸扑去。

　　鬼脸嘶吼一声，扭头就要逃窜，似乎是已经感应到了诸葛不亮身上危险的气息。

　　单诸葛不亮岂能如他所愿，紫色的大手掌一抓，掌心中的小世界笼罩下来。

　　“噗！”

　　鬼脸张口喷出一股黑气，这股黑气腾腾而上，想要将这紫色的大手掌腐蚀掉。紫色的大手掌压下，将这股黑气荡涤开，想着那鬼脸拍了过去。

　　“呜呜呜呜～～”

　　阴风吼啸，那鬼脸砰然见消散，在百米之外再次重组，头也不回的法飞走。

　　诸葛不亮冷哼，曲指成爪，向着那鬼脸抓了过去，掌心中的小世界一下子罩了上去，将那鬼脸笼罩在内。

　　“不知死活，你以为你逃掉吗？”诸葛不亮冷笑道。

　　“小兔崽子，你杀不死本尊的，本尊可以无限重生。”那鬼脸竟然口吐人言，冲着诸葛不亮吼喝道。

　　“哎呀，你他M还敢犟嘴，弄死你信吗？”诸葛不亮手掌一挥，将那鬼脸按在地上。

　　鬼脸化作黑气想要逃脱，却奈何摆脱不了诸葛不亮手心中小世界的束缚，吼道：“小子我认识你，你上次来过，虽然你的实力比较上一次强了不少，但还是消灭不了本尊的，本尊是不灭之身。”

　　“你既然有灵智，那我问你，为什么窥视我？”诸葛不亮喝道。

　　“切，你长得好看是吗？如果不是情非得已，本尊才懒得搭理你。”鬼脸不忿的说道。

　　诸葛不亮眼神动了动，回想起第一次来到这里的时候，这张鬼脸一路跟着自己走到了阴阳路，但其间这张鬼脸并没有做出什么过分的事，只是跟着自己，直到阴阳路的引路者出现才把他惊走。

　　这么一想，诸葛不亮心中一动，道：“你到底有什么企图？”

　　“放开我，放开我本尊就告诉你。”鬼脸挣扎着说道。

　　诸葛不亮收回自己的手掌，双目中紫气闪烁，只要这鬼脸有什么不轨的举动，诸葛不亮会在第一时间作出反映。

　　“说！你到底是谁？”诸葛不亮喝问道。

　　鬼脸漂浮到半空中，说道：“本尊乃是古铜战将中的大元帅，古铜战将你听说过吗？”

　　“没听说过……”诸葛不亮摊摊手。

　　“你这个后起的小辈，我就知道你没听说过本尊的威名。”鬼脸道：“我古铜战将乃是天宫的十二护法，本尊是古铜战将的大元帅，如果实在当初，就冲你刚才的举动，本尊早就把你打得魂飞魄散，连肉渣都不剩了。”

　　“天宫？你是说南天门？”诸葛不亮心中诧异，有些意外的看了一眼面前的鬼脸。

　　鬼脸道：“那还有假？本尊的威名不是你这种后起的小辈才有资格只晓得，如果你这次肯帮本尊一次，本尊向你保证，待我们古铜战将东山再起，一定提拔你进入天宫，让你成为天宫的一份子，说不定还会让你成为仙人的徒弟。”

　　闻言，诸葛不亮错愕了一下，旋即冷笑道：“成为天宫的一份子？呵呵呵，你可能还不知道吧，天宫已经破败了，住在天宫的仙人已经消失了两万年了，你拿什么向我保证？”

　　“什么？天宫破败了？仙人消失了？”鬼脸诧异的盯着诸葛不亮，一副难以置信之色。


第589章 鬼脸认主

　　诸葛不亮眼中寒光闪烁：“还说什么你是天宫的护法，连天宫失落了都不知道。快说你到底是什么身份，别再编这些无聊的话来欺骗我。”

　　“我……他M的，本尊真的是天宫的护法，没有骗你。”那鬼脸一脸不甘的说道：“我古铜战将一共有十二位，乃是仙帝取自上古时期的混沌青铜炼制而成，在天宫负责看守重宝，在我们被打落进不周山底的时候，天宫确实还存在，怎么可能会破败呢？”

　　诸葛不亮道：“我有必要骗你吗，天宫我又不是没去过，已经变成废墟了。”

　　“你去过天宫！？这……”鬼脸剧烈的波动，仿佛随时都会化成黑气消散掉，喃喃道：“天宫……真的破败了？仙人真的消失了？那仙帝呢？”

　　“不知道，是死是活很难说。”诸葛不亮摇摇头。

　　“怎会这样？仙帝是无所不能的存在，不可能被毁灭的。”那鬼脸难以置信道。

　　诸葛不亮疑惑道：“你说你们被打落进不周山底，那是谁干的？”

　　鬼脸悬浮在半空中，回忆了片刻，说道：“我们十二大古铜战将负责在天宫看守至宝，可在仙帝闭关之时，天宫闯进了一位不速之客，抢走了我们看守的至宝，我们十二大古铜战将去追踪失落的至宝，却奈何斗不过那神秘人，最终被对方打入了不周山底，被困在这里已经不知道多少岁月了……你之前说天宫失落了两万年，如此算来的话，本尊被困在这里也应该有两万多年了。”

　　诸葛不亮古怪的看了一眼鬼脸，心中实在有些怀疑它说的话，道：“你们看守的是什么至宝？”

　　“是三颗天外星石。”鬼脸道。

　　“天外星石！”诸葛不亮立刻脸色大变，对这种东西，他自然不可能陌生，因为他体内的七颗神穴，便是天外星石炼化成的。

　　“怎么？你也听说过？”鬼脸古怪的看着诸葛不亮。

　　诸葛不亮道：“那天外星石，莫非就是从第一任七星宝体中的七颗神穴中取出来的？”

　　“哦？你知道还真不少～～”鬼脸啧啧道：“你说的不错，天外星石原本有七颗，被仙帝炼化后打入了他的亲传弟子身上，打造出史上最强大的一尊肉体，但奈何七星宝体的成长超脱了仙帝的掌控，最后仙帝只能收回了天外星石，将三颗天外星石留在天宫，其余的四颗天外星石交给妖族的老祖保管。”

　　这一刻，诸葛不亮开始相信鬼脸说的话，它口中所说的与自己所知道的一些秘辛正好切合。不过令诸葛不亮感到不解的是，七颗神穴若真的是在两万多年前遗失，也就是说后来又出现的七星宝体，是另有人在安排。

　　魔杀罗的身份又被笼上了一层迷雾。

　　鬼脸说道：“小子，该告诉你的本尊也告诉你了，现在就看能不能帮本尊一个忙了。”

　　“什么意思？”诸葛不亮眯起眼睛。

　　鬼脸道：“你身上的灵力波动很强大，想必应该是从洪荒仙域来的，本尊想请你帮忙打碎封印，将我十二位古铜战将放出来。”

　　“放你们出来？”诸葛不亮挑了挑眉：“那我有什么好处？”

　　“好处？好处自然少不了你的，若是你能解救我们十二位古铜战将，就当是本尊欠你的一个人情。”鬼脸说道。

　　“哈哈哈哈哈，可笑啊。”诸葛不亮笑道：“这个人情很大吗？就凭你这点实力能帮我做什么？”

　　“你……”被诸葛不亮这么一说，那鬼脸的脸色更加黑了，咬牙切齿道：“你懂什么？本尊现在只是一丝元神从封印中逃出来，若是等本尊回到了本体中，我们十二位古铜战将联手，就算是一位半步仙人都不放在眼中。”

　　闻言，诸葛不亮心确实波动了一下，不过很快的他又恢复了理智，冷笑道：“你这种阴邪之物说的话谁会相信，万一到时候把你们放出来，你们突然对我下毒手怎么办？到时候我找谁去？”

　　“擦！”鬼脸怒道：“你把我们古铜十二将看成什么了，好歹我们也跟着仙人混过，至于那么没诚信吗？”

　　“那可没准儿，仙人也不是都伟大的，更别说你们了。”诸葛不亮笑道。

　　“那你要怎么样才肯帮本尊，别卖关子了。”鬼脸喝道：“瞅你这小子眼珠滴流乱转的，就知道没什么好心眼儿。”

　　诸葛不亮嘿嘿笑道：“想帮你也不是不可能，除非……除非你现在认我为主，我才能心安理得的答应帮你，不然免谈。”

　　“你说什么！”鬼脸上黑气蒸腾，几乎是竭斯底里的咆哮：“你好大的口气，让我认你这小鬼为主，你以为你是仙人吗！？”

　　诸葛不亮摊了摊手笑道：“防范于未然嘛，你这缕神识应该是你的本命元神中的精华化成的，只要把这缕元神贡献给我，我才答应帮你。”

　　“妄想！”鬼脸喝道：“你走吧，本尊不要你帮忙了，本尊宁愿再等上千年万年，等待其余的有缘人经过这里。”

　　“好吧，不过走之前我会把你的这缕元神打散，你这辈子也不可能遇到其他人了，你们古铜十二将就永远的封印在不周山底吧。”诸葛不亮笑道，掌心中已经有紫气喷吐了。

　　“你……你大爷的，太无耻了！”鬼脸险些被诸葛不亮着句话给气得崩溃掉，直接爆出了粗口。

　　“别骂我大爷啊，我大爷很厉害的。”

　　在诸葛不亮再三的逼迫下，鬼脸最终还是选择了妥协，狠狠的瞪了诸葛不亮一眼，道：“小子，算你狠！本尊答应你便是了。不过本尊只认你做一百年的主人，一百年之后你我两不相欠。”

　　“一百年……”诸葛不亮眉头皱了一下，旋即释然，一百年虽然很短，却可以做很多事情。想罢，诸葛不亮痛快的点了点头。

　　鬼脸化作一缕黑气，黑气凝聚成一道元神符印飞到了诸葛不亮的面前，闪烁着淡淡的幽光。

　　诸葛不亮抬手一点，在他的眉宇中也飞出一道紫色的元神火焰，一下子将鬼脸化成的元神符印吞噬了进去。

　　可就在这时，那鬼脸突然大叫一声，再次凝聚成形，一脸惊恐的盯着诸葛不亮：“七星宝体，是七星宝体的气息，你……你是七星体！”

　　之前鬼脸因为只是一道虚弱的元神，所以并没有感觉到诸葛不亮身上散发出来的气息。但现在与诸葛不亮元神相融合，第一时间便感觉到了诸葛不亮身上七星宝体的气息，不禁惊讶的大叫起来。

　　“大惊小怪。”诸葛不亮轻斥道。

　　“你……你怎么会是七星宝体！？”鬼脸惊恐道，他们古铜十二将在两万年前负责看守天外星石，因此对这种气息格外的敏感。

　　诸葛不亮道：“很意外吗？我告诉你，在我之前还有一具七星宝体。”

　　“还有一具？你唬谁呢？”鬼脸难以置信道：“七星宝体的七颗神穴是天外星石化成的，这七颗天外星石世间罕有，只此七枚，所以不可能会出现第二具七星宝体的。你……你和两万年前盗取天外星石的那个人什么关系？”

　　“我也想知道。”诸葛不亮苦笑道：“这身体的秘密我到现在还闹不明白呢？你们曾负责看守过天外星石，想必对七星宝体应该很了解吧，这也是我为什么要收服你的原因。”

　　鬼脸沉默下来了，它围绕着诸葛不亮飞了一圈，低声道：“七颗神穴全在你身上，必然是七星宝体不假。怎么会这样？两万年前发生了什么事？为什么已经销毁的七星宝体会再次出现？……”

　　“想知道的话就老老实实的跟着我，这个秘密我一定会解开的。”诸葛不亮道：“好了，别说这么多了，你们古铜十二将的本体被封印在什么地方，带我去看看。”

　　鬼脸轻叹一口气，再次深深的看了诸葛不亮一眼，道：“你跟我来吧。”

　　说着，鬼脸朝着远处飞去，诸葛不亮跟在他的身后。现在鬼脸已经认他为主，故此诸葛不亮并不担心鬼脸会有什么不轨的举动，不然只要他心念一动，就可以让鬼脸烟消云散。

　　十几分钟后，鬼脸在一处山石壁前停了下来，道：“就在这里。”

　　这块通体黝黑的山石壁，明显的是不周山的一部分，山石壁乍看之下和其他的地方没什么两样。但诸葛不亮将灵力运转到双目上，立时便看出了这块山石壁的不凡。

　　只见山石壁上缭绕着一丝丝淡金色的光晕，且在山石壁上布满了一道道细小的符印，如蚂蚁一般遍布了整个山石壁。

　　“怎么样？可以打开吗？”鬼脸一脸急切道。

　　诸葛不亮眉头皱了一下，道：“这封印上有一股仙人之威，看来当初镇压你们的那个人最次也是一位仙人。”

　　“已经两万多年了，封印已经松动了许多，不然我的元神也不可能逃出来。”鬼脸说道。

　　“恩，你退到一边去，别杵在这碍事，我试试。”诸葛不亮道，板砖无声无息的出现在手掌中，耀眼的金光自板砖上绽放。伴随着诸葛不亮一声沉喝，板砖带起一股风雷之声朝着山石壁轰了上去。

　　“咚！”

　　板砖轰在山石壁上，如同敲击在天鼓上一般。整个山石壁颤动了一下，下一刻，山石壁上那如蚂蚁一般繁复的咒文亮了起来，相互交织，闪烁着淡淡的光泽。

　　“蹬蹬！”

　　诸葛不亮退后了两步，握住板砖的手臂竟然有些发麻。


第590章 战将复活

　　“嗡嗡嗡～～～”

　　山石壁嗡鸣震动，那遍布在山石壁上的如蝌蚪一般的咒文仿佛了有生命一般，剧烈的跳动着。

　　“怎么样？怎么样？”鬼脸一脸急切的追问道：“能打开吗？是不是太坚硬了？没事儿没事儿，多敲两下就好了。”

　　“你嘴怎么这么碎呢，离远点。”诸葛不亮白了他一眼，再次操起板砖拍了上去。这一次，他全力催动龙漩劲，现在他对龙漩劲的修炼几乎已经达到了巅峰的地步。

　　板砖亮起了金色的光辉，如太阳一般耀眼，板砖上的那条龙行纹路这一刻仿佛活了一样。

　　“砰！”

　　一股肉眼可见的波动四溢开来，诸葛不亮再次被反冲出去十几步，手臂一阵发麻。如果不是他七星宝体的蛮横，换做是普通人恐怕光是这股反冲之力就能把肉身震坏。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一连朝着山石壁轰出了数十下，终于，那山石壁上的咒文才黯淡了许多。

　　诸葛不亮轻舒一口气，暗暗道，照这样下去，要想将这封印彻底的打碎也不知道要到猴年马月。这仙人的封印果然与众不同，连板砖都无法将其毁掉。想到这里，诸葛不亮突然脑中灵光一闪，心念一动，下一刻一道青光从诸葛不亮体内飞出。

　　伴随着一声嘹亮的龙吟在这片空间中响起，一把两丈多长的青龙大刀横在诸葛不亮面前，闪烁着淡淡的光辉，隐约中，可以看到一条青色的龙影盘绕在青龙大刀之上。

　　“嘿，我就不信打不开。”诸葛不亮一把握住青龙大刀，青龙大刀立刻光芒绽放。

　　“这是……仙人之宝！”突然，那鬼脸惊恐的叫了起来，盯着诸葛不亮手中的青龙大刀，道：“虽然有些残破了，但其威力可以堪比一件仙人之宝了，你是从哪里得来的？”

　　“捡的。”

　　“擦，你再捡一个我看看。”鬼脸立刻翻了翻白眼。

　　诸葛不亮懒得再和鬼脸斗嘴，握住青龙大刀的手臂高高举起，灵力灌入进入刀身中，这青龙大刀内立刻响起了一声龙吟之声。青龙大刀重重的逼下，带起一道青色的刀芒，劈斩在山石壁上。

　　“锵！”

　　刀芒劈斩在山石壁上，带起一串串火星，却并未能将山石壁一举斩断。只不过那山石壁上的繁复咒文黯淡了许多。

　　诸葛不亮心中一喜，二话不说举刀就劈，青色的刀芒暴涌，纵横四射，向着那山石壁斩了过去。青芒席卷，就如同是一条青龙在这片空间舞动。

　　在一连斩出上百刀之后，终于，山石壁上的繁复咒文彻底的熄灭下来，但紧接着，一股异常强大的气息从山石壁内暴涌而出，一道道淡金色的光束从山石壁上飞出，交织在半空中。

　　“当心，有阵灵守护。”鬼脸喊道，远远的躲开：“当初我的元神从中逃出来的时候就险些被这阵灵毁灭，被削去了大半的修为。”

　　“靠，不早说！”诸葛不亮冷汗直冒，这是仙人布下的阵法，可想而知这阵法中的阵灵何其强大。

　　那一道道淡金色的光束交织，凝聚，最后形成一道金色的人影。一股庞大的威压席卷而来，金色的人影咆哮一声，似乎整个不周山都跟着摇晃起来。在那金色人影上，一双摄人心魄的眸子睁开，死死的盯住诸葛不亮。

　　诸葛不亮立时感觉到身体一阵冰凉，下意识的向后退了两步。

　　可就在这时，手中的青龙大刀一声轻灵的嗡鸣，竟然化作一道青龙之影脱离了诸葛不亮的手掌。

　　从刀身上，飞出一道人影，一把将青龙大刀握在了手中，气势汹涌，所散发出来的气息丝毫不比这金色的阵灵差。

　　这道人影，正是沉睡在青龙大刀中的一缕残念。

　　“嗷！”

　　那青色人影咆哮一声，青龙大刀在手中舞动，那肥肥胖胖的身躯竟然出奇的灵活，一步跨出便已经出现在阵灵的头顶，青龙大刀力劈而下，青色的刀芒暴涌而出。

　　“呜呜呜～～”那阵灵似乎也感觉到了压迫，抬手撑起一道金色的光幕，迎向了劈斩而下的刀芒。

　　“叱啦！”

　　那金色的光幕在青龙大刀之下，就如同纸糊的一样，瞬间被刀芒撕裂。阵灵惶恐的向后退去，盯着手持青龙大刀的人影，低声道：“你是……妖祖！”

　　“嗷！”

　　那青色人影没有回答他，再次冲了上去，手中的青龙大刀上挑，与阵灵交战在一起。而阵灵手中也不知何时出现了一把能量化的长剑。两道人影纵横交错，斗得不可开交。这片空间中，剧烈的能量波动浩浩荡荡的蔓延而来，诸葛不亮和鬼脸都远远的避开。

　　“好厉害，我们现在怎么办？”鬼脸看向诸葛不亮。

　　“等呗。”诸葛不亮抱着肩膀说道：“哎，你现在都认我为主了，我还不知道怎么称呼你？”

　　“古通。”鬼脸说道：“我们古铜十二将都是上古时期的混沌青铜的化身，每个人都已‘古’字为姓。”

　　“这么说你们都是‘古’字辈儿的。”诸葛不亮好奇的盯着鬼脸，现在他才知道，所谓的古铜十二将，根本就非任何种族，而是和小人参果一样，乃是天材地宝生出的灵智。

　　“铿锵！”

　　远处那手持青龙大刀的青色人影已经稳稳的压制住了阵灵，阵灵身上的光泽越来越暗淡，眼看就要消散。诸葛不亮频频点头，如果不出意外的话，三十个回合之内，阵灵必败。

　　果不其然，双方接下来交手了甚至还不到三十个回合，那阵灵终于才呼一声，化作漫天的星光消散。

　　那道青色人影光华一闪，再度钻回了青龙大刀内。诸葛不亮抬手一招，青龙大刀飞回了他的手掌中，而后朝着那已经失去了封印的山石壁斩出一刀，青色刀芒如同一条青龙一般咆哮而出，轰击在那山石壁上。

　　“轰隆！”

　　碎石飞散，整个山石壁被诸葛不亮一刀斩成了无数块。在这山石壁之后，是一条幽深的地道，一股沧桑且充满岁月的气息从地道内传了出来。

　　“成功了，封印解开了。”古通激动的围着诸葛不亮飞了三圈，而后化作一道黑气冲入了地道内。

　　诸葛不亮右手持着青龙刀，左手持着板砖跟了上去。虽说封印被打破了，但谁知道里面还有没有别的危险，总之警惕些是好的。

　　这条地道蜿蜿蜒蜒，且充满了潮湿之气，因为被埋藏在不周山底两万多年的时间，故此地道内充满了岁月的沧桑。不过好在，诸葛不亮并未再遇到其他的麻烦。

　　穿过了这条蜿蜒的地道，诸葛不亮跟着古通来到了一个地下巢穴中。这地下巢穴并不算很大，一眼便可望到尽头。而在这地下巢穴的中央，是一个椭圆形的大坑，大坑中足足站立着十二尊青铜古人，如磐石一般屹立在那里，动也不动。

　　乍看之下，诸葛不亮还以为自己见到了兵马俑。

　　“哈哈哈，我回来了～～”古通大笑一声，朝着其中一尊看起来比其他的同类要矮小上许多的青铜古人飞了过去。鬼脸变成一道黑气融入到青铜古人中。

　　下一刻，诸葛不亮便看到青铜古人那空洞的两只眼竟然射出了两道金光，紧接着那僵硬的脖子扭动了两下，两条青铜色的手臂微微抬起，响起一声“啪啪”的声音。

　　“喂，你的身体不会生锈了吧？”诸葛不亮站在大坑边上笑道。

　　“呸，瞧不起谁啊？”青铜古人内传出古通的声音，他活动着四肢，最后，从大坑中一跃而起，青铜的身躯竟然灵活自如的舞动，双臂交砰，传出一声金属之音。

　　诸葛不亮饶有兴趣的看着古通，没想到这青铜之躯竟然可以向常人一样灵活自如，真是少见。

　　“糟糕。”这时，古通突然惊叫一声，眼中的金光剧烈的闪烁了几下。

　　“怎么了？”

　　“额……可能是埋藏的时间太长了，我本体内的力量流失了很多。”古通的声音从青铜体内传出。

　　“靠，我可不想养一群废物，你现在是什么修为？”诸葛不亮嗤声道。

　　“额……应该是在道韵窥天的境界……”古通讪讪道。

　　“尼玛。”诸葛不亮有种骂街的冲动，道：“还说什么不把半步仙人放在眼中，就你现在的实力，估计连个无法太虚之境的修者都解决不掉，我靠啊，这买卖赔死了。”古通道：“着什么急啊你，给我点时间，一定可以恢复本来的实力的，况且我们有十二个人呢。”

　　古通活动了一下身躯，扭动了两圈脖子，似乎是生怕在地底埋藏的时间长了的颈椎病。而后它一跃而起，跳到了半空中，“铿锵”一声将腰间佩戴的一把青铜剑拔了出来。青铜剑一指，喝道：“兄弟们，我们可以重见天日了，别睡了，起床了嘿～～”

　　说着，一股奇异的波动从古通的眉心中散发出来，这股波动如涟漪一般扩散出去，覆盖了其他的十一尊青铜古人。

　　这一刻，其余的十一具青铜古人都跟着摇晃起来，每一尊青铜古人身上都散发出一股强大的气息，将身上覆盖的灰尘尽数的扫落。十一具青铜古人的眼中，全都亮起了金色的光华。


第591章 迎战鬼主（上）

　　“嗡！”

　　古通的眉宇中再次扫出一股奇异的能量波动，覆盖住了所有的人，在这一刻，其余的十一具青铜人全都复活了，身体抖动不已，眼中更是射出强烈的金光。十二股强大的气息汇聚成一个能量狂流，疯狂的席卷。

　　“哈，成功了！”古通大笑道，虽然声音充满了欣喜，不过青铜人的脸上却没有任何的表情，仿佛一就是一尊死物。

　　“轰轰轰……”

　　其余的十一尊青铜人也全都拔地而起，恭敬的站在了古通的身前。

　　“大哥，是你唤醒了我们？”一尊青铜人走上来恭敬的说道。

　　“额……算是吧。”古通呵呵笑道：“别愣着了，快检查一下自己的修为，看有没有退步。”

　　在古通一声提醒后，诸葛不亮的注意力也被牵动过去，这些青铜人被困在不周山底两万多年，要说修为没有退步是不可能的，万一实力退步的太多，那对诸葛不亮来说无疑和一堆废铁没有什么两样。

　　“糟糕，我的修为怎么落后了这么多！”

　　“现在的实力……估计应该在道韵窥天中期之境。”

　　“我的在后期。”

　　“我的在中期！”

　　“我还好有一点，差不多停留在巅峰的阶段。”

　　听着这些青铜人一声声惊讶错愕的声音，诸葛不亮额头上道道黑线，他心中有些失望了。十二尊青铜战将，竟没有一个过无法太虚之境的。

　　看着诸葛不亮铁青的脸色，古通也尴尬的笑了笑：“修为退步了还可以在修炼，不出百年的时间，我们的实力肯定会再次恢复到以往。”

　　而这时，其余的青铜人也注意到了诸葛不亮的存在，一尊青铜人道：“大哥，这是谁？”

　　“你们的大哥大。”诸葛不亮抱着肩膀说道。

　　此言一出，除了古通之外所有的青铜人都错愕了一下，僵持在原地没有说话。虽然他们的青铜脸上看不出什么表情变化，但可以看到眼瞳中的金光剧烈的闪烁了几下。

　　“此人是七星宝体。”这时候，古通说出了一句让所有青铜人为之惊讶的消息。

　　“七星宝体，大哥，这是怎么回事？”那尊青铜人声音中充满了不可思议，甚至都有些颤抖。

　　古通道：“待会儿我再详细告诉你们，总之现在先离开这里再说。”

　　……

　　诸葛不亮，古通已经他身后的十一尊青铜战将通过了这片黄泉，来到了所谓的阴阳路。黑白两色的道路被完美的分割。

　　此时古通已经将自己遇到诸葛不亮以及诸葛不亮七星宝体的事情全部讲述给其余的青铜人听。在听到这个消息后，这十一尊青铜人具是不可思议的盯着诸葛不亮，但慢慢还是接受了这个现实。

　　古通身为这些青铜战将的首领，现在连古通都臣服了诸葛不亮，其他青铜战将自然也没什么话说，况且以他们现在的实力，根本就做不了什么。只能暂时先跟着诸葛不亮。

　　阴阳路上，诸葛不亮再次见到了地狱法则所化的引路者，这位引路者一出现，先是目光在诸葛不亮身上扫了一眼。诸葛不亮赶紧掏出阴珠攥在掌心中，一股死气将他以及身后的十二尊青铜战将笼罩了进去。

　　但引路者依旧不为所动，诸葛不亮心中一紧，莫非是地狱法则感觉到了被自己安置在混世魔城中的诸葛家族的人，他们是生人，按理说是不应该进入十八层地狱的。

　　不过那引路者只是微微错愕了一下，并没有什么动作，而后带着诸葛不亮他们朝着阴阳路的尽头走去。

　　诸葛不亮这才暗暗松了一口气。

　　其实是诸葛不亮多心了，这引路者虽然是地狱法则所化，不过它们的职责只是带领出现在阴阳路上的人进入该去的地方，阴路进入地狱，阳路回到阳间，它们并没有太多的灵智。不然几百年前诸葛不亮和猴子他们第一次到十八层地狱的时候，早被引路者拦下了。

　　阴阳路消失，诸葛不亮和十二尊青铜战将的身影也凭空消失在这片空间中。

　　当他们再出现的时候，已经是身在一片炼狱中，正是十八层地狱的核心。

　　“这里就是十八层地狱？”古通扭头四下看了看说道。

　　“这里是十八层地狱真正的核心，镇压着洪荒仙域百族的修者。”诸葛不亮解释道。

　　古通以及身后的十一位青铜战将唏嘘，他们已经从诸葛不亮口中得知了洪荒仙域这两万年的变故。不过诸葛不亮并没有告诉他们这一切都是仙帝造成的，因为连诸葛不亮自己都不太相信仙帝会出手镇压百族。

　　从一层地狱回来的时候，诸葛不亮已经记熟了每层地狱的传送位置，因此他们并没有受到什么阻拦，三日之后便已经出现在了一层地狱的海域上空。

　　诸葛不亮没有再回去找鬼王师兄和艳女王，而是带着青铜战将来到了鬼界和地狱的入口处。在这里镇守着十几名鬼王的亲兵，这些亲兵早就认识了诸葛不亮，知道诸葛不亮和他们的鬼王大人交情非浅。故此，见到诸葛不亮后，这些鬼王的亲兵全都上来行礼。

　　“回去告诉鬼王师兄，就说我先去鬼界了。”诸葛不亮说道。

　　“额……要不要属下把王将军找来护送诸葛大人，毕竟鬼界那边肯定会有鬼仙镇守。”一名鬼王亲兵恭敬道。

　　“不必了。”诸葛不亮摆摆手，转头看了一眼古通他们，道：“待会儿会有一场厮杀，你们还是先躲起来吧。”

　　“躲哪儿？”古通问。

　　……

　　鬼界与地狱的入口处，足足有数百名身着白衣的鬼仙镇守在这里。鬼界与地狱的封印已经被打破，想要重新修补封印，不是一项简单的攻城，最起码也要数十年甚至上百年的时间，而且地狱那一边，有鬼王等一些地狱的王者守护着，他们也不会坐以待毙，肯定要出手阻挠。

　　故此，现在鬼界和地狱这两方势力几乎是陷入了一种僵局。鬼王他们不敢擅入鬼界，但鬼界这边同样拿鬼王这些人没有什么办法。

　　“这些该死的地狱罪恶者，如果没有他们捣乱的话，我们兄弟也不用苦苦的守在这里。”一名鬼仙不满的说道。

　　“哼，我们鬼界有两位鬼主坐镇，量那些地狱罪恶者也不敢胡来。”另一名鬼仙冷哼一声说道。

　　“听说地狱的那位鬼王现在也修炼到了鬼主的境界，如果地狱再出一位鬼主的话，恐怕那时就算是两位鬼主大人也镇守不住了。”

　　“哪有这么简单，鬼主境界不是任何人都能达到的。而且就算是地狱再多出一位鬼主来，咱们鬼界的两位大人也有秘密武器。不过……现在两位大人所担心的并不是鬼王，而是十八层地狱被镇压的一些强者。”

　　“怎么说？”几名鬼仙被勾起了兴趣，全都看向那位年纪稍长的鬼修。

　　那年纪稍长的鬼修说道：“据传闻，十八层地狱镇压着三百多位强者，他们生前都是无所不能的强大存在，若是让这些人从地狱逃出来，那对我们鬼界来说可是一场大灾难啊。”

　　“不好！地狱又有罪恶者出现了！”也不知是谁大吼了一声，这些镇守在这里的鬼仙全都朝着地狱与鬼界的传送口望去。

　　只见两界的传送口微微波动，一名青年从里面飞了出来。顿时间，镇守在这里的上百名鬼修纷纷拔出武器，剑拔弩张，警惕的注视着这名从地狱出来的青年。

　　“地狱的罪恶者，滚回去！”

　　一声大喝，一名看似像是鬼仙首领的家伙冲了上去，手中的武器遥指着诸葛不亮。

　　诸葛不亮扫视了这些人一眼，手掌一翻，板砖无声无息的出现在手中。这里说不定会有一位鬼主级别的强者镇守，因此诸葛不亮不想在这里浪费时间，需要尽快的逃离。

　　“冥顽不灵者，死！”那位鬼仙首领沉喝一声，向着诸葛不亮冲了过去，体内汹涌的魂力爆发，手中的武器斜斩向诸葛不亮。

　　“嗡！”

　　诸葛不亮飞身一板砖拍了上去，板砖之上金光绽放，瞬间将那名鬼仙首领的武器崩碎，板砖带着一股一往无前的气势压了上去。

　　那名鬼仙首领当即面色一变，一股股澎湃的魂力涌出，在他的身前凝聚成一张魂力盾牌。只不过这魂力盾牌在板砖之下如同豆腐一般破碎掉，但那名鬼仙首领却趁着这万分之一秒的时间远远避开，一脸惊恐的盯着诸葛不亮。

　　“这个人……是那天通过鬼门关进入鬼界的外来者，不是地狱的人。”鬼仙之中，那位年纪稍长的鬼修张口喊道。显然是当天诸葛不亮进入鬼界的时候他也在场。

　　那鬼仙首领眉头微微一皱，喝道：“你是外来者，进入鬼界到底有什么企图。”

　　“没什么企图，坐过站了，现在我要回去。”诸葛不亮道。


第592章 迎战鬼主（中）

　　上百名鬼仙将诸葛不亮围住，剑拔弩张，气氛明显的敏锐起来。那名鬼仙首领呼喝道：“我不管你是谁？不过你既然出手帮地狱的叛逆者，便是死路一条。结阵！”

　　在这位鬼仙首领的一声喝令下，上百位鬼仙在半空中纵横交错，将诸葛不亮围了个严严实实。上百位鬼仙体内全都喷发出一股旺盛的魂力，上百道白光从这些鬼仙的天灵盖飞出，交织成一个巨大的阵图向诸葛不亮罩了过去。

　　阵图中，恐怖的魂力潮流涌动，如滔滔大河一般湍急，这股气势，连诸葛不亮都不禁皱了皱眉。因为他感觉到这阵图的攻击，已经足以和一位无法太虚之境的修者相比美了。

　　“轰隆隆！”

　　阵图笼罩而下，魂力潮流淹没天地，向诸葛不亮蔓延过去。

　　“开！”

　　诸葛不亮拳头打出，紫气喷涌，化作一条紫色的真龙飞出，冲向了阵图中。巅峰级别的龙漩劲在阵图中爆开，使得整个大阵跟着震动起来，摇曳不定。但依旧难以避免这股攻势。

　　这时候，板砖中响起了一声嘹亮的龙吟，一条金龙飞出，缠绕在板砖上。板砖化作一块天碑拍了上去。

　　“咚！”

　　那阵图压下，板砖轰击在上面，如同雷动了天鼓，阵图剧烈的摇晃，旺盛的魂力侵蚀向诸葛不亮。

　　几乎同一时间，诸葛不亮体内的紫气翻涌而出，抗衡这股强大的魂力。紫气在诸葛不亮的头顶形成了一个星云漩涡，那喷涌而来的魂力源源不断的被那星云漩涡吸噬了进去。

　　“灵力！此人果然非我鬼界修者。”那位鬼仙首领眼孔一缩，紧紧的盯着诸葛不亮身上翻涌出来的紫色灵力。

　　“给我碎！”诸葛不亮一脸朝着那压下的阵图拍击了数下，而后大手一挥，一只紫色的大手掌飞出，徒手将那阵图撕成了两半，阵图中的魂力也被诸葛不亮头顶的星云漩涡吸噬了进去。

　　“不好！再次结阵！”那位鬼仙收敛脸色一变，朗声道。

　　他已经看出诸葛不亮的修为不凡，凭自己这些人很难与之抗衡，只能结大阵来困住他，等待救援。

　　但诸葛不亮怎么会在给他机会，手中的板砖一抖，连接在板砖上的黄金锁链哗啦啦作响，锁链的一头被诸葛不亮攥住，板砖如同流星锤一般被他生生的甩动起来。

　　板砖犹如天碑大小，通体金光璀璨，但凡是被板砖砸中的鬼仙，具是惨叫一声，身体化作烟雾消散。鬼修和人类不一样，受到致命的伤害便会魂飞魄散。

　　“呼呼呼呼～～～”

　　呼啸的罡风蔓延开来，以诸葛不亮为中心的方圆数百米之内，形成了一道金色的龙卷飓风，连通着天地，场面壮观不已。无数的鬼仙被吸进了龙卷飓风中，当场边魂飞魄散。

　　此时的诸葛不亮就如同一架绞肉机一般，寻常鬼修根本难以靠近，稍入其中便会被搅碎成烟雾。

　　“这……”那位鬼仙首领看的目瞪口呆，身体不断的颤抖，这种战斗跟简单的屠杀没有什么区别。

　　“刷！”

　　金色的龙卷飓风消失，诸葛不亮身形一动，下一刻已经出现在那鬼仙首领的上方，板砖迎头拍了下来，带起一股风雷之声。

　　这位鬼仙首领此刻五官剧烈的扭曲，在这股气势下，他的双腿都不禁有些颤抖。他几乎是本能的催动身上所有的魂力汇聚到双臂之上，迎着拍落下来的板砖打出两掌。

　　“砰！”

　　“啊嗷～～”

　　闷响过后，紧接着便是一生如同野狼般的吼啸之声，那位鬼仙首领的手臂崩碎，化作了一团烟雾消散。而这位鬼仙首领的身体也是变得虚淡了许多，似是随时都会魂飞魄散。

　　“你……你逃不出鬼界的制裁的！”鬼仙首领五官扭曲，咬牙切齿的盯着诸葛不亮。

　　“哼！”诸葛不亮冷哼，整个人凌空跃起，双脚重重的塌了下去，两个巨大无比的紫色脚印如同山岳一般压了下来，气势庞然。

　　“住手！”

　　而这个时候，远空传来了一声惊喝，诸葛不亮立刻眼瞳微微收缩，只见两道身影快速的划空而来，每个人身上都散发出一股强大的魂力波动。这股波动连诸葛不亮都感觉到了一丝忌惮。

　　如果是放在洪荒仙域，这两名鬼仙绝对有挑战无法太虚之境修者的实力。

　　来人是两名中年男子，具是一身白衣，这是鬼仙特有的打扮。其中一名鬼仙抬手打出一掌，雄浑的魂力化为一条奔腾的蛟龙向着诸葛不亮冲了过来。

　　“两位大人救我！”那位鬼仙首领如同是看到了生命的希望，拼命的大叫着。

　　可无奈何，诸葛不亮并没有放过他的打算，两只大脚印踩下，那名鬼仙首领连惨叫都被来得及发出，便在大脚印下魂飞魄散掉。

　　“嗷！”

　　与此同时，那条魂力所凝聚成的蛟龙也冲到了诸葛不亮的背后，诸葛不亮反手将板砖拍了上去。绽放出炙热金光的板砖与魂力凝聚出的蛟龙碰撞，在一声惊天巨响之后，那魂力凝聚出的蛟龙崩碎，而诸葛不亮也是退后了两步。

　　而此时赶到的两位强大鬼仙具是脸色阴沉，他们在鬼界地位不凡，很少有鬼修敢反驳他们，但刚才诸葛不亮却当着他们的面踩死了一位鬼仙的首领，这对二人来说绝对是不可原谅的。

　　“你就是那外来者？哼，不管你到鬼界有什么企图，我二人都要拿你到鬼主大人面前问罪。”

　　这两名鬼仙在鬼界地位超群，乃是一对兄弟，名叫阎罗和阎君，同样也是鬼界其中一位鬼主的两大弟子。

　　诸葛不亮盯着这二人，眉头微微皱了一下。他可以感觉的出来，这二人的修为都可以与无法太虚之境的高手争锋。若是放在以往，诸葛不亮施展出双重领域来镇压这二人倒是可以取胜。

　　只不过现在时间仓促，万一拖得时间太长了，将一位鬼主招惹来那可就麻烦了。

　　想到这里，诸葛不亮眉心中紫色的符印一闪，十二尊青铜身影挡在了诸葛不亮的面前。赫然是以古通为首的青铜十二战将。

　　这十二尊青铜人的出现倒是令阎罗和阎君兄弟二人微微错愕了一下，目光凝重的在这十二位青铜人身上扫视。

　　“这里是鬼界？和我想象的有些差距啊～～”古通扭动着脖子转了一圈，环视了一下四周。

　　诸葛不亮道：“别啰嗦了，现在交给你们一个任务，前面的这两个孙子看见了吧，你们十二个人联手应该能拖住一个吧，剩下的一个交给我。当心一点，他们都有无法太虚之境的修为。”

　　古通脖子转了一圈，青铜脸上看不出什么表情，眼空中的金光闪烁了几下，嗤声道：“无法太虚算什么，要是在本尊全盛时期，一个人就可以放倒。”

　　“你这不废话吗？你有全盛时期的能力就不用主人我亲自动手了。”诸葛不亮额头上黑线浮动，怒声斥道。

　　阎罗和阎君二人脸色阴沉，体内魂力波动涌出，呼喝一声：“装神弄鬼，死来！”话音落下，兄弟二人已经齐齐的爆射出去，他们的目标全都是诸葛不亮，两股惊涛骇浪的魂力波动，铺天盖地的压来。

　　“弄的就是你们这些鬼～～”诸葛不亮笑道，操起板砖迎了上去。

　　“轰！”

　　板砖轰击在那股强大的魂力波动上，似乎这方廖宇都跟着颤动了两下。可毕竟阎罗和阎君都拥有无法太虚之境的实力。一击之下，诸葛不亮踉跄的后退了出去，眸子中紫气一闪，板砖化作一座巨大的山岳压了上去。

　　古通回身看了一眼身后的十一尊青铜战将，声音威严道：“诸位兄弟，这是我们破封而出的第一次战斗，这场战斗对我们来说意义非凡，沉寂了两万多年，我们要再现出古铜十二将的无上风采。虽说现在我们修为退步了，但我相信我们兄弟齐心，一定可以战胜任何困难。拿出点实力让那个姓猪的小子看看，我们不愿做废铁！！”

　　“重振威名，不做废铁！”

　　“重振威名！不做废铁！”

　　其余的十一尊青铜战将也纷纷举起手中的青铜武器，亢奋的呼喝着，似乎是用来配合古通的誓词。

　　“你他M有病啊你，这个时候你宣读什么誓词，麻溜滴！”另一边诸葛不亮肺险些气炸了，他现在可是独自迎战两位相当于无法太虚之境的高手，那古通竟然还信誓旦旦的在一边搞什么“朗诵”。

　　“再补充两句，你等会儿。”

　　古通声音继续严肃，激昂慷慨：“诸位兄弟，我们虽然尘封了两万年，但斗志绝对不能因此泯灭。下面我来分一下工……那个谁谁谁，你们负责缠住对方的行动，还有那个谁，你负责堵住对方的后路，至于那个谁谁谁，你和我从正面进攻。记住，我们绝对不能退缩，不能弱了十二战将的威名！”

　　诸葛不亮：“……”


第593章 迎战鬼主（下）

　　面对古通的长篇大论婆婆妈妈，诸葛不亮真想冲上去给他一板砖，心中欲哭无泪。

　　“轰！”

　　阎罗和阎君两兄弟对轰一掌，诸葛不亮当即被两股惊涛的掌力冲击的向后飞出去，也幸亏他的七星宝体蛮横，不然换做寻常的道韵窥天之境的修者，恐怕早就在两位无法太虚之境的高手下化为飞灰了。

　　“兄弟们，展现我们的实力的时候到了！”古通高举着手中的青铜剑大声呼喝道，一副大义凛然之色。

　　“尼玛！我弄死你信吗！”诸葛不亮跳脚道：“你他M真不愧是干领导的，光说话不办事儿……”

　　一边说着，诸葛不亮猛然一跺脚，在他的脚下一股奇异的能量波动扩散开来，领域之力全开。整片天幕瞬间黯淡了下来，群星璀璨，如同一片星空落下，领域之力一下子将阎罗和阎君兄弟二人笼罩了进去。

　　“不好！”两人同时面色一变，领域之力压身，他们感觉到了一股前所未有的压力。

　　在诸葛不亮的身后，一株晶莹的凤凰花树凝聚成形，满天飘起了朱红色的花瓣，每一片花盘都如同天刀一般锋利。

　　“是领域之力啊，行啊，这么年纪轻轻就领悟了领域……等等，这是双重领域！”古通忍不住赞美了诸葛不亮两句，可话还没说话，古通便发现了诸葛不亮领域之力的不同寻常，这竟然是两股领域之力叠加的气势。

　　“别废话了，那个人交给你们！”诸葛不亮说道，板砖拍向了阎罗。

　　另一边，古通也终于发表完了他的长篇大论，手中的青铜剑一挥，在他身后的十一尊青铜战将立刻蜂拥而上。这些青铜战将手中持着各式各样的青铜武器，搂头盖顶的向着阎君劈斩了过去。

　　“哼！”阎君感觉出这些青铜人的实力要低自己很多，当即打出一股汹涌的魂力迎了上去。但他心中并没有太过轻敌，要知道对方可是十二个人，而且装着古怪，这种青铜人他从来没有见过，故此打心里升出一股凝重之意。

　　“杀！”

　　古通一步踏出，手中的青铜剑直劈阎君的脖颈。与此同时另外十一尊青铜战将也将阎君包围住，十一把青铜器招呼上来，全全的封住了阎君所有的活动空间。

　　“砰！”

　　阎君面目凝重，汹涌的魂力爆发出来，这股澎湃的气势竟然一下子将古通以及几尊青铜战将弹开。

　　“叮叮当当！”

　　火星四射，剧烈的能量波动四溢开来，每一波能量余波都似是可以撕碎空间。

　　阎君似乎已经看出古通是这些青铜人的首领，故此大部分的攻击都集中在古通的身上。阎君一掌打在了古通的身上，魂力凝聚出的掌印如大印一般落下。但打在古通的身上却传出金属交鸣之音。

　　古通并没有受到任何的损伤，继续持着青铜剑杀了上去。

　　“好强的防御力！”阎君唏嘘一声，嘴角狠狠的抽动了一下。

　　“哈！凭你也想破开本尊的防御？”古通哈哈大笑，虽然他们古铜十二将现在修为落后了一些，但本身却是混沌青铜的化身，坚硬无比，连神兵利器都无法将他们砍伤。

　　在阎君的手中，不知什么时候多处一把通体紫光盈盈的长刀，长刀舞动激射出百丈刀芒，但斩在这些青铜人的身上，却依旧不能留下半点痕迹，只是带起了一连串的火星。

　　“这些到底是什么怪物，怎的防御力如此惊人。”这一刻阎君心中也升起了一丝惶恐，即使自己高过对方一个大境界，但却不能破开对方的防御，这还怎么打。

　　“啊吒！”古通率领着其余的青铜战将将阎君包围起来，怪叫一声，率先主动迎了上去。

　　数十个回合下来，阎君已经越战越心惊，这些青铜战将不禁防御力惊人，似乎永远不知道疲惫，而且它们所打出的攻击并非魂力，也并非灵力，而是一种令人捉摸不透的能量。

　　另一边，诸葛不亮以双重领域万全镇压住了阎罗，虽说对方高过自己一个大境界，但在双重领域的镇压下，阎罗的实力也得到了大大的削弱。

　　且抽了个空，诸葛不亮还留了一下古通那边，眉头微微一皱，暗惊道：“这些青铜战将打出的攻击中，竟然还有一丝混沌之力。”

　　混沌青铜，乃是产自于混沌之气中的一种天地奇珍，本身自然也蕴含着些许的混沌之力。这种混沌之力要凌驾于灵力，魂力甚至是任何一种能量形态之上。据说仙人所修炼的，便是这种混沌之力。想要成功的迈入仙人领域，除了境界的感悟之外，还要将自身的灵力转化为混沌之力。

　　混沌之力，即是所谓的仙力。

　　“杀！”

　　阎罗见诸葛不亮出神，眼中寒光一闪，手中同样是一把紫色的长刀，迎头劈向了诸葛不亮。

　　“轰！”

　　但还不等他靠近诸葛不亮，天穹之上的星空中，那七颗紫色的星辰降下了七道星辉，一下子把阎君打的翻飞出去。

　　两位堪比无法太虚之境的鬼修高手，在诸葛不亮和青铜十二将的联手下，纷纷被压制住。

　　诸葛不亮一手板砖使得神乎其技，上下翻飞，再加上双重领域之力的镇压，不消片刻的功夫，阎罗已经完全的被压制住，在诸葛不亮的领域中可以说是毫无还手的余力。

　　最后，甚至被诸葛不亮骑在头上拍砖。

　　而另一边，阎君的状况与阎罗想必根本好不到哪里去，此刻他被十二尊青铜人围住惨虐，身上已经留下了多处刀剑之伤，魂体也变得没有刚来之前浓郁。

　　那些躲在远处的鬼仙看的目瞪口呆，身体瑟瑟发抖，在他们眼中阎罗和阎君都是鬼界少有的高手，没有任何鬼仙敢对这两人不敬。但此刻这两位大人却被人压制着虐打，他们也不是不想冲上去帮忙，只是连阎君和阎罗这两位高手都拿对方没办法，自己冲上去又怎么样？

　　“我看两位大人要悬，这样拖下去只怕危险。”

　　“这些外来者好恐怖的实力，连阎君和阎罗两位大人都不是对手。”

　　诸位鬼仙纷纷低声议论道。

　　“轰！”

　　而就在这时，远处的天空中，一张老人的面孔凝聚成形，凝望着这边的战斗，一股惊世骇俗的压迫感瞬间席卷而来。与此同时，在那老人的面孔下，一只乳白色的大手飞来，遮天蔽日的大手掌压来，向着诸葛不亮和古通他们拍了过去。

　　“不好，是鬼主级别的人物！”感觉到这股庞大的威压，诸葛不亮顿时色变。

　　“鬼主大人！”阎罗和阎君两人也具是露出欣喜之色，而后一脸阴狠的盯着诸葛不亮和古通他们，狞笑道：“你们这些叛逆者，逃不出鬼界的制裁！”

　　“轰隆隆！”

　　那乳白色的大手掌压下，直接拍向了古通等其他是一尊青铜战将。

　　“我靠，半步仙人啊这是。”古通怪叫一声，但此刻容不得他多想什么，大手掌压落下来，带起一股庞然的风雷之声，整片苍穹都被这一掌给压塌了。

　　“铿锵！”

　　古通高高举起手中的青铜剑，其余的十一尊青铜战将也将自己的青铜武器打向了那压下来的大手掌。

　　恐怖的魂力波动如潮水一般席卷而来，伴随着十几声脆响，那十二把青铜器全部在这一掌之下崩碎。这些青铜器并非是混沌青铜锁住，面对一位堪比半步仙人的攻击，根本就无法抵挡。

　　“我靠，兄弟们，撤啊！”古通大叫说一声，虽然之前十二把青铜器崩碎并没有对那乳白色的大手造成什么威胁，但也是托缓了一下时间。当下古通带领十一位青铜战将退到了诸葛不亮身边。

　　诸葛不亮脸色凝重道：“半步仙人我们扛不起，找机会逃走。”

　　“嘿，区区半步仙人，若是放在以往……”

　　“少说这些没用的，来了！”诸葛不亮打断了古通的自吹自擂的找面子话，因为那乳白色的大手再次压了下来，魂力波动汹涌而来，天空在这一掌之下抖动不已，似乎随时都会崩塌。

　　这一刻诸葛不亮身上绽放出紫琉璃一般的光辉，皮肤变得晶莹剔透，如同仙玉打造。在他的掌心中，点点星光溢出，一道星空图快速的在诸葛不亮掌心中凝聚成形，被诸葛不亮打了出去。

　　星空图脱离了诸葛不亮的手掌，迎空放大，仿佛真的是一片星空笼罩了上去，与那乳白色的手掌对碰在一起。“轰隆隆”的巨响声中，那乳白色的大手竟然将星空图撕碎，威压而下。

　　诸葛不亮彻底变色了，心念一动，青龙大刀出现在他的手中。或许现在只能依靠这把堪比仙宝的神兵和神兵中的妖祖残念才能制胜了。

　　“哼，想打碎我们，半步仙人了不起吗？兄弟们，我们上！”古通大叫一声，率先冲了上去，其余的十一尊青铜战将也尾随着古通迎了上去，在半空中排列成一道铜墙铁壁，想要拦住这压天的大手掌。


第594章 力压鬼主

　　十二位青铜战将整齐的排列的诸葛不亮面前，形成一道铜墙铁壁，古铜色的身上散发出一股蒙蒙的青光。

　　“轰隆！”

　　那巨大的手掌压了下来，狠狠的印在了这堵铜墙铁壁上面。伴随着一声剧烈的金属交鸣之声，这十二尊青铜战将并未如诸葛不亮所想象的那样飞出去或者是破碎，惊人硬接下了这狂暴的一击。

　　“当我们是吃素的吗？”古通哈哈大笑，不过声音显得有些颤抖，可见刚才接下这一击对他们来说并未如此的轻松。

　　“古通，快点退下！”诸葛不亮喊道，虽然刚才鬼主的惊天一击被古通他们挡下来，但可以看出古通他们相当的吃力。

　　青龙大刀被诸葛不亮握在手中，诸葛不亮冲天而起，头顶七颗星辰绽放，垂落下一道北斗光幕。诸葛不亮越过青铜十二将，青龙大刀向那已经黯淡了许多的乳白色手掌斩了过去。

　　“嗡！”

　　青龙大刀中青光崩现，青色的刀芒如青龙出海一般飞出去，直奔那乳白色的大手掌而去。

　　“叱啦！”

　　这青龙大刀不愧是堪比仙宝的神兵利器，那青色的刀芒几乎是瞬间将那乳白色的大手掌撕裂。

　　“恩？”

　　远空中，那张老人的面孔微微一愣，饶有兴趣的看着诸葛不亮和他手中的青龙大刀。片刻后，那张老人的面孔如水中的倒影一般扭曲，乳白色的光华一闪，半空中站着一名身着白袍的老者，须发皆白，连眉毛都是白的，眼中射出灼灼的炙热光芒，盯着诸葛不亮手中的青龙大刀。

　　“这个披麻戴孝的就是鬼主？”诸葛不亮眼孔收缩，紧握住青龙刀向后退去。

　　古通以及十一位青铜战将站在诸葛不亮的身后，诸葛不亮回头看了一眼古通手中只剩下剑柄的青铜剑，随手一甩，将一枚黑色的古印丢向古通，赫然是翻天印，道：“保护好自己，找机会逃走。”

　　古通接住翻天印握在手中，眼孔中的金光凝重无比，这是一位相当于半步仙人的存在，如果是放在全盛时期的它们，自然不会放在眼中。可现在被封印在地下两万多年，丧失了大部分的修为，实力自然不能与往昔所比。对于一个高过自己两大境界的强者，稍有不慎便会饮恨。

　　“你们是来自洪荒仙域的人？”这时候，那位鬼主说话了，眼睛盯着诸葛不亮。

　　诸葛不亮眉头皱了一下，道：“鬼主前辈，晚辈不幸跌入了鬼门关进入这里，现在只希望早点离开，希望鬼主前辈成全。”

　　“呵呵呵呵～～～”听到诸葛不亮这么一说，那鬼主却是笑了起来，道：“你以为是这么好离开的？不管你进入鬼界目的何在，但你之前相助地狱的罪恶者，又杀了这么多位鬼仙，就冲这一点，你得罪过便不可饶恕。”

　　诸葛不亮眉头皱得更紧了，握住青龙刀的手关节有些发白，他深吸一口气，冷笑道：“这么说，鬼主前辈是不打算放小子离去了？”

　　鬼主没有说话，身上的魂力波动如瀚海一般涌动，一丝丝威压露出，这片天空都跟着颤抖，仅次于半步仙人级别的实力暴动。

　　“这个老小子……”古通的声音有些颤抖。

　　“哈哈哈哈！”反倒这一刻，诸葛不亮却狂笑起来，这股笑声，竟然连鬼主都是微微错愕了一下。

　　在众人惊愕的目光中，诸葛不亮抬起了手中的青龙刀指向鬼主，道：“既然鬼主前辈不赏脸，那晚辈也只有不客气了！”

　　话音落下，诸葛不亮体内的灵力疯狂的灌输进手中的青龙大刀中，青龙大刀在他手中剧烈的嗡鸣，一条青色的龙影缠绕在刀身上，刀芒凌厉的吞吐，直欲将这片苍穹撕裂。

　　感受到青龙大刀所散发出来的气势，那鬼主的眼神更显的炙热，突然沉喝一声，身上乳白色的光华暴涌，凝聚成一颗巨大的骷髅脸。骷髅脸呼啸一声，向着诸葛不亮冲了过去。

　　“恩……”

　　这个时候，诸葛不亮也闷哼一声，青龙大刀之上一道道青色的光束飞出，缠绕在诸葛不亮的身上，在诸葛不亮的身后凝聚成一尊高大的身影，这尊高大的身影似是与诸葛不亮凝为了一体，这一刻诸葛不亮感觉体内有着使不完的力量，青龙大刀也在他手中兴奋的嗡鸣。

　　“嗷嗷嗷～～～”

　　那骷髅脸呼啸着飞来，张嘴一张，一股强大的吸力席卷而出，向诸葛不亮蔓延过去。

　　诸葛不亮反握住青龙大刀，一步踏出，在他身后的那巨大的青色身影也迈出一步，一股汹涌如洪流一般的气势顷刻间爆发。

　　“啊～～～杀！”诸葛不亮狂吼着，青龙大刀高高举起，用力斩下，青色的刀芒将这片天空撕裂，被一斩成两半，一道近万米长的虚空裂缝出现在苍穹之上。

　　“咔嚓！”

　　那骷髅脸在这青色的刀芒下，竟然被一斩为二，从中间劈开。

　　“什么！”鬼主吃了一惊，脸上露出不可思议之色。

　　诸葛不亮挥动着青龙大刀，一步步向前逼近。在他身后的那青色人影这一刻似乎苏醒了一般，睁开了一对眼眸，两道实质化的虹光从眼眸中射出，仿佛在这一刻连鬼界的法则都在跟着颤抖。

　　“轰隆隆！”

　　天地嗡鸣，那对眸光似是可以忘破太虚，洞穿廖宇，使人胆寒。

　　“这……这是什么！”鬼主大惊失色，面对那青色人影的眸光，连他这位鬼界的主宰都感觉到发自灵魂深处的忌惮。

　　“斩！”

　　诸葛不亮大吼着，将手中的青龙大刀斩下，青色的刀芒翻天卷地，撕裂廖宇，向着鬼主斩了过去。

　　鬼主此刻脸色无比的凝重，魂力疯狂的自体内涌出，凝聚成一条滔滔大河，乳白色的魂力如同银河一般横跨天空，向着那飞卷而来的刀芒涌了过去。

　　“嗷！”

　　那青色刀芒在此刻竟然化为一条青龙，乘风破浪，将那魂力凝聚成的银河撕裂开一道缺口，冲破重重阻碍，向着鬼主冲了过去。

　　“噗！”

　　青龙张牙舞爪的扑来，鬼主再次打出一掌，乳白色的大手掌飞出，却如同纸糊的一般被青龙撕碎。青龙刀芒直接将鬼主的身体洞穿，在鬼主的胸前下留下了一个前后通亮的缺口。

　　“啊吒！”鬼主凄惨的嘶吼一声，身体向后飞出去，满头的白发乱舞。此刻他的魂体一下子黯淡了下来，横飞出去数千米远。

　　“哼！小小鬼主，也敢逞能！”诸葛不亮在此刻气息大变，眸光慑人，眼瞳中同样射出两道实质化的虹光。

　　鬼主魂体暗淡，刚才那一击竟然直接伤到了他的本源魂魄。此刻鬼主眼神狰狞的盯着诸葛不亮，隐约中可以看到一丝畏惧，呼喝道：“你……你是何人！？”

　　诸葛不亮没有再回答他，继续持刀冲了上去。青龙大刀直指鬼主，气势不可抵挡。

　　鬼主胸口处那前后通亮的缺口快速的被修补，随手一挥，十几张骷髅脸在身前凝聚成形，向着诸葛不亮飞了过去。与此同时，手中出现了一把龙头杖，龙头杖金光闪烁，在龙口中更是镶嵌着一块红色的晶石，晶石中透发出一股令人心悸的魂力。

　　十几张骷髅脸在青龙大刀下如纸片一般被撕裂，诸葛不亮一步冲到了鬼主的面前，举刀就劈，青龙大刀带着一股龙吟之声劈下。

　　“铛！”

　　鬼主同样举起了手中的龙头杖，龙头杖与青龙大刀相抗，被含在龙口中的那颗红色晶石喷出旺盛的魂力。

　　诸葛不亮转身再度劈出一刀，青色的刀芒暴涌，几乎要将鬼主淹没进去。

　　龙头杖在鬼主手中似乎变成了一根战矛，龙口中那颗红色的晶石中，喷出来的魂力凝聚成一枚钻头，魂力呈螺旋状喷出，竟然抵挡住了青龙大刀霸绝无匹的一刀。

　　瞬息间，诸葛不亮和鬼主交手了不下于上百次，青色的刀芒与魂力缠绕，这片天空狼籍一片，苍穹彻底被打塌，一道道漆黑色的虚空裂缝蔓延出去。

　　阎罗和阎君以及远处的一些鬼仙看的目瞪口呆，心中的震惊无以言表。鬼主在鬼界那是主宰级别的人物，是令他们仰望的至高存在。但此刻这么一个突然出现的毛头小子竟然可挑战鬼主的威严，隐约间，似乎还要压制住鬼主一头。

　　“这个小子竟然可以操控仙宝，真是不可思议。”古通也是摇头惊讶，声音中传来“啧啧”之声。

　　“大哥，我们现在干什么？”身后一位青铜战将问道。

　　“什么也干不了，看戏吧。”古通道，确实，这个时候它们根本就插不上手。


第595章 熟人

　　诸葛不亮也不知道怎么的，这种感觉连他自己都说不清楚，虽说身体的主导权还在他自己，但有时候说起话来却也完全不是自己掌控，他总感觉此刻主导他身体的不光是自己，还有一个人。

　　下意识的，诸葛不亮想到了青龙大刀中的妖祖残念。这一切，很有可能和妖祖的残念有关。

　　如若不然，自己也不可能将一位堪比半步仙人的鬼主压制住。

　　想到这里，诸葛不亮不禁暗自惊讶，这妖祖全盛时期到底有什么实力，光是一道留在青龙大刀中的残念就拥有如此骇人的实力，可战半步仙人。

　　“斩！”

　　一步逼近鬼主，诸葛不亮手中的青龙大刀横斩出去，一下子将鬼主的身体拦腰斩断。

　　可这对于拥有半步仙人级别的鬼主来说，并不算什么致命的伤害，两截残躯合拢在一起，再次恢复如初，但他的魂体也变得更加黯淡了些。

　　“咚！”

　　龙头杖朝天一击，龙口中的红色晶石一闪，一道锋芒直奔诸葛不亮的头颅而去。

　　“碎！”诸葛不亮口中轻喝，双目中喷出两道虹光，将那锋芒搅碎。

　　青色的刀芒飞出，风卷残云，劈天斩地般涌来。鬼主挥动手中的龙头杖相应。

　　龙头杖与刀芒相碰，伴随着一声“咔嚓”的脆响，那龙口中含着的红色晶石竟然碎裂，如碎玻璃一般爆裂开来。这红色晶石似是这杆龙头杖的关键所在，晶石碎裂，那龙头杖也在刀芒之下一分为二。

　　“噗！”

　　刀芒将鬼主的半边肩膀卸下来，鬼主惨哼一声，踉跄的向后倒退出去，魂体闪烁不定，比较刚才，似乎更加黯淡了。

　　“糟糕！”而这个时候，诸葛不亮心中也是暗呼一声，他感觉到自己疯狂暴涨的力量正在逐渐的削弱，慢慢的流逝。他知道，这妖祖残念只帮得了自己一时，现在明显限定的时间即将到了。

　　一咬牙，诸葛不亮全力催动手中的青龙大刀，一声嘹亮的龙吟从青龙刀中传出来。青龙刀化作一条千米长的青龙，青龙宛若实体，龙躯粗壮如山脉一般，青色的鳞片闪烁着淡淡光泽，龙首高昂，猛然向着鬼主冲了过去。

　　“嗷！”

　　青龙摇头摆尾的向着鬼主冲了过去，同时诸葛不亮也感觉到一丝虚脱感，不过还是强忍住没有表现出来。

　　鬼主此刻终于是彻底的色变了，脸色苍白难堪，疯狂的调动出体内的魂力，在身前凝聚出一堵乳白色的大山，想要拦住这头青龙。

　　与此同时，鬼主的身体开始如水中倒影一般扭曲，身体逐渐变得模糊起来。

　　他竟然想要逃走！

　　“擦！”诸葛不亮暗暗咬牙，握紧了拳头。

　　“轰隆！”

　　那摇头摆尾的青龙的撞向了那由魂力凝聚成的大山，大山在青龙的撞击之下粉碎，不过最终还是没有追上鬼主，眼睁睁的看着鬼主的身影消失在原地。

　　青龙长吟一声，再次回到了诸葛不亮的手中。

　　反手握住青龙大刀，诸葛不亮长长的叹了一口气，此刻妖祖残念已经从他的身体上消失，回到了青龙大刀之中。诸葛不亮眼中精芒闪烁，刚才妖祖残念附身的一瞬间，诸葛不亮豪气万丈，如果不是鬼主跑得够快，诸葛不亮今日或许真的可以斩杀一位半步仙人。

　　“我靠。你怎么让他给跑了，太不中用了。”古通走上来，不满的说道。

　　“能打跑他已经很不容易了。”诸葛不亮苦笑着说道，目光一瞥，看到了阎罗和阎君两兄弟。

　　接触到诸葛不亮的目光，阎罗个阎君立时灵魂一阵颤栗。刚才诸葛不亮迎战鬼主时的凶威他们亲眼目睹，能够与鬼界的主宰打成平手，并且还将对方震慑走，这种实力绝不是他们可以相抗衡的。

　　阎罗和阎君兄弟二人相视一眼，具是向后退去，随时准备逃走。

　　“切～～”诸葛不亮轻哼一声，陡然向前迈出一步，朝着阎罗和阎君冲了过去。

　　“走！”

　　两人各自呼喝一声，转身不要命的朝着远空飞去，提起十二分的魂力逃命。

　　“呼！”

　　诸葛不亮抖手将板砖打出去，板砖化作一道金色的光流飞出去。同时，古通也接到了诸葛不亮的命令，将手里的翻天印扔出去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两声闷响，板砖和翻天印高抛，直接命中了阎罗和阎君两兄弟的后脑勺。两人身体一个趔趄，险些从半空中栽下去。

　　诸葛不亮一步上前，青龙大刀横斩出去，一道青色的刀芒横贯四方，阎罗和阎君直接被懒腰斩断，只是由于他们是魂体，所以并没有鲜血飘洒出来。

　　诸葛不亮和古通同时冲上去，将阎罗和阎君一脚踩在脚下。

　　“别……不要，不要杀我们！”两人已经吓得亡魂皆冒，剧烈的挣扎着。在这种情况下，他们根本没有办法再重塑魂体。

　　“帮个忙哥们儿。”诸葛不亮邪笑道，抬手一掌按在了阎罗的头顶，开始剥夺他的记忆。他现在还不知道轮回道在什么地方，逼问的话恐怕这两个孙子不会说实话，倒不如直接剥夺给他们的记忆。

　　“啊！”阎罗惨叫一声，身体剧烈的抽搐着，不消片刻功夫，阎罗双目痴茫，记忆被诸葛不亮剥夺掉，此刻阎罗无疑如同一个痴傻的婴儿一般。

　　诸葛不亮冷笑一声，抬脚一震，将阎罗的魂体彻底的踩碎。另一边古通同样抬起大脚，将阎君的半边魂体残碎，化作一缕缕烟雾飘散。

　　“轮回道，在距离此地两万里以外的地方。”诸葛不亮说道，目光遥视着远处。

　　接下来，诸葛不亮直接将古通等十二青铜战将收进了混世魔城中，为了不使得躲在魔城中的诸葛家族的人恐慌，诸葛不亮直接把它们安置在凤凰花树林中，并且嘱托他们没事儿不要露面。

　　收拾妥当一切，诸葛不亮懒得去管还躲在远处一些残余的鬼仙，朝着鬼界的南方飞去。

　　在这阎魔岭的周围还有这不少的城池和村庄，可因为鬼界和地狱开战，这些城池和村长被战火洗礼，现在已经变得残破不堪。诸葛不亮也没有在这里逗留的想法，稍微巡视了一下便离开。

　　差不多有半日的时间，诸葛不亮来到了一条滔滔的黄河前，屎黄色的流水湍急，臭气熏天，空气中都弥漫着一股难闻的恶臭。这条黄河才是真正的黄泉，远不是不周山底下的那条黄泉可以相比的。

　　在这条黄河的上空，浓云翻滚，墨色的铅云汇聚在一起，隐约中透着一股浓重的压抑气息。

　　在这铅云之中，一个如宇宙黑洞一般的漩涡笼罩住这片天地，又像是一掌恶魔的巨口，似是可以吞噬天地。光是站在这黑色的漩涡之下，便给人一种压迫感。

　　“这里应该就是轮回道了。”诸葛不亮暗暗想道，虚空迈步向着这片黑色的漩涡走去。

　　在这黑色的漩涡之下，诸葛不亮还看到一些白色的光团从周围不同的地方飞来，进入到这黑色的漩涡内。

　　“灵魂吗？”诸葛不亮暗道，在鬼界中有一部分灵魂可以成为鬼仙，一部分灵魂却不得不进入轮回道重新轮回，若是所有的魂魄都可以成为鬼仙，那这轮回道便形同虚设了。

　　大量的灵魂进入了轮回道，一些灵魂从诸葛不亮身前飘过。诸葛不亮抬手一抓，一只灵魂被他摄取了过来，抓在掌心中。那道灵魂剧烈的挣脱，发出“呜呜呜”呜鸣声，诸葛不亮松开手掌，任由这道灵魂离开。

　　“轮回镜在什么地方？”想到自己此次进入鬼界的最终目的，正是为的那轮回镜而来。诸葛不亮四下寻望，最终，在轮回道的边缘地带，有一点亮光引起了诸葛不亮的注意。

　　诸葛不亮飞身而上，朝着那一点亮光飞去。

　　“站住，鬼界重地不得乱闯。”十几名身着白衣的鬼仙不知道从什么地方跳出来，拦住了诸葛不练的去路。

　　“不想魂飞魄散的话就让开！”板砖出现在诸葛不亮手中，冷视着这些拦路的鬼仙。

　　说着，诸葛不亮丝毫不理会这些鬼仙，径直朝着轮回道边缘处的那一点光亮走去。

　　“冥顽不灵者，死！”一名鬼仙沉声喝道，向着诸葛不亮冲了过去。

　　这些鬼仙根本就不能对诸葛不亮造成任何威胁，几分钟后，十几名鬼仙已经相继被板砖拍的魂飞魄散。解决了拦路者，诸葛不亮虚空迈步朝着那一点光亮行去。

　　当诸葛不亮来到那一点光亮附近时，瞳孔骤然收缩。果然不出他所料，这一点光亮正是一片古朴的铜镜散发出来的。这片铜镜悬浮在半空中，散发着淡淡的光晕，一股苍然大气迎面扑来。铜镜之上雕刻着繁复的咒文，如同一个个蝌蚪一般缭绕着铜镜飞舞。

　　想必这面铜镜，应该就是诸葛不亮要找的轮回镜了。

　　只不过在这轮回镜下，此刻却还盘坐着一个人，那是一名青年，身着白衣，相貌英俊，五官端正如刀削一般，此刻青年紧闭着双眸，一头黑色的长发飘扬，淡然出尘，英姿勃发。

　　“白羽！”诸葛不亮惊呼一声。

　　与此同时，那青年也睁开了双眸，盯视着诸葛不亮，眼中射出两道比人的冷光，森然道：“没想到在这里碰到你，怎么？难道你也被人杀了？”


第596章 一无所获

　　白衣青年嘴角带着一股森然的笑容站了起来，目光直视着诸葛不亮，可以看到他眼中深深的憎恨。

　　“嘿，看来你还记着生前的记忆。”诸葛不亮道，眼前的这名白衣青年不是别人，正是当初九州第一大派天池的弟子，号称九州青年一辈的第一人，不过后来被诸葛不亮斩杀于佛狱之中。

　　“忘不了，当然忘不了，对你的恨我永远也忘不了。”白羽嘴角狠狠抽动，英俊的面孔有些扭曲。

　　“看的你样子是在这里看守轮回镜？”诸葛不亮道。

　　“你很聪明，看来这是上天安排我们在这里见面，对手吧，诸葛不亮！”白羽声音森然道，一把神剑出现在他的手中，汹涌的魂力自体内爆发出来。

　　“何必呢，既然你在鬼界获得了新生，何必还在乎生前的事。”诸葛不亮摇了摇头说道。

　　“你说得轻巧！”白羽眼中射出逼人的杀机，剑指诸葛不亮，喝道：“你对我的耻辱，我永远都不会忘记！今日你我在这里相遇，便是宿命之战！”

　　诸葛不亮苦笑一声，摇了摇头：“你不是我的对手，要动手的话，对你没有好处。”

　　说罢，诸葛不亮身上一股强横的气息爆发开来，汹涌的紫气喷出，这股气势连远处飘过的灵魂都被震碎。

　　感觉到诸葛不亮身上强大的气息，白羽终于色变了，嘴角狠狠地抽出了两下，连色难堪无比，持剑的右手微微颤抖着，道：“你……你的实力竟然进步如此之快！”

　　其实说来也不奇怪，当初白羽和诸葛不亮的修为确实相当，不过诸葛不亮一步不成长，修为逐渐攀高。而白羽则是在鬼界中获得重生，重新开始修炼，这两者之间的差距自然就不言而喻了。

　　“现在杀你对我来说轻而易举，而且杀你对我来说也没什么好处。”诸葛不亮冷视着白羽说道：“如果现在你还要战的话，我随时奉陪。”

　　白羽一脸错愕的盯着诸葛不亮，道：“你……难道你还没死？”

　　此刻诸葛不亮手握着阴珠，一般鬼修看来，根本就无法感觉到诸葛不亮身上的生人气息。故此白羽才会误以为诸葛不亮已经是以鬼修的身份进入了鬼界。

　　想明白一切，白羽提在手中的神剑不禁垂落下来，脸上的表情复杂无比，有无奈，有恍然，有失落，种种感情相互交杂。不过最终，白羽还是叹了口气，收回了手中的神剑。

　　诸葛不亮笑着点点头，他现在要杀白羽确实轻而易举，不过杀这么一个人对他来说也没有什么成就感。

　　“你来这里做什么？”看了诸葛不亮一眼，白羽阴着脸说道。

　　“为你身后的镜子而来。”诸葛不亮说道。

　　“轮回镜？”白羽微微皱眉。

　　诸葛不亮道：“据我所知，轮回镜可以查阅一个人生前的种种或者是前世的种种，我想了解一个人。”

　　听到诸葛不亮这么一说，白羽轻哼了一声，似乎对诸葛不亮的成见依旧很深，但还是道：“轮回镜确实可以查阅一个人的前生今世，但若是这个人没有进入轮回道，轮回镜也无从查知。”

　　“那你就帮个忙吧。”诸葛不亮换上了一脸的笑容，道：“你负责守护轮回镜，想必应该知道怎么使用它。”

　　“让我帮你！？”白羽脸色立即变得阴沉无比，虽说现在两人暂时解开了仇怨，但白羽毕竟还是死在诸葛不亮手中的，现在诸葛不亮要白羽相助，无疑使得白羽心中更加憋屈。

　　“年轻人，不要这么大火气，我不会让你白帮忙的。”诸葛不亮说道，摊开掌心，那枚阴珠安静的躺在诸葛不亮的手掌中，旺盛的死气从阴珠内传来。

　　“阴珠！”白羽眼中顿时一亮。

　　诸葛不亮说道：“阴珠对修炼鬼道和你们这种鬼修炼来说帮助巨大，怎么样？可不可以考虑一下。”

　　白羽盯着诸葛不亮掌心中的阴珠，眉头紧皱，他确实很垂延这枚阴珠，但奈何与诸葛不亮只见的成见，使得他一直耿耿于怀。最终，碍于阴珠的巨大诱惑，白羽还是重重的点了点头。

　　“你要查谁？”

　　“魔杀罗！”

　　白羽眉梢挑了一下，上下打量了诸葛不亮一眼，而后转过身去面对着那面古朴的铜镜，轮回镜。

　　白羽手指间魂力凝聚，一道道光流在白羽的指尖上跳跃。随后，白羽轻喝一声，抬手点指向轮回镜，以魂力在半空中写下了“魔杀罗”三个大字，打入了轮回镜中。

　　“嗡～～”

　　三个大字没入了轮回镜中，轮回镜当即绽放出强烈的光华。那古朴的镜面如水波一般流动着。这种情况足足坚持了数分钟，最终，轮回镜归于平静，没有任何的信息出现。

　　“怎么回事？”诸葛不亮眉头一皱。

　　白羽道：“魔杀罗根本就没有进入过轮回道。而且他的前世也查不出什么来。”

　　“查不出他的前世……”诸葛不亮沉默下来。

　　如果说魔杀罗死后魂魄被人打散，没有进入鬼界，倒是可以解释。但连他的前世也查不出来，这就有点匪夷所思了。按道理说每个人的轮回都要通过轮回道来进行。除非是一些特殊人的，被以大法力之人强行逆天改命，以另外一种形态进行投胎。

　　诸葛不亮深吸一口气，幽幽道：“怎么会这样？难道这次鬼界之行注定要白跑了？”

　　“我之前说过了，除非是进入轮回道的人，不然轮回镜也无从查知。”白羽再次说道。

　　诸葛不亮深沉的点点头，眼神略显的失落，最后道：“查我！”

　　回忆起当初牛无敌说的话，诸葛不亮也不禁有些怀疑自己是不是真的和魔杀罗有些关系，尽管他心中不愿意承认，但诸葛不亮还是想确保一下自己心中的想法，或许真的可以从轮回镜中知道一些自己不知道的秘密。

　　在白羽的操控下，“诸葛不亮”四个大字没进了轮回镜中。轮回镜再次绽放出强烈的光辉，镜面上水波流动。但这一次，依旧什么都没有出现，轮回镜波动了片刻后，再次恢复平静。

　　“查不出来……”白羽道。

　　“擦，你这玩意儿是不是坏了。”诸葛不亮有些气结了，连自己都没办法查出来，诸葛不亮不得不开始怀疑这轮回经的质量问题，M的，是不是该返厂了。

　　白羽道：“轮回镜乃是天地奇宝，不可能出现问题，除非是你的魂魄也没有进入轮回道。”

　　诸葛不亮犯蔫了，自己和魔杀罗的身世都没有查出来，看来这次鬼界之行确实是一无所获。

　　思来想去，诸葛不亮脑中突然灵光一闪，差点忘了一个最关键的问题，自己的灵魂是穿越来到这个世界的，说不准正是因为“穿越”的原因，轮回镜才无从得知任何信息。


第597章 轮回道

　　费尽周折进入了鬼界，找到了所谓的轮回镜，本想着能有所收获，却没想到还是徒劳无功。此时诸葛不亮不禁感慨，一切问题似乎都在原地踏步走，没有任何的进展。魔杀罗的身份依旧是迷，自己的七星宝体来历依旧无从得知……

　　这时候诸葛不亮心中突然有一个怪异的想法，自己不可能平白无故的“穿越”，莫非自己的“穿越”，便是和着七星宝体有关系？

　　“最后一个问题，素颜是不是鬼界。”盯了白羽一眼，诸葛不亮问道。

　　“已经不在了。”白羽的回答也很干脆。

　　“已经不在了？”诸葛不亮眉头一皱：“你好像和话里有话啊？”

　　面对诸葛不亮咄咄的逼问，白羽说道：“素颜确实也进入了鬼界，而且生前的记忆没有丢失。她凭借着过人的天赋，得到了鬼主的赏识，修为一日千里，连我都望尘莫及。本来鬼主是吩咐我们两个人在此地看守轮回镜的，不过自从素颜得知轮回道中有通往仙域的入口，便进入了轮回道，至今下落不明。”

　　听到白羽这么一说，诸葛不亮庞然心动，他几乎可以肯定，独孤仙门的青宛，就是素颜无疑。不过这个女人隐藏的很好，见到自己的时候，诸葛不亮竟然没有从她的眼神中看出一丝一毫的波动。直到素颜活捉了香忆妃的元神，并且百般折磨，诸葛不亮才隐约中看出了一丝端倪。

　　素颜知道诸葛不亮和香忆妃之间的事，故此才会虐待香忆妃的元神，目的就是为了让诸葛不亮心痛。

　　诸葛不亮握紧了拳头，眼中凶光闪烁。此时的他远不是当初为情所困的青涩小子，素颜虽然在相貌上与他前世的女友很相似，但诸葛不亮并不会以貌取人，尤其是处处与他作对的女人。

　　“那你为何没有进入轮回道？”诸葛不亮有些意外的看了白羽一眼，在他的印象中，白羽是个性格很要强的人。如果知道轮回道中有通往仙域的入口，他一定迫不及待的进去。

　　白羽苦笑着摇了摇头，低声道：“我的魂魄被鬼主的灵魂枷锁控制住，终身无法自由……”

　　诸葛不亮心中恍然，不禁多看了白羽两眼，在对方的眼神中，他看到了一抹沧桑，看来这些年白羽的经历也充满了磨难，硬生生的把他之前所有的锐气磨掉。其实白羽在鬼界的经历也是一场血泪史，性格轻狂的他在鬼界招惹了无数的是非，最终不得已被一位鬼主下了“灵魂枷锁”终身受奴役。

　　而与他相比，素颜则沉稳许多，城府也极深，百般讨好一位鬼主，并且仗着她过人的天资，成为了一位鬼主的弟子。以此看来，素颜的心性比白羽更加可怕。

　　深深的吸了一口气，诸葛不亮抬头望着高空之上那黑色的漩涡，道：“鬼界的事情已经处理的差不多了，我想我也该离去了。”

　　白羽眉梢一挑，道：“你也要进入轮回道？”

　　“恩。”诸葛不亮点点头，朝着白羽摆摆手，道：“如果……有一天你有幸见到鬼王的话，向他提我的名字，他会帮你解除掉身上的‘灵魂枷锁’。或许你也会有幸进入洪荒仙域。”

　　说罢，诸葛不亮头也不回的冲天而起，化作一道紫色的流光冲入了高空之上那黑色的漩涡中。

　　看着黑色的漩涡将诸葛不亮吞噬，白羽眉头紧锁，英俊的面容闪过一抹复杂，口中轻声呢喃：“鬼王……莫非就是地狱的那位鬼王？”

　　……

　　就在诸葛不亮进入轮回道的一瞬间，一股夹带着空间急流的风暴突然向他席卷了过来，这股空间风暴之中，隐隐还带有一股特殊的气息，似是可以深入一个人的灵魂。

　　诸葛不亮体内的灵力立刻疯狂的涌出，形成一道光罩将他保护在内。同时，他将青龙大刀取了出来，这是一件堪比仙宝的神兵利器，有了这东西诸葛不亮无疑多了一件护身符。

　　面前是一条黑色的通道，在诸葛不亮周围有无数飘荡的灵魂，他们朝着这黑色的空间通道中飞去，那股风暴将这些灵魂席卷，却并没有将他们的灵魂粉碎，反而这些灵魂都发出一种极为享受的声音。

　　“啊～～～”

　　一声声呻吟从哪些乳白色的灵魂中传出来，这轮回道中的风暴似是可以洗涤一个灵魂的本源。

　　诸葛不亮定了定神，撑起一道凌厉光幕朝着轮回道的深处飞去。

　　黑暗的空间中，这条通道极为深长，也不知道有多远。诸葛不亮就这么漫无目的穿梭在轮回道中，似乎忘记了时间的存在，无聊的时候就随手抓过了一道灵魂在手中把玩，玩够了就放飞。

　　如此时间匆匆的过去，在诸葛不亮的意识中，似乎已经过去了好几个月的时间。随着他越来越深入轮回道，那轮回道中的空间风暴更加的凶烈，一股奇特的力量迎面扑来，深入灵魂。

　　最后，诸葛不亮不得不开启胸前的七颗神穴。七颗紫色的星辰悬浮在诸葛不亮头顶，一道北斗光幕将他包裹在里面，静静的在这片空间通道中穿梭。

　　就这样又过去了几乎几个月的时间，突然，诸葛不亮睁开了双眸，远远的盯视着前面。

　　此刻在轮回道中，出现了十个岔口，每一个岔口中都散发着不一样的气息。且在其中六个岔口上，都悬浮着六个不一样的古字。诸葛不亮虽然不认识这些古字，但隐约中也可以猜到些什么。

　　从六个岔口中分别席卷出六股不通气息的风暴，将那些飘荡在轮回道中的灵魂吸噬了进去。一些灵魂发出一声声的惨叫，瞬间消失在这六条缺口中。

　　“这里……便是所为的六道轮回吧。”诸葛不亮猜测道，六道是一种至高无上的法则。而这里的六道轮回代表的却是小六道，掌控人的生死命脉。

　　诸葛不亮的目光没有在这六条岔口上停留过久，而是望向了其他的几个插口。这几个岔口之上并没有古字，应该是分别通向不同的位面。但眼前有四个岔口，到底哪一个才是通往洪荒仙域的路呢？诸葛不亮不禁犯难了。

　　他不敢轻易尝试，万一将他传送到莫名的世界去，有可能一生都找不到出路。

　　审视片刻后，诸葛不亮原地盘坐下来，一股股灵力从体内溢出，诸葛不亮仔细着感觉着剩余的四个岔口中散发出来的气息，希望能从中找出进入洪荒仙域的入口。

　　这一坐，诸葛不亮也不知道过去了几天的时间，他似乎变成了一尊雕像，静静的卧在那里。一些从他身边飘过的灵魂，围着他的身体转了两圈，最后被六道轮回吸噬进去。

　　终于，诸葛不亮睁开了双眼，他感觉左手边第二个岔道中涌出来的气息，与他体内的灵力产生了一丝共鸣，虽然很微弱，但还是被诸葛不亮敏锐的神识察觉到。

　　“这条通道应该就是进入洪荒仙域的，肯定错不了！”诸葛不亮目露喜色，抬脚就要迈进这条通道，但脸上犹豫了一下，却忍住了。

　　他抬头看了一眼通往洪荒仙域的岔道，诸葛不亮手指间紫色的灵力喷出，在这条岔道的正上方写下了“仙域”两个字，咧嘴笑了笑：“这样鬼王师兄来了应该能够察觉，希望他快点来吧，不然这灵力字体在轮回道中存在不了多长时间……”

　　做完这一切，诸葛不亮深吸一口气，向着面前的岔道飞了进去，眨眼间便已经消失在岔道中。

　　随着越来越深入这条通道，诸葛不亮便越能清楚的感觉到洪荒仙域的气息，使得他体内的灵力疯狂的运转。可就在这个时候，一股空间乱流迎面扑来，诸葛不亮立时脸色一变，那疯狂的空间乱流几乎瞬间便将他吞没了进去。

　　“嗡！”

　　诸葛不亮头顶的七颗星辰光芒大方，垂落下一道浓郁的星光将诸葛不亮保护在内。

　　在这空间乱流中，诸葛不亮努力的控制住自己的身形，这股空间乱流虽然不至于将他毁灭，但却似是有一道无形的阻力在阻拦诸葛不亮靠近。

　　远处，一点亮光闪烁，在黑暗中格外的显眼。诸葛不亮拼命的向着那亮光的地方靠近。短短几千米的距离，但诸葛不亮却如同蚂蚁一般缓慢的向前爬行。终于，诸葛不亮看到那亮光，赫然是一面古朴的大门。

　　“鬼门关！”诸葛不亮欣喜道。


第598章 鳞波城

　　在这片充满死气的昏暗山脉中，伏尸百万，凶灵无数，空旷的山脉中，时不时的响起一声凄厉的鬼啸之声。阴森恐怖的气息弥漫，而在这片山脉的深处的一座山谷中，无数腐烂的尸体堆积成山，散发着一股难闻的恶臭。

　　烂肉遍地，尸虫蠕动，令人作呕。

　　“轰隆！”

　　骤然间，在这尸体堆中，大片的血光透出，这血光一下子将堆积成山的尸体冲击开来，无数的残肢断臂漫天飞舞。从尸体堆中，两扇古朴沧桑的大门升了起来，石门轰隆隆打开，透发出大片的血光。

　　人影一闪，一名青年从中钻了出来，出现在这片山谷内。

　　青年一出现，便仰天一声大笑，这股笑声使得整个死灵山脉都跟着颤动。而后，青年环顾了一下四周，不禁眉头皱了皱，低骂道：“靠，又是这种鸟不拉屎的地方。”“轰隆隆！”

　　身后那两扇古朴的石门沉入了地下，消失在尸堆当中。

　　诸葛不亮咧嘴笑了笑，伸展了一下筋骨，浑身的骨骼传来“噼里啪啦”的声响，仿佛之前被压缩过一般。之前在轮回道中，在诸葛不亮即将接近“鬼门关”的那一刻，那股汹涌的空间激流差点将他卷走，幸好关键时刻，有那把堪比仙宝的青龙大刀在手，将那些空间急流搅碎。

　　这才使得诸葛不亮成功脱困，进入了鬼门关。

　　诸葛不亮一飞冲天，快速的离开了这片死灵山脉，这种令人作呕的地方，他一分钟都不想多呆。随后，诸葛不亮发现死灵谷的周围坍塌的不成样子，数道清晰的剑痕绵延出去数千米，明显是有人在此地大战过。

　　“苏小白。”诸葛不亮眉头皱了起来，他记得自己在进入鬼界的时候，无常和苏小白都在场。说不准自己离开后，两人发生过一次生死大战。诸葛不亮心中不禁有些担心，无常是什么人物他再清楚不过了，苏小白能不能战胜他还是个未知数。

　　三个时辰后，诸葛不亮已经离开了死灵山脉，此刻的他身在西域的边缘地带，对于这片陌生的土地，诸葛不亮充满了期待。常听人言西域相比较其他的两大域更加和谐，且西域也是一片美丽富饶的地方。在西皇的威严下，就算是其他两大域的绝顶高手都不敢在西域放肆。

　　不过眼下，最重要的还是得先安置诸葛家族的人。

　　诸葛不亮沉吟，诸葛家族初临洪荒仙域，对这片天地的一切都是未知，而且如果三大域的其他仙门圣地知道诸葛家族和他有关系的话，肯定会加以为难，到时候诸葛家族很难再洪荒仙域立足。

　　一时间诸葛不亮犯愁了，到底要安顿到什么地方呢？首先他想到了凡修联盟，但目前凡修联盟的局势不利，而且太过扎眼，诸葛不亮当即摇头抛却了这一想法。

　　猛然间，诸葛不亮脑中出现了一抹灵光，他想到了一个绝好的去处，在那里根本就不用担心被人发现，而且对诸葛家族的人今后的成长也有着巨大的帮助。就算是以后诸葛家族的消息败露了，但任凭其他人怎么想也不会想到那里。

　　诸葛不亮咧嘴笑了笑，手中出现了一卷画轴，这卷画轴正是当初那位紫衣佳人留下的。

　　用来开启天宫的钥匙。

　　诸葛不亮心中有了一个大胆的想法，将诸葛家族安置在天宫！

　　天宫虽然破败了，但那里的灵气浓郁程度却是外界的好几倍，在那种地方修炼无疑事半功倍，对诸葛家族的弟子未来的成长有着巨大的帮助。

　　“南域！太远了，光是靠飞的话最起码得两个月的时间。”诸葛不亮紧锁愁眉，想要以最快的办法进入南域，除非是找到一些大城市，接住虚空传送阵传送过去。

　　每个大域中，一些巨型城池都会设有这种传送阵，可以穿梭于其他大域之间。当初诸葛不亮和苏小白刚刚在东域闹了一场风波，为了不引起不必要的轰动，才没有选择传送阵的方式进入西域。

　　现在过去了有一段时间了，想必之前的那些风波也平息的差不多了，诸葛不亮打算冒险一试，用传送阵进入南域。

　　数日之后，经过诸葛不亮的多方打听，终于得到了一些有用的信息。

　　在距离他最近的一万五千里之外的鳞波城中，便有通往东域和南域的传送阵。不过这种传送阵只有西域的一些大教仙门才有资格使用，像诸葛不亮这样的凡修，想要使用传送阵根本不可能。

　　深深地吸了一口气，诸葛不亮一边赶往鳞波城，脑中开始计划着此次行动。

　　鳞波城在西域算是一座宏伟的巨城，为西域的两大主城之一。另外一座主城名叫西皇城。正如这座城池的名字，西皇城乃是西皇坐镇的地方。就好比是东域的东皇城和南域的南皇岭。

　　当诸葛不亮出现在鳞波城的时候，立时被这座宏伟的巨城骇了一跳。这是他见过的建筑最为庞大宏伟的一座城池。整个鳞波城就像是一头盘扎在那里的巨龙，城门乃是一颗真龙的头骨所筑，龙口大张，仿似就是这座巨城的城门。

　　诸葛不亮不禁咂了咂嘴，这是一具真正的龙骨，以一具真龙的骸骨为架构铸造了这么一座宏伟的城池，这西皇可真是大手笔。怪不得站在这城门前隐隐有一种威慑感。

　　进入鳞波城中，诸葛不亮穿行在着热闹繁华的街道上，他隐去自己的气息，披上了一身黑色的斗篷。因为在城门口的通缉令上，诸葛不亮再一次见到了自己的名字和画像。

　　现在的他，不管是在东域或者南域，连西域都广泛流传着他的大名。这些通缉令大都是东域和南域传过来的，偶尔有几座西域的大教通缉他。

　　“西皇特令，活捉苏小白。”

　　在通缉令，诸葛不亮还看到了这么一个信息，西皇竟然要抓苏小白，而且特此声明要“活捉”。诸葛不亮“啧啧”笑了笑，YY的想道：“这家伙不会是偷看过西皇沐浴吧……”

　　不过看到这个消息诸葛不亮也放心下来，这一宗消息发布于一个月前，可见苏小白并在死灵谷中发生什么意外，已经成功的逃了出来。

　　当诸葛不亮漫步到鳞波城的中央广场时，终于发现了那所谓的传送大阵。

　　在这硕大的中央广场上，两个直径上百米的阵图覆盖在地上，纵横交错的阵纹闪烁着淡淡的光泽，阵图中两道光柱直通九天，似是可以通向遥远的太虚。在这两个阵图的边上，分别竖立这两块石碑，一个写“南”，一个写着“东”。

　　“这里应该就是东域和南域的传送阵了。”诸葛不亮想道，目光扫视一圈，眉头立即皱在了一起。他发现在在那两块石碑之上，分别盘坐着两名须发皆白的老者，从这两名老者身上散发出来的气息可以判定，这是两位无法太虚之境的高手，看样子应该是负责守护传送阵的人。

　　“擦，有些棘手了。”诸葛不亮暗道，有这么两位高手镇守在这里，他想进入传送阵就更加难了。

　　“怎么回事啊？这两位前辈平常不会出现在这里的，除非是有哪些大教仙门要是用传送阵，这两位前辈才会提前在此准备的。”

　　“恩，要使用一次传送阵，要提前一个星期做好准备工作，往返于两大域之间的传送所需要的灵力极为庞大。”

　　“我听说五天之后诛仙阁的人要去南域的朱雀城，可能就是为了他们准备的。”

　　“朱雀城？就是当年朱雀仙君的府邸？”

　　“不错，据说前一段时间朱雀城的现任城主韩月广发求助帖，朱雀城好像遇到了什么为难。”

　　“这关我们西域什么事，南域的事情就交给他们自己去处理。”

　　“年轻人，你有所不知，朱雀仙君当年与我们西域的多个大教前辈交好，并且还曾与年幼时期的西皇大人有交情，所以西皇大人这次才会特意请了诛仙阁，落神宗两大仙门前去支援。”

　　“……”

　　听着周围一些人的议论声，诸葛不亮心中冷笑了两声，转身消失在人群中……

　　五天的时间匆匆过去，这五日里，诸葛不亮寸步不离的守候在鳞波城中。等待着诛仙阁的到来。要想通过传送阵进入南域，只有把握住这次机会。

　　这一日，诸葛不亮站在鳞波城一座高大的建筑上面，闭目养神，等待着诛仙阁的到来。这一等便是大半天的时间过去，足足到了临近傍晚时分，几乎快要睡着的诸葛不亮猛然睁开了双眼，眼空中精芒闪射，目视着远空。

　　天际，一大片五彩祥云飞来，带着一阵阵风雷之声，眨眼间已经来到了鳞波城的上空。这五彩祥云之上，站着足足有数百名修者，这些人一个个英姿勃发，气势轩昂，可见都是诛仙阁的精英人物。

　　为首的是一男一女两人，男的外表看起来大约有四五十岁，相貌平常，是一名中年男子。女的则是妩媚多姿，妖艳十足，衣着暴漏露出大片雪白的肌肤，随着衣裙的飘飞，那一对修长的美腿时不时的暴漏在空气中。

　　“这两人……女的应该在和我的修为不相上下，男的已经是一位无法太虚之境的高手了。”诸葛不亮扫了两人一眼，敏锐的神识不着痕迹的补查到他们的修为。


第599章 菊花向阳

　　五彩祥云飞至到鳞波城的上空，而就在同时，那两名盘坐在传送阵前的两名老者腾空而起，身形一动来到了半空中，冲着五彩祥云上的一男一女拱了拱手，道：“两位，老朽二人在这里恭候多时。”

　　“原来是腾云前辈和周峰前辈，晚辈有礼了。”那名相貌妖艳，装扮热火的女子微微笑道。

　　其中那名被称之为腾云的老人呵呵笑道：“本来今日城主准备亲自迎接的，但奈何城主突然闭关，所以命我二人在这里恭候两位的到来。通往南域的传送阵已经准备就绪，诸位随时都可以启程。”

　　“有劳两位前辈了。”那妖艳的女子和那名中年人拱了拱手。

　　腾宇与身边那位名叫周峰的老人相视一眼，点了点头。两人身形一动，再次回到了原来的位置，落在了其中一个传送阵前。两人各自手捏法印，一道灵光打入了传送阵中，传送阵中阵纹亮了起来，无数道光束交织在一起，阵图缓缓的旋转。

　　“诸位请！”腾云举手示意道。

　　传送阵已经开启。

　　此刻，站在远处宫殿上的诸葛不亮笑了笑，板砖无声无息的出现在手中。可就在他准备动手的时候，突然眉头一皱，转头看向了远处的一座建筑上，在那里，有两道人影比他更快一步冲了上去。

　　两道黑影如同两抹闪电一般划空而过，直奔着已经开启的传送阵冲了上去。

　　这一幕顿时令腾云和周峰两人一惊，诛仙阁的人也具是脸色微变，所有人的目光具是投到了这突然出现的两个人身上。

　　“他们想进入传送阵！”诛仙阁的那名妖艳的女子娇吒道，妙目微微生出寒意。

　　“来者止步！”腾云沉喝一声，朝着那本来的两道黑影骤然打出一掌，汹涌的灵力如洪流一般激涌，翻卷向两道黑影。

　　伴随着一声闷喝，其中一名黑影身体如蛟龙一般一冲而上，面对腾云霸绝无匹的一掌，那黑影竟然如游鱼般穿行于其中。在她的手中握着一把紫色的尖锥形的武器，紫色的尖锥射出一道锋芒，直奔腾云而去。

　　“哼！”腾宇冷哼，向前迈出一步，抬手点指向那射来的锋芒，手指上覆盖了一层晶莹的光辉。

　　那锋芒被腾云轻易的撕碎，手指与那紫色的尖锥碰在一起，顿时一股风雷之声激荡而出。腾云和那手持紫色尖锥的黑衣人同时向后退去。

　　这个时候众人才看清楚那黑衣人的相貌，竟是一位相貌姣好的美貌女子，一身黑色的劲装，如同暗夜中的精灵一般，黑色的秀发乍起一个马尾甩在脑后，看起来英姿飒爽。

　　“啊吒！”

　　就在这位黑衣女子被腾云逼退后，另外一名黑影人突然怪叫一声，也是向着腾云冲了上去。在他的手中同样握着一枚尖锥形的武器，直接朝着腾云的头颅刺了上去。

　　腾云太掌相迎，一掌打在那冲来的身影上，但出乎意料的，这一掌如同击在空气中，腾云的手掌竟然从对方的身体上穿了过去。

　　“在这里白痴。”淡淡的声音从身后传来，那黑衣人不知什么时候出现在腾云的身后，手中的尖锥武器刺了上去，目标竟然是腾宇的屁股。

　　“菊花向阳～～～”黑衣人猥琐的大吼了一声，这个动作极度的不雅，那尖锥形的武器奔着腾云的屁股刺了上去，很难想象如果这一击刺中的话，腾云会是怎样的感受。

　　此刻全场的所有人都被这黑衣人猥琐下流的一击给震惊住，眼看着那尖锥武器即将把腾云的屁股穿透，站在另一边的周峰突然出手，一只大手向着黑衣人抓了过来。

　　“噗！”

　　周峰屈指成抓撕向那黑衣人，在周峰的撕裂下，那黑衣人的身体直接变成了一团黑气消失在原地。

　　黑气一闪，黑衣人直接在远处重新凝聚成形，与之前的那名黑衣女子站在一起。

　　这时候众人才看到这黑衣人的相貌，那是一位模样还算英俊的青年，尤其是那一对仿佛带钩子一般的桃花眼，再加上刚才黑衣青年颇为猥琐的攻击，总给人一种不像好人的感觉。

　　“两位是何人？”腾云喝道，与周峰两人守在传送阵前，他们已经看出，这两个神秘的黑衣男女是奔着传送阵来的。传送阵开启后，只能运转一次，如果这两个人进入了传送阵，那便需要在等待五天的时间才可以。

　　“我们没别的意思，借传送阵使用一下。”那黑衣青年扛着尖锥形的武器，呵呵的笑道。

　　“使用传送阵？哼，你当这传送阵是什么人都可以使用的吗？速速离去，不然别怪老朽不客气。”腾云脸色阴沉道，强横的气势从体内蔓延出来，在他体内隐隐可以听到一股风雷之声。

　　“那就没办法了，老小子，洗好屁股等着小爷！”黑衣青年突然邪笑一声，下一刻，此人直接在原地消失，再出现的时候已经站在了腾云的身后，那尖锥形的武器削了上去。

　　“好快的速度！”众人不禁惊呼道，可以在一瞬间欺近到一名无法太虚之境的高手身后，足以可见此人不禁在速度或者是身法上都有很高的造诣。

　　腾云的眼神也变得凝重起来，他的手指上绽放出耀眼的光辉，点指向黑衣青年。两根手指似是可以洞穿虚空，简直可以堪比一些神兵利器。

　　“铛！”

　　那晶莹的手指点在黑衣青年手中的尖锥武器上，黑衣青年“噗”的一声变成一团黑气消散，再一次出现在腾云的身后。

　　腾云表情更加凝重，双指点出，每一指都洞穿虚空，手指上传出恐怖的灵力波动。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　而黑衣青年几乎每一次被击中都会变成一团黑气消失，再出现的时候，总是能站在腾云身体的各个死角地方。

　　“我的天呐，这是什么身法，好快。”

　　“腾云老前辈的断神指可是出了名的凶残的，寻常修者被点中的话只怕当行便会毙命，这黑衣人竟然可以完全无视断神指的攻击。”

　　鳞波城的中央广场上，腾云与那名黑衣青年纠缠在一起。那黑衣青年的身法犹如鬼魅一般飘忽不定，就连腾云这种高手都猜不透他下一刻出现的地方会是哪里。

　　“菊花向阳！”

　　这时候，那黑衣青年再次喊出一声，可惜这一击还是落空了，毕竟腾云再怎么说也是一位无法太虚之境的高手。

　　另一边，那黑衣女子已经和周峰交上了手，相比较黑衣青年的猥琐攻击，这黑衣女子的战斗风格与其截然相反。不过两人的身法却是一模一样，每当被攻击到之后，都会变成一团黑气出现在另外的地方。

　　黑衣女子仿佛化作了黑夜中的精灵，身体飘忽不定，敏捷灵活。手中的紫色尖锥刺出，招招点在周峰身体上的各个要害处。

　　“菊花向阳！”

　　“菊花朝天！”

　　“菊花聚顶！”

　　“菊花……唉呀妈呀，差一点点。”

　　而另一边黑衣青年和腾云的战斗则显得更加热闹，那黑衣青年猥琐的出招，就算是腾云这位老前辈也狠狠地狼狈了一把，有好几次都险些中招。

　　“猥琐的小辈！”腾云老脸涨红，似是已经被黑衣青年逼得濒临暴怒的边缘。

　　五彩祥云之上，诸位诛仙阁的看着这一幕，连色难堪无比。那名中年男子冷哼一声，道：“两个不知死活的无名小卒，我去解决了他们！”

　　话音落下，中年男子凌空跃起，快速的俯冲而下，朝着黑衣青年冲了过去。

　　“呜～～～”

　　而这个时候一道破空之声传来，一抹金色的流光不知从什么地方飞来，正中中年男子的后脑勺。“砰”的一声闷响，那中年男子身体摇晃了两下，险些直接从空中栽下去，转头怒喝道：“何人偷袭！？”

　　板砖飞回，诸葛不亮一把抄在了手中，身体快若奔雷一般冲向了那名中年男子，反手一板砖拍了上去。

　　中年男子眉头微微皱了一下，强横的灵力波动自体内爆发，隐约中似是有一声雷鸣之音从中传出。在中年男子的身体周围，一道道银白色的电弧交织，护在了他的面前。

　　“砰！”

　　板砖拍击在这银白色的电弧上，当场将其击碎。但诸葛不亮却是后退了一步，持着板砖的手臂微微麻痹，仿佛是被雷电击中了一般。

　　而那名中年男子同样面色凝重的盯着诸葛不亮，刚才的护体雷罡足以抵挡得住与他境界相同的修者三次的攻击。可在这位突然出现的青年手中，竟然一击被破，这种情形不得不使中年男子郑重起来。

　　诸葛不亮一跺脚，双重领域之力爆发，面对无法太虚之境的高手，他不想留任何的后手，全力出击。

　　双重领域笼罩而下，那中年男子当场色面，他同样释放出自己的领域之力，但奈何在这双重领域的威压下，他自己的领域之力竟然被死死地压制住在体内，难以施展出来。

　　诸葛不亮冷哼一声，凌空踩出两脚，巨大的脚掌印落下，如同两座沉重的大山一般落下。

　　“砰！”

　　那中年男子闷哼一声，身体如炮弹一般从半空中落了下来，重重砸落在地上，在地上留下了一个深不见底的大坑。

　　这突然出现的一幕再一次令全场陷入了寂静中，尤其是诛仙阁的人。中年男子的实力他们再清楚不过了，那是一位地地道道的无法太虚之境的高手。可就是这么一位高手，刚刚一出手便被人一脚踩了下来，这不得不说是一种讽刺。


第600章 朱雀仙君

　　这突如其来的变故连腾云和那名黑衣青年都停下手来，趁着这会儿工夫，诸葛不亮快速的朝着传送阵中冲去。

　　“拦住他！”腾云大声喊道。

　　在他声音响起的同时，诛仙阁的那名妖艳的女子已经朝着诸葛不亮冲了上去，掌心中打出一枚玲珑石。玲珑石绽放出七彩般的光辉，如同一颗陨石一般向着诸葛不亮砸了过去。

　　诸葛不亮嘴角轻挑，反手板砖拍了上去，与那块七彩玲珑石碰在一起。伴随着“咔嚓”一声脆响，那七彩玲珑石在板砖下如同豆腐渣一般碎裂成粉末。

　　“我道是谁呢，原来是那个家伙。”黑衣青年看着诸葛不亮手中的板砖，咧嘴嘿嘿笑道。

　　那名妖艳女子俏脸上裹着一层杀机，七彩玲珑石的崩碎并没有给她造成什么影响。玉掌一翻，一枚晶莹的梭子飞出，如同一把神剑一般锋锐，向着诸葛不亮斩了过去。

　　“滚开，不要碍事！”诸葛不亮大声吼啸，双重领域逆空而上，一下子将那名妖艳的女子笼罩了进去。

　　顿时，那妖艳女子脸色一白，双重领域的压力连无法太虚之境的高手都难以承担，更何况是她。

　　诸葛不亮冲上去一板砖将那晶莹的梭子拍碎，一步来到了那名妖艳女子的身前，板砖毫不留情的当头拍下。

　　被领域之力镇压住的妖艳女子根本来不进反抗，眼睁睁的看着变得如天碑般大小的板砖拍了下来。随后，她的眼前被一片血红岁代替，慢慢的整片天地变成了黑白色，逐渐陷入了黑暗中……

　　诸葛不亮一板砖将那名妖艳女子拍碎成肉泥，即使是这么一位貌美妖娆的女子，诸葛不亮出手依旧没有丝毫的留情。

　　“师叔～～”（修仙门派内不论是男女都可以称为师叔）

　　诛仙阁的一群修者失声喊道，但却不敢上前，他们虽然是诛仙阁的精英弟子，但此刻面对如杀神般的诸葛不亮，根本起不到任何作用。

　　“颜媚！”之前被诸葛不亮一脚踩下去的中年男子杀回来，却正好看到那位妖艳女子被杀的情形，不禁失声吼道，脸上带着一抹疯狂向诸葛不亮冲去。

　　双重领域之力再次威压而下，诸葛不亮一脚踩在了那名中年男子的脸上，刚刚杀回来的中年男子再度闷哼一声向着地面砸去。

　　“双重领域之力！莫非这个人是诸葛不亮？”腾云一边与黑衣青年交手，一边观察着诸葛不亮的举动，当他发现诸葛不亮释放出的双重领域后，立刻心中狠狠地抽搐了一下。

　　诸葛不亮不再耽误时间，冲向了传送阵。此刻腾云和周峰被黑衣青年和黑衣女子拖住，根本无法阻拦。

　　诸葛不亮纵身跳进了传送阵中，传送阵内亮起大片的光华，阵纹交织在一起，快速的转动起来。而身在传送阵中的诸葛不亮身形也慢慢变得虚淡起来。

　　“我靠，等等我们啊！”黑衣青年大叫一声，化作一团黑雾冲进了传送阵中。那黑衣女子也跟着闯了进去。

　　传送阵中光华一闪，诸葛不亮三人的身影彻底的消失在其中。而紧接着，传送阵的光华也暗淡下来。

　　“传送走了……”周峰老脸上尽是不甘。

　　“刚才那个人一定是七星宝体，那种板砖形态的法宝放眼三大域只有他才有用。”腾云眼神凝重道。

　　“七星宝体？就是那个诸葛不亮吗？”周峰道。

　　“不错，就是他！这个家伙在南域和东域闹了事，现在又跑到我们西域来捣乱了……”腾云低头沉吟起来，眼中异色闪动，也不知道在想些什么。

　　“啊！！！”一声悲凉的声音响起，刚才被诸葛不亮连续两次踩在脚下的中年男子咆哮，望着已经化为肉泥的妖艳女子，痛声嘶吼。

　　在板砖蛮横的镇压下，那位妖艳女子不禁肉身崩碎成肉泥，连元神都没有抬出来，粉碎与其中。

　　腾云看了一眼，微微摇了摇头，叹息道：“真没想到会出现这种意外，传送阵想要在开启，只好等到五天之后了。”

　　……

　　此刻远在南域的一座古城中，古城中央的一座大阵亮起了刺眼的光华。而在大阵的周围有不少的修者，看着传送阵亮起了光华，众人具是一阵交头接耳。

　　“有人传送到南域来了，不知道这次传送来的是哪个大域的人？”

　　“这两天东域和西域相继有不少大教仙门传送来，想必都是为了朱雀城之事而来的。”

　　“这朱雀城的城主韩月仙子还真有面子，能请动这么多的大教仙门相助，据说连南皇都亲自前往朱雀城了。”

　　“不知道这次来的又是哪个大教仙门的人。”

　　在议论声中，一对对好奇的目光投到了古城传送阵上。而出乎所有人意料的，传送阵中光华一闪，竟然只出现了三个人影。

　　“三个人，莫非不是大教仙门的人？”众人意外道。

　　而当众人看清楚出现的这三个人的相貌时，人群中立刻想起了一声声惊呼之声。一道道充满惊诧的目光投到了为首的那名青年的身上。

　　“这个人是……是那个七星宝体吗？”

　　惊呼声传来，诸葛不亮始一出现便立刻被众人认出来。不过这也难怪，现在诸葛不亮在三大域是轰动级别的名人，尤其是南域和东域，几乎没有人不知道这个名字，有关诸葛不亮的画像更是在三大域广泛的流传。

　　“他不是去了东域吗？怎么又回来了？”

　　“难道也是为了朱雀城的事？”

　　在一声声震惊的声音中，诸葛不亮和身后的一对男女丝毫没有停留，快速的冲飞而起，向着古城外飞去。

　　直到诸葛不亮三人的身影消失在天际，城中的人依旧还停留在惊愕中。

　　在距离古城三千里之外的一座大山之巅上，诸葛不亮停下身影，转头看向跟在自己身后的一男一女，笑道：“你们小两口这些年日子过得不错吧～～”

　　“嘿嘿嘿～～”那黑衣青年笑道：“真想不到会碰到你，这段时间你的名字在三大域可是很火的，你什么时候跑到西域去的？”

　　这二人，赫然就是花耀人和小夜。

　　望着这两张久违的面孔，诸葛不亮感到分外的欣慰。故人见面，自然有说不完的话。诸葛不亮和花耀人闲侃了几句，不禁道：“对了，我这些天听说南域的朱雀城发生了什么事情，你们也是为这事儿而来的？”

　　花耀人点点头，说道：“也不全是，前两天我和小夜接到了凡修联盟的邀请，这一次也算是来给凡修联盟捧场的吧。”

　　“凡修联盟也来了？”诸葛不亮意外道：“朱雀城到底出了什么事，这么兴师动众。”

　　花耀人古怪的看了诸葛不亮一眼，道：“你不知道？我还以为你也是为了这件事来的呢？小夜，你来给他解释一下。”

　　看着诸葛不亮一脸疑惑的表情，站在花耀人身边的小夜说道：“你既然听说过朱雀城，想必应该知道朱雀仙君吧？”

　　“恩。”诸葛不亮点点头。

　　“朱雀仙君是朱雀城的创立者，乃是一万年前的人物。而且当时的朱雀仙君还是南域的皇者。”小夜缓缓说道：“朱雀仙君掌管了朱雀城五千余年，在五千年前将皇者的位置转交给了现在的南皇，自此之后便神秘失踪，有人说朱雀仙君已经问鼎了仙道，成为了仙人。”

　　“可意外的是，朱雀仙君消失了两百年之后又突然出现，而且随后三大域便传开了朱雀仙君的死讯。”

　　“朱雀仙君死了！”诸葛不亮诧异道：“已经成为了仙人，谁还有能力杀得了她？”

　　小夜摇摇头：“这就不得而知了。”

　　“等一下，两百年！朱雀仙君也消失了两百年！？”诸葛不亮突然脑中一个激灵，魔杀罗五千年前进入了洪荒仙域，也是消失了两百年后突然出现。如此推断的话，朱雀仙君很有可能是和魔杀罗去了一个共同的地方。

　　诸葛不亮顿时陷入了沉思中，他敢肯定，朱雀仙君一定知道魔杀罗的事。但可惜朱雀仙君已经身死，那五千年前的秘密便没有人再知道了。

　　花耀人道：“朱雀仙君死后，就被葬在距离朱雀城一百里外的大山中，可是就在前一段时间，朱雀仙君的墓葬外的封印突然被人打破，从而招来了三大域的震动，于是韩月仙子广发求助帖，希望能够得到三大域其他大教仙门的帮助。”


第601章 再叙风舞

　　诸葛不亮震惊失色，诧异道：“你的意思是说……有人盗了朱雀仙君的墓！”

　　“恩。”花耀人点了点头，苦笑道：“而且这个人还不是别人，正是当初从沙海中出来的神秘老人。经过各大仙门的证实，这位神秘老人是一万年前进入洪荒仙域的凡修，也正是因此，凡修联盟才被牵扯进去。哎～对了，我听说这个神秘老人和你有些关系吧，各大仙门的人都说这个实力强大的老人是你大爷。”

　　“额……”诸葛不亮苦笑着挠了挠头，没想到当初自己开玩笑的一句话竟引起了轰动，在三大域传开了。

　　“你大爷连朱雀仙君的墓都敢盗，不得不说你大爷的实力真牛。”花耀人咂着嘴说道。

　　“对，我大爷的实力……哎，你拐着弯的骂我！”诸葛不亮话说到一半，突然看到花耀人脸上的消息，不禁勃然大怒。

　　“好了，说正经的。”小夜白了两人一眼，道：“那位神秘老人虽然打开了朱雀仙君墓室外的封印，但墓室内却又还有九九八十一道小封印，这些小封印自成一体，相互之间有着密切的联系，万一一个不慎，便会导致整个墓葬毁于一旦，所以现在连那神秘老人都被困在外面。”

　　诸葛不亮点点头，眼中微不可查的闪过一道寒光，道：“这么说来的话，韩月邀集了这么多高手，就是为了对付这个老人？”

　　“应该是这样。”小夜沉吟道。

　　“哼！”诸葛不亮冷哼一声：“那可是一座仙人的墓葬，韩月就不怕引狼入室？恐怕这次之所以有这么多大教仙门来，并不是为了韩月的面子，而是冲着朱雀仙君的墓葬而来的。”

　　“这些谁都知道。”小夜说道：“据说韩月虽然是朱雀仙君的后人，但并没有得到朱雀仙君所有的传承。与其说韩月邀集这么多人是为了捍卫朱雀仙君的墓葬，倒不如说韩月本身就希望集各大仙门之力破开朱雀仙君的墓葬，从而得到朱雀仙君的所有传承。”

　　“靠！”诸葛不亮暗骂一声：“为了满足自己的欲望，连自己祖先的墓都要掘，好一个端庄圣洁的韩月仙子啊～～～”

　　“这次听说连南皇都出手了，恐怕你大爷危险。”花耀人低着头沉思道。

　　诸葛不亮深深的吸了口气，嘴角露出一抹冷笑，道：“那我们也去看看，南皇是吗？他如果敢乱来的话，我让他皇者之位不保！”

　　看着诸葛不亮眼中毕露出的杀机，花耀人和小夜相视一眼，如果说是其他人说出这种话，花耀人肯定会笑他大言不惭。但与诸葛不亮相交这么长时间，花耀人知道这主儿是一个说到做到的人，什么祸都敢惹，他能说出这种话，可见必然有底牌。

　　“走！去瞧瞧！”诸葛不亮道，辨别了一下朱雀城的方向，向其飞了过去。

　　小夜看了看花耀人：“怎么办？真的跟着他去吗，不知道这次他又要惹什么乱子。”

　　“走吧，看看热闹也好～～”花耀人咧嘴笑了笑，同小夜跟着诸葛不亮朝朱雀城的方向飞去。

　　……

　　朱雀城诸葛不亮并不陌生，当初他和苏小白还曾在朱雀城中斩杀过南皇的亲传弟子司徒乘风。一日之后，诸葛不亮和花耀人以及小夜三人出现在朱雀城中，此刻这座硕大的城池显得有些空旷，很少有修者徘徊在这里。

　　很明显，朱雀仙君的墓葬已经把所有朱雀城的修者都吸引到了一百里外的大山中。一位仙人的葬地，足以令任何人为之疯狂，连南皇这种皇者级别的人物都不例外。

　　在朱雀城中巡视了一圈，诸葛不亮得知现在南域和东域的许多大教派已经赶到了这里，此刻就在一百里外的大山中，而且西域也来了几座无上教派。

　　“走吧，热闹热闹去。”诸葛不亮嘿嘿的冷笑，带着花耀人和小夜朝着朱雀城外的一座大山脉中飞了过去。

　　一百里的距离对于他们来说不过是转瞬间，远远的，诸葛不亮便看到前方的山脉中聚集了大量的人影，密密麻麻足足有数万之多。不光是各大教派的人，许多的散修也纷纷抱着浑水摸鱼的心态赶来。

　　诸葛不亮和花耀人三人悄悄的靠近到这些人的后面，远远的看着前方一座光华冲天的山峰。在这座山峰上，五彩仙光缭绕，一道虹光笔直冲天，宛如嫁接着天与地之间的虹桥。

　　诸葛不亮扫了一圈，发现这些人中，各大仙门的修者占了一大部分，而且光是无法太虚之境的高手，便来了三十多位。

　　三十多位无法太虚之境的高手，这是一个极为恐怖的数字，若是这三十多位无法太虚之境的高手同时出手，恐怕这片山脉包括百里之外的朱雀城都会被夷为平地。

　　“靠，你大爷！”花耀人指着远处道。

　　诸葛不亮望了过去，只见在那道嫁接天地的虹光处，一位干瘦的老人盘坐在那里，似乎于这片虚空凝为一体，他那干瘦的身躯散发着一股令人心悸的波动。

　　只见无魔老人与那虹光融为一体，双手不停的变换法诀，打入面前的虹光中。一道道玄奥的符印飞出，烙印在虚空中。

　　“他在干什么？”花耀人道。

　　“应该是在尝试着解开朱雀仙君墓葬内的九九八十一道小封印。”小夜说道：“这九九八十一道小封印密切相连，不能强攻，不然整个墓葬都会被毁灭，只能一步步的解开。”

　　诸葛不亮目光盯视着无魔老人，这种时候他也不想上去打搅对方，万一搞不好把朱雀仙君的墓葬给毁了，那他就成罪人了。不过令诸葛不亮感到很好奇的是，无魔老人为什么无缘无故的对朱雀仙君的墓葬起了念头儿，难道墓葬中有什么令他在意的东西？

　　“诸葛兄～～”

　　突然，一声酥媚娇软的声音在诸葛不亮的脑海中响起，有人传音给他。

　　诸葛不亮顺着这道声音望去，之间在不远处，一位身着粉色长裙的女子正对着他招手。这名女子相貌妩媚，眉宇间的一颦一笑都流动出万种的风情，火辣的身材令人遐想万千，这绝对是一位祸水级别的女人。

　　“是她？”诸葛不亮挑了挑眉，这女子赫然是风舞，当初跟随韩月仙子的人。并且在斩杀司徒乘风的时候，这个女人也起了至关重要的作用。

　　风舞笑着挥了挥藕臂，示意诸葛不亮过去。

　　诸葛不亮耸了耸肩膀，拉了一下花耀人，道：“走，哥带你去认识个妞～～”

　　“哪呢？”花耀人立刻来了精神，贼兮兮的东张西望。

　　小夜无语的看着两人，对花耀人这番举动似乎是已经见怪不怪了。而诸葛不亮也很清楚两人的关系，笑了笑便拉着花耀人走了过去。小夜一脸无奈的跟着身后，却悄悄的在花耀人腋下狠狠掐了一下。

　　“风舞姑娘，数日不见真实如同隔了三个秋天啊～～”诸葛不亮走到风舞的面前，看着这位性感妖娆的祸水笑道。

　　风舞咯咯的笑道：“诸葛兄什么时候也学会油腔滑调了？怎么，苏小白没和你在一起吗？”

　　“我们分开许久了，怎么？你想他了？”诸葛不亮调笑道。

　　“呸～～净瞎说～～”风舞媚态十足，狠狠地白了诸葛不亮一眼。而后目光投到花耀人和小夜的身上，道：“这两位是你的朋友吗？”

　　“恩。”诸葛不亮点点头，介绍道：“他叫花耀人，旁边的那位是他的……额……妻子吧……”

　　“花耀人～～”风舞黛眉微微一挑，笑道：“原来是花兄，真是久仰二位的大名了。”

　　“你认识他？”诸葛不亮倒是很意外的看了风舞一眼。

　　风舞笑道：“怎么能不认识呢，这些年来花兄和他的这位眷名声大作啊，对一些大教传人来说，简直就是噩梦一般的存在～～”

　　风舞的这些话倒是没有丝毫娇作的心态，花耀人这些年来虽然不像诸葛不亮和苏小白那样名震三大域，但提起他的名字，恐怕那些大教的传人没有不熟悉的。这些年来花耀人专挑那些大教传人下手，其猥琐的手段被大教传人称之为“噩梦”。

　　花耀人拉了拉诸葛不亮的衣袖，向着诸葛不亮使了使眼色。

　　诸葛不亮会意，笑道：“这位是风舞姑娘，额……苏小白的朋友。”

　　“什么朋友？”

　　“不了解……”诸葛不亮摇摇头。

　　看着两个人卖弄耍宝，风舞摇头苦笑起来。举手投足间，散发着一股别样的媚惑。不过诸葛不亮可不看丝毫小视这个女人，他清楚的记得这娘们儿当初的手段，绝对是个危险人物。

　　闲聊了几句后，诸葛不亮郑重道：“我们刚到这里，风舞姑娘有什么消息要告诉我吗？”

　　风舞黛眉轻挑，轻笑一声，道：“既然你找到了这里，想必大致的情况我就不用多说了。目前朱雀仙君墓葬外的一道强大封印也就被这位神秘老人解开，现在他正尝试着解开墓葬内的连环封印，而且已经有五十道封印被解开了，相信不出两日的时间，一定可以打开墓葬的入口。”


第602章 神女如妓女

　　诸葛不亮遥视着远空中的无魔老人，五彩仙光缭绕住整个山峰，无魔老人就盘坐在那五彩仙光之中，双手不停的变化着法诀，在虚空中刻画出一道道玄奥的字符烙印上去。

　　“轰隆！”

　　虚空猛地一阵颤抖，那五彩仙光抖动不已，似乎变得黯淡了许多。

　　“又有一道封印解开了。”风舞美目中炙热的光芒闪烁。

　　而守候在这里的那些大教仙门的人也具是纷纷唏嘘，一个个惊叹不已。

　　诸葛不亮眉头皱了一下，道：“韩月还没有出现吗？”

　　风舞摇了摇头：“还没有，这个女人心机深的很，不到关键时刻她是不会出现的。美名其曰的说什么为了守护朱雀仙君的安宁，实际上她也对墓葬中的东西垂延的很。”

　　风舞跟随了韩月仙子数百年乃至上千年的时间，因此对这个女人的性格摸得极为透彻。连诸葛不亮都能猜出韩月仙子的企图，更何况是她了。

　　时间一分一秒的过去，周围那些大教仙门的人焦急的等待着。朱雀仙君墓葬的封印被无魔老人一层层解开，短短一天的时间，竟又有十几道封印被打开。

　　“嘿，估计时间差不多了。”诸葛不亮心中冷笑道，他观察着那些隐藏在人群中的无法太虚之境的高手，随着封印一步步揭开，这些人明显的有些坐不住了。

　　“轰隆！”

　　又是一道封印被解开，此刻朱雀仙君的墓葬中只剩下最后十二道封印，不过这十二道封印也是最关键的，风险也是最高的。就连无魔老人都没有擅自出手，而是盘坐在半空中仔细的观察着。

　　“凡修联盟的人来了。”花耀人掏出一枚玉符，玉符上闪烁着淡淡的光泽。

　　远空中，数十道身影飞来，眨眼间便已经来到了这片山脉的上空，为首的一人赫然是凡修联盟中的苏老。在他身后跟着江楠，冬儿，夏草和香忆妃等人，而且刘茫也在其中。这些人，毫无疑问都是凡修联盟中的精英修者。

　　“凡修联盟，他们来干什么？”

　　“哼，一个小小的凡修势力，也妄想染指仙迹吗？”

　　“话虽如此，不过这位神秘老人据说也是凡修，不然凡修联盟的人也不敢有恃无恐的来这里。”

　　大教仙门的众人低声议论道，从他们的言语中不难看出对凡修联盟的轻蔑和鄙夷。不过此刻没有哪个大教不开眼的上来挑衅，毕竟他们这次的目的乃是为了朱雀仙君的墓葬而来。

　　“江楠，表姐，这边。”花耀人冲着江楠等人招了招手。

　　苏老目光望来，带着凡修联盟的一众人走了上来，当他看到看站在一旁的诸葛不亮后，苏老讶道：“诸葛小友，没想到你也赶来了。”

　　“呵呵，是啊，凑个热闹。”诸葛不亮笑道。

　　“诸葛老大，你这么快就回来了吗？我还以为你这一走又得过上百八十年呢。”刘茫笑着凑上来，当初诸葛不亮离开的时候，并没有对刘茫他们掩饰自己的行踪，刘茫等人都知道诸葛不亮去鬼界的事情。

　　香忆妃袅袅婷婷的走上来，丰韵的身材尽显火爆，丝毫不比风舞差。她靠近诸葛不亮身前，抬手弹去诸葛不亮衣领上的灰尘，道：“此行还算顺利吗？”

　　诸葛不亮苦笑着摇摇头：“谈不上什么顺利，不过总算没有白跑。”

　　虽说没有查到魔杀罗和七星宝体的秘密，不过这次回到九州接引诸葛家族的人，以及收服了青铜十二战将，也算是不枉此行。

　　“这位姑娘是……”香忆妃目光瞥向诸葛不亮身旁的风舞，面对这位妖娆的女子，连香忆妃都忍不住多看了两眼。

　　“一位朋友，普通朋友。”诸葛不亮干笑道。

　　“谁问你了……”香忆妃轻啐一口，白了他一眼说道。

　　“轰！”

　　就在几人谈话之际，又是一道封印被无魔老人解开，那贯穿天地的虹光猛烈的颤抖着。无魔老人这一次没有停手，继续朝着虚空中打出一道道烙印。他似是已经找到了解开其余十一道封印的办法，打算一口气全部解决掉。

　　“嗡嗡嗡！”

　　虚空不断的抖动，无魔老人身体快速的在空中移动，在那座山峰的周围不断点指，一道道灵光打入山峰之中。最后，那贯穿天地的虹光轰然一声碎裂，化作漫天的星光飘散。

　　“封印解开了！”大教仙门的众人一个个心肠澎湃，眼睛一眨不眨的盯着那化作星光消失的地方。

　　无魔老人负手立在虚空中，目光深邃，他凝望着前方，眼中静流露出丝丝的深情。

　　“开！”

　　无魔老人抬手点指，轻喝一声，一道灵光打进了山峰中。碎石分散，在山巅之上，一个巨大的山洞被轰开。顿时间，七彩霞光缭绕，从那山洞中喷薄出来。瞬间将方圆数百里全部缭绕进去，这一刻在场的所有人都感觉到精神一阵舒畅，飘飘欲仙，灵魂似是要飘到半空中。

　　“好美妙的感觉～～～”有些人不禁发出一声呻吟之声。

　　“不好！”

　　这个时候诸葛不亮突然惊叫一声，道：“护住自己的元神，快！”他的话音落下，刘茫和香忆妃等人本能的愣了一下，但看到诸葛不亮一脸的严肃，当即想也不想，全力护住的自己的元神。

　　下一秒钟，一声声闷哼之声在人群中响起，无数道身影从半空中落下。一些修者脸色苍白，口吐鲜血，明显的手元神受到了重创。

　　“护住自己的元神，不要让这些七彩霞光入体。”一些大教高人已经看出了其中的端倪，当即向着自己门下的人提醒道。

　　但饶是如此，依旧还是有不少人的元神受到了重创，甚至一些修为较差的人，在这股无形的元神攻击下直接头颅崩碎开来。

　　诸葛不亮吸了一口凉气，惊愕道：“仙人的安息之地果然不是轻易入内的，光是打开墓葬的入口便造成了这么大的伤亡，很难想象擅入其中会是什么下场。”

　　七彩霞光虽然给众人造成了莫大上的伤害，但好在这些七彩霞光并没有持续太长时间。

　　无魔老人一只立身在半空中，刚才的那些七彩霞光他首当其冲，却并没有给她造成什么伤害。

　　“来了！真会挑时候！”诸葛不亮转头望向远空，瞳孔紧紧地收缩在一起。

　　“何人如此大胆，敢烦我先祖安息之地！”

　　一声清脆的娇喝如仙音一般从远空传来，一头神采奕奕的仙鹤拉着一辆香车而来，香车的周围布满的粉色的纱帐，一道曼妙多姿的身影端坐在香车内。

　　“韩月仙子来了！”人群中响起了惊呼之声，几乎所有热的目光都投向了那两香车之中，尤其是香车内的那道曼妙倩影，勾动了无数人的心。

　　而在香车的后面，还有十几名青年才俊伴随，这些人都是大教仙门的传人或者三大域的高手，一个个英姿焕发，神采奕奕，他们每个人都是难得的天才人物，不错此刻却自愿为韩月仙子护驾。

　　足以可见韩月仙子的魅力不同凡响。

　　香车内，韩月仙子浑身沐浴着仙光从中飞了出来，踩在了那头仙鹤的背上，绝世风姿恍若九天玄女，圣洁出尘，娇美的容颜上蕴含着淡淡的不食人间烟火的气息。

　　“阁下屡次犯我先祖的墓葬究竟是何意？真乃是对先祖的大不敬。”韩月仙子朗声道，一对眸子紧紧的盯着无魔老人，目光中隐隐露出异样之色。

　　无魔老人回过头，看着韩月仙子，古井无波的眼神却使得韩月的身体微微抖了一下。

　　“你是她的后人？”无魔老人声音嘶哑道。

　　这句话顿时使得人群中纷乱起来。她，是指谁？朱雀仙君吗？

　　韩月仙子红唇微微抽搐了一下，眼神一冷，道：“我不管你是什么人，但我先祖的安息之地绝不容许外人干扰，请你离开！”面对韩月仙子冰冷的呼喝，无魔老人不为所动，声音嘶哑道：“我要带她的尸首离开。”

　　这淡淡的话语无疑如重磅炸弹一般，在人群中引起了轰动。所有人都朝着无魔老人投去惊骇的目光。听他话中的意思，似是要打朱雀仙君遗体的注意。

　　“你妄想！”韩月绝美的面容上尽是冰冷之色，娇喝道：“只要我韩月一天在世，就绝不容许有人打扰先祖的安息，我韩月誓死都要守护先祖的灵柩。”

　　这大义凛然的话语似乎极其有渲染力，再加上韩月的魅力，顿时折服了不少的人，纷纷点头称赞。

　　“哈！说得真好听，演戏去得了～～”

　　人群中，不知从什么地方传来一声轻挑的声音，这道声音飘渺无踪，根本难以觅到声源在什么地方。

　　“什么人如此放肆，出来！”在韩月仙子身后的一名相貌英武的青年沉声喝道，脸色阴沉的扫视着在场的人。

　　这时候，那道飘渺的声音再次传来：“口是心非的女人，说的比唱的都好听，真是虚伪，亏你还自称是南域的神女呢，依我看你这神女都不如妓女。”

　　此言一出，众人立时喧哗起来，四下观望，都想知道是谁敢在这里大言不惭说出这种话来。

　　“什么人在装神弄鬼，何不以真面目示人？”韩月冰冷的眸子扫视四周，努力的压抑着心中的怒火。想她堂堂的朱雀城城主，在南域更是享有神女的名号，如今被人如此羞辱，让她情何以堪。


第603章 震慑南皇

　　诸葛不亮嘴角带着一抹阴笑，此刻除了他身边的几个人之外，谁也不知道刚才的声音正是诸葛不亮以神识传到空中的。在他刻意的操控下，声音虚无缥缈的响彻，根本难以捕捉。

　　“我说……是不是说的有点过分了，给人家留点面子～～”花耀人低声说道。

　　“很过分吗？对这种女人不必要给他留面子。”诸葛不亮嗤声道。

　　“哦？是吗？那就再过分一点吧。”花耀人邪恶的笑道。

　　此时所有人都还在寻觅这刚才那声音的声源，韩月仙子一张俏脸苍白，被当着三大域的人如此的羞辱，甚至拿她这位堂堂的仙子和妓女相提并论，直欲让她抓狂。

　　但此刻韩月还是要保持着冷静，在外人看来依旧是一副清高神圣之色。

　　“哼，原来只是一个宵小之辈，藏头露尾！”在韩月身后的那名英武的男子冷笑道：“如果他敢出现，我狄海定要将这宵小之辈碾成肉酱！”

　　“一个韩月身边的狗而已，也敢大言不惭？”

　　这个时候，那熟悉的声音再次传来，语气轻狂，清晰的传进了每个人的耳中。

　　“你……”那名叫狄海的英武男子脸色铁青，仿佛是被人戳到了痛楚，吼道：“你这宵小之辈藏头露尾的算什么本事，可敢出来与我一战！？”

　　“啪！”伴随着狄海的声音落下，一道气掌不知道从什么地方飞来，快若闪电一般出手，狠狠的扇在了狄海的脸上。

　　狄海身体一个趔趄，险些从空中栽下来，在他白皙的脸上出现了五个清晰地手掌印。

　　在场的所有人都是倒吸了一口冷气，就连那些隐藏在人群中的无法太虚之境的大教高人都不禁皱起了眉头，刚才那一掌连他们竟然都无法发现是从什么地方打出来的。

　　而跟着韩月而来的其他一些青年才俊则是露出幸灾乐祸之色，这些大教传人都在百般的讨好韩月。而狄海是他们这些人中最爱出风头表现自己的人，眼下被人当着韩月的面羞辱，使得这些人心中说不出的舒畅。

　　“混账！”

　　狄海吐出一口血丝，脸色铁青的暴吼一声。

　　“够了！你退下！”韩月面色寒冷，喝止住狄海，道：“不必和这些藏头露尾的小人计较。”

　　无魔老人一直平静的站在原地，并不为场中的突变而动，他的眼睛一直盯着远空中的某一个方向，眉头微微皱在一起。而后，无魔老人头也不回的向着那散发着七彩霞光的山洞走去。

　　“站住！不得靠近先祖的墓地！”韩月娇吒道，玉臂轻挥，打出一道璀璨的霞光，那霞光化为一只神采奕奕的凤凰俯冲而下，天空中响起了一声激昂的封印之声。

　　“砰！”

　　可这头仙凤还没靠近到无魔老人身边，无魔老人的身上突然爆发出如海啸般的气息，那仙凤当即粉碎在虚空中。

　　无魔老人不为所动，继续朝着山洞中走去。

　　“南黄叔叔～～”这时候，韩月突然对着远空喊道。

　　霎时间，远空中一片仙云汇聚而来，形成一个巨大的漩涡，仿佛可以吞噬天地万物。在那漩涡中探出一只晶莹如玉的大手，带着一股风雷之音向无魔老人拍了上来。

　　同时一股强大的威严笼罩而下，在这股威严下，在场的所有人都为之色变，这是属于半步仙人级别的威压。

　　晶莹如玉的大手压下，无魔老人眉头一皱，转身同样打出一掌，汹涌澎湃的魔气自体内爆发出来，同样凝聚成一只大手掌向那晶莹如玉的大手轰了上去。

　　“轰隆隆！”

　　两道手掌印相撞，剧烈的能量波动浩荡而出，席卷开来。周围的山脉在瞬间在这股狂猛的能量余波下崩碎，山脉竟然变成了一片沙漠。但惟独朱雀仙君墓葬所在的那座山峰纹丝微动，没有受到丝毫的影响。

　　无魔老人微微退后半步，眼神逐渐的凝重起来，目视着远空。

　　“原来是你……”

　　远空中，传来一声苍老的声音，一位身着白袍的老者无声无息的出现在虚空中，负手而立，凝望着无魔老人，道：“没想到过去了这么久，你还活着。”

　　无魔老人脸上并没有任何的表情，但眼神却逐渐的冰冷起来。

　　“有本皇在这里，你休想靠近朱雀仙君墓室一步。”来人正是南域的尊者，南皇。

　　“咚！”

　　南皇虚空踏出一步，瞬间出现在无魔老人的身前，蕴含着滔天法力的手掌向着无魔老人的天灵盖印去。这一掌足以将天空拍塌，惊世骇俗的气息笼罩而下。

　　无魔老人干枯的手掌抬起，澎湃的魔力激荡，与南皇双掌对持。这一刻，这片天地突然变得静悄悄起来，似乎所有的声音都消失。紧接着，一股骇人的气势席卷而来，激荡四方。

　　“轰隆隆！”

　　风雷之声涌动，空间在这股气势下被撕裂。此刻不管是各大仙门的人还是散修具是向后退去。

　　“果然不愧是南皇，出手真是不凡！”一些大教高人感慨道。

　　与南皇硬撼一掌，无魔老人退后十几步，身体有些摇晃。

　　“不妙，前辈状态不佳啊。”诸葛不亮眉头紧紧皱了起来，之前为了破解朱雀仙君墓葬中的封印，无魔老人耗费了大量的精力。不过这并不是主要的原因，诸葛不亮总感觉无魔老人的身体似乎除了某些状况。

　　“哼，看来被封在沙海这么多年，你的身体已经出现了暗伤。”南皇森冷的笑道，再次出手打出惊骇的一击，似乎想要无魔老人彻底的镇压。

　　“恩……”无魔老人再次退后数步，汹涌的魔气迸发，朝着南皇打了过去。

　　“轰！”

　　这片天地在两位半步仙人的交锋下已经坍塌的不成样子，裂开的虚空还没有来得及修复，又被这股惊涛骇浪的能量与波给撕开。

　　“以你现在的身体，还如何与本皇抗衡？”南皇笑道，抬手点在了无魔老人的胸前。鲜血喷洒，无魔老人的胸前被洞穿了一个通亮的血洞。

　　“哈哈哈哈！”南皇大笑一声，继续朝着无魔老人打压上去，招招致命，无魔老人的半边身躯都已经变得血肉模糊了。

　　见此一幕，诸葛不亮眉头皱的更加紧了。而韩月和那些大教仙门的则是露出了喜色。

　　无魔老人脸色深沉，魔气涌出修复者破损的肉身。

　　“徒劳！”南皇沉喝道，抬手点指出一道虹光，光华耀眼，直奔无魔老人而去。

　　“噗！”

　　无魔老人刚刚重组好的肉身再一次被洞穿。

　　南皇似乎不想给无魔老人反扑的机会，抬手连连点指，一道道虹光划破虚空，洞穿向无魔老人。无魔老人的身体被打得伤痕累累，十几个前后通亮的血洞出现在他的胸前。

　　“轰！”

　　这一刻，无魔老人身体内的魔气突然变得异常狂暴起来，胸前的十几个血洞也正以肉眼可见的速度恢复着。虹光洞穿而来，无魔老人突然抬起了手，抓住了两道虹光，徒手撕裂。

　　“哼，你以为你能撑到几时？”南皇森然笑道。

　　远处的人群中，诸葛不亮有些不忍的看着满身伤痕的无魔老人，猛地一咬牙，青龙大刀骤然出现在他的手中，诸葛不亮腾空而起，朝着南皇冲了上去。

　　“喂，你这家伙不要命了！”香忆妃骇了一跳，脸色立即苍白起来。

　　她虽然知道诸葛不亮和无魔老人有些交情，但现在无魔老人的对手可是一位半步仙人的存在，南域的巅峰皇者。就算诸葛不亮实力再怎么过人，也不可能连跨两个境界和南皇抗衡。

　　面对香忆妃的呼唤，诸葛不亮充耳不闻，青龙大刀紧紧握在他的手中，朝着南皇斩出一刀。青色的刀芒化作一头摇头摆尾的青龙直奔南皇而去。

　　“嗷！”

　　惊天的龙吟响彻，这突如其来的变化令在场的人都是一愣。旋即看到那冲向南皇的身影，不少人已经认出了诸葛不亮的身份。

　　“是那个诸葛不亮，他什么时候来的！”

　　“这家伙不想要小命了吗，敢对南皇出手！”

　　此刻几乎没有人看好诸葛不亮，毕竟对方是一位半步仙人级别的皇者，高过诸葛不亮不止一个境界，试问诸葛不亮有什么手段能够逆行阀仙呢。

　　“嗷！”

　　青色的龙影呼啸而至，南皇的脸上微不可查的露出了一抹诧异，手掌上泛出晶莹的光辉，向着那呼啸而来的青色龙影抓了上去。

　　“嘶啦！”

　　那青色的龙影竟然被南皇徒手撕裂成两半，龙影化作星芒消散。而在龙影之后，诸葛不亮高举着青龙大刀，狠狠的向着南皇劈了上去。

　　虚空被这一刀撕裂，一道约有近万米长的虚空大裂缝在天穹之上蔓延开来。

　　“好惊人的刀气！”人群中的一些大教高人不禁变色。

　　而南皇的眼神同样凝重起来，手掌绽放出银白色的光辉，耀眼无比，抬手向着那劈斩而来的青龙大刀迎了上去。

　　“铿锵！”

　　刀鸣之声响彻，青龙大刀站在南皇的手掌上，南皇竟以肉掌抵挡住了这足以将虚空撕裂的一刀。

　　但饶是如此，南皇眼中依旧露出一抹惊骇，虽然接下了这一刀，但他的两条手臂却近乎麻痹。

　　“啊吒！！！”诸葛不亮脸上疯狂之意尽显，沉声呼喝，青龙大刀嗡鸣，一刀贯穿天地的刀芒斩出，竟把南皇给逼退了出去。


第604章 刀劈韩月

　　青色刀芒纵贯四方，天空瞬间被撕裂成两半。一个恐怖的虚空大裂缝出现在众人面前。而南皇则是背着恐怖的一刀生生的逼退出去近千米远，更是将一座山峰撞塔。

　　“怎么会！？”南皇震惊的看着自己的双臂，那晶莹的手掌上竟然溢出了点点血迹，惊道：“这个诸葛不亮应该还不到无法太虚之境，怎么会有这么强的攻击力。”

　　同时间，诸葛不亮的突然出手也让那些大教仙门的人看的目瞪口呆，一些大教高人难以置信的看着半空中那手提着青龙大刀的青年，他竟然把南皇逼退了出去。

　　诸葛不亮提着青龙大刀立在当场，看向无魔老人，道：“前辈你放心的进去吧，这里有我挡着。”

　　无魔老人深深地看了诸葛不亮一眼，虽然这句话在别人耳中有些不切实际，一个道韵窥天的修者挡住一个半步仙人，无疑是痴人说梦。但无魔老人此刻却对诸葛不亮认真的点了点头，转身走进了山洞中。

　　七彩霞光一闪，将无魔老人的身体笼罩了进去。

　　“不好，拦住他！”韩月仙子失声道，玉掌打出一道璀璨的仙光朝着无魔老人消失的地方飞了过去。

　　“嗡！”

　　诸葛不亮一抖手中的青龙大刀，绝世锋芒毕露，无形的刀芒瞬间将韩月打出的那道仙光崩碎。

　　诸葛不亮冷眼扫视着所有人，喝道：“想进入墓葬，先过我这一关！”

　　韩月娇美的容颜上尽是复杂，有不甘，有痛恨。最终，她银牙一咬，冲着身后的数十位大教传人道：“今日谁能拦下他，我愿做他的双休道侣！”

　　此言一出，人群中立时间炸开了锅，而那数十位大教传人的脸上也满是错愕之色，旋即眼中露出了疯狂的欣喜。谁都没想到韩月仙子会说出这种话，竟将自己的身体许诺了出去。

　　这数十位大教高人真的心动了，虽说刚才诸葛不亮一刀逼退了南皇，但韩月仙子这位绝色大美女的诱惑还是不小的。

　　而且对于诸葛不亮逼退南皇，许多人心中都抱着侥幸的心里。也许刚刚诸葛不亮是偷袭所致，也许是因为南皇轻敌。总之种种侥幸汇聚在一起，这些人心中立刻松动了。

　　韩月可是南域少有的仙子级别的人物，是个男人都不会不动心的。

　　韩月凛然道：“就算是拿我的终身幸福来赌，也不能让人干扰先祖的安息之地。”

　　不得不说韩月这个女人很会拉拢气氛，也很会说话。她这么一说，不仅令众人生出同情之心，也让她自己在所有人心中的地位骤然上升了一个台阶。

　　“嘿，说得真像人话。”诸葛不亮冷笑道：“说白了，其实就是你自己垂延墓葬中的东西，还要说的这么伟大，令人恶心。”

　　“放肆，不得对仙子无理！”一位大教传人站出来，说道：“诸位，我们一起上定能诛杀了此子，更何况由南皇大人在，今日一定能把这小子的人头留下！”

　　“不错。”另一位大教高人也说道：“他手中的那件武器一定是一件稀世的神兵，失去了那把神兵，此子将无还手之力！”

　　“杀！诛杀异体！”十几位大教传人站了出来，十几股强大的气势汇聚，这股声势恐怖就连无法太虚之境的高手也不敢轻易抗衡。

　　这里的每一个人，都是三大域的佼佼者，大教中的第一传人，将这些实力佼佼之辈的力量集合在一起，就算是无法太虚也要饮恨。

　　诸葛不亮将青龙大刀抗在肩膀上，笑道：“哟呵，这么多人一起上，那韩月仙子到底跟谁啊？难道你们这些人一起享用她？”

　　“这……”

　　这句话顿时令这些大教传人错愕了一下，互相对视了一眼，说不出话来，每个人脸上的表情都不自然。

　　韩月仙子黛眉微蹙，道：“谁若能斩下诸葛不亮的头颅，我愿做他的道侣。”

　　“哈哈哈哈！”诸葛不亮放声大笑：“韩月啊韩月，你还不承认自己是鸡，同样是为了利益出卖自己的肉体，却还要说的这么高风亮节，依我看妓女都比你伟大得多！”

　　“小子，撕烂你的嘴！”

　　终于，有一位性格比较火爆的大教传人忍不住，率先向诸葛不亮出手。浓云翻滚，这位大教传人已经引来了大片的雷云，一道道紫色的雷光交织。在这位大教高人的牵动下，一道如山岭般粗细的雷光向着诸葛不亮落去。

　　同一时间，其他的大教传人也没有闲着，具是向着诸葛不亮冲去，法宝以及神通的光华照亮了整片天空，淹没向诸葛不亮。

　　“哼！”

　　诸葛不亮冷哼，抬起了手中的青龙大刀，青色刀芒崩现，那道如山岭般粗壮的雷光瞬间被青龙大刀斩碎。

　　“轰隆隆！”

　　如潮水一般的攻击纷纷而至，这一刻诸葛不亮如同战神附体，持着青龙大刀杀了上去。

　　刀起刀落，所有的攻击在青龙大刀之下纷纷如纸糊泥捏的一般粉碎。

　　诸葛不亮一步踏出出现在刚才说话的那位大教高人身前，青龙大刀带起一道汹涌的刀芒劈斩下来。

　　“噗！”

　　鲜血四溅。那位大教高人连闷哼都没来得及发出，身体被一刀斩成了两半，连同着体内的元神都被刀芒搅碎。

　　血水迸溅到诸葛不亮的脸颊上，使其看上去更加的狰狞，青龙大刀扫出去，又是一位大教高人被拦腰斩断。诸葛不亮此刻战意高昂，仿佛是惊世战神归来，青龙大刀每一次斩落，都会收割走一条人的性命。

　　“横贯四方！”

　　一位手持神剑的大教传人逼近诸葛不亮，神剑斩出一道惊世剑芒，撕裂天地，向着诸葛不亮飞去。

　　“杀！”

　　诸葛不亮高高举起青龙大刀，而后重重劈下，青龙大刀中响起了一声震天的龙吟。青色刀芒涌出，撕裂了斩来的剑芒，且将那位大教传人吞噬了进去。

　　惨叫声响起，刀芒过后，留下的只是一片血雾。

　　眨眼间已经有八名大教传人死在诸葛不亮的刀下，诸葛不亮浑身染血，发丝都因为血水打成了绺。

　　诸葛不亮一声沉吼，青龙大刀将一位大教传人挑了起来，抛飞到高空。青色刀芒涌动，那位大教传人被绞杀成血雾。

　　这血腥的一幕让人看的心寒，不光是那些大教仙门的人，就连凡修联盟的苏老和刘茫等人都感觉到了恐怖。

　　“这家伙是不是杀人杀疯了……”花耀人喃喃道，他虽然平常也和这些大教传人作对，但绝不会像诸葛不亮这样一刀一个近乎疯狂的残杀。

　　“好可怕……”风舞娇媚的脸上也是微微苍白，她心中暗下决心，以后就算得罪谁也不能得罪这个煞星。

　　与风舞相比，韩月的脸上同样苍白，苍白的没有一丝血色。这么多大教传人合力，竟然也未能阻拦住诸葛不亮的步法。

　　韩月脸色复杂的看向南皇，期待南皇的援手。只是此刻也不知道怎么的，南皇竟然只是一脸冷漠站在远处，并没有要出手的意思，眼睛一眨不眨的盯着诸葛不亮和他手中的青龙大刀。

　　“杀！”

　　诸葛不亮再次将一位大教高人的头颅斩下，一步步向着韩月逼来。青龙大刀举起，凌厉的刀芒至于撕裂苍穹。

　　“嘶～～”

　　一声声倒吸冷气的声音在人群中响起，所有人都露出了惶恐之色，难道他要对韩月仙子挥动屠刀？这么一位倾国倾城的绝色女子，他竟然也下得去手？

　　诸葛不亮直接用行动回答了众人，刀芒指向韩月。就算是倾国倾城又怎么样？当初的朱嫣仙子不也是一位不可多得的大美人儿吗？甚至在姿色上还要胜过韩月仙子些许，最后的下场却也是一堆枯骨。

　　“南皇叔叔～～”韩月美目中惊慌失色，求助的看向南皇。

　　这时候，沉默的南皇终于忍不住出手了，他布满血痕的手掌已经再次恢复了晶莹的光彩，一道大手印狠狠的向着诸葛不亮印去，大手印所过之处，空间碎裂，虚空坍塌，犹如灭世神掌。

　　“给我碎！”

　　诸葛不亮大吼着回身斩出一刀，这一刻，诸葛不亮的眸子中射出两道逼人的虹光。在他的身后，出现了一道巨大的青色人影，这道青色人影似乎与诸葛不亮合为一体，浓重的威压滚滚而至，所有人在这股威压下都感觉到了窒息。

　　“仙人之威！”南皇也是脸色一变。

　　“叱！”

　　刀芒斩碎了南皇打出的灭世神掌，诸葛不亮高举着青龙大刀扑向了韩月，惊世刀芒横斩而出，近乎将整片天空淹没。

　　“不！”韩月凄迷的嘶喊，脸色彻底的惶恐了，她甚至已经感觉到了死神在向她招手。体内的灵力疯狂的聚集，韩月玉掌猛地向前推出，灵力如同洪流一般涌动出来，想要拦住这惊世刀芒。

　　“叱！”

　　刀芒所过之处，毁灭一切，韩月的攻击在这惊世刀芒之下竟丝毫如此的不堪一击。青色刀芒淹没天地，伴随着一声凄迷的惨叫，韩月的身体和元神在这刀芒之下化为了一团血雾。


第605章 古星

　　“杀……杀了，又给杀了。”

　　“继朱嫣仙子之后，韩月仙子也死在这个变态杀人魔的手中，天呐，谁还能阻止这个人魔王的举动。”

　　“魔鬼，这个家伙绝对是魔鬼的转世！”

　　诸葛不亮浑身浴血的站在半空中，手中紧握着青龙大刀，嘴角带着一抹狰狞的笑意。

　　“你……”南皇怒视着诸葛不亮，他堂堂一位半步仙人，没想到诸葛不亮竟然敢在他的眼皮的底下杀人。

　　“你什么你！”诸葛不亮轻哼道，青龙大刀指向南皇：“不要在我面前耍什么皇者的威严，没用！”

　　“嘶～～～呵呵呵呵～～”南皇深吸了一口气，阴冷的笑起来，道：“看来今日不杀你，确实难给三大域一个交代！”

　　说着，南皇体内突然传来一股风雷之声，仿佛有狂风暴雨在他的体内酝酿，一股滔天的气势震得这片苍穹跟着抖动。南皇的身上仙光缭绕，似是太古大仙归来一样。

　　诸葛不亮的眉头也逐渐的紧锁起来，眼神凝重，他知道接下来自己将面对一位盛怒的半步仙人，这将会是一场生死恶战！

　　“你手上的那件兵器应该是一件仙宝吧，你这种小辈，哪有资格使用此等仙宝！”南皇冰冷的喝道，目光有些炙热的盯着诸葛不亮手中的青龙大刀。

　　“仙宝！什么！诸葛不亮手中拿的竟然是仙人之宝！”

　　“不会吧，仙人的神兵哎，普天之下很难找出第二把，这家伙是怎么得到的。”

　　南皇的一句话顿时在人群中引起了轰动，不少人都是眼神炙热的盯着诸葛不亮我在手里的青龙大刀。

　　“来吧！”

　　诸葛不亮握住青龙大刀，气势也陡然攀升上了一个巅峰，在他的瞳孔中射出两道实质化的虹光。而他身后的那道青色的人影也睁开了双眼，同样射出两道逼人的虹光，发出一声低沉的闷吼声。

　　“吼！”

　　吼声震动天地，如同天鼓雷鸣，如重锤一般敲打在众人的心间，令所有人元神都跟着颤栗。就连南皇都是面色一变，眼神凝重起来。

　　“嗷！”

　　激昂的龙吟声响作，诸葛不亮化作一条青龙直奔南皇而去，青龙大刀势不可挡的斩了出去。

　　“哼！”南皇冷哼，手中不知何时出现了一把通体如水晶打造的长戟。

　　“铿锵！”

　　长戟朝天一指，璀璨的光辉自长戟上爆发开来，与青龙大刀相持，交鸣之声刺耳，仿佛可以直接穿透人的心神。

　　“啊啊啊啊！！”诸葛不亮浓密的黑发狂舞，眼神中尽显疯狂之色，青龙大刀横批竖斩，刀芒撕裂虚无，与长戟的光芒对碰。

　　“轰轰轰！”

　　这片天地因为两人的战斗彻底的翻了天，山脉崩碎，罡风席卷，在这股罡风中甚至都蕴含着恐怖的毁灭之芒。

　　“退！退后！”一些大教传人脸色大变的吼道。

　　但还是为之已晚，在这股恐怖的波动下，当场便有无数名大教仙门的弟子被卷入其中，连尸骨都没有留下便化为一团血水。

　　众人疯狂的向后退去，这片山脉已经彻底的崩碎，化为一片沙漠，空间都破碎成一片虚无地带。不过只有那朱雀仙君墓葬所在的位置依旧完好，似乎有一股无形的力量在守护着朱雀仙君的墓葬。

　　“杀！”

　　诸葛不亮大刀狂舞，横扫出去，刀芒横贯四方。

　　“铛！”

　　长戟与青龙大刀相撞，两者之间恐怖的潮流席卷，浩荡四方。

　　南皇的身上在这一刻绽放出晶莹的光辉，甚至能看到体内的经脉血管纵横交错。

　　诸葛不亮瞳孔收缩，暗暗吃惊，这南皇竟然也是一位体修，修炼的不只是什么功法，其身体的强硬程度是诸葛不亮见到的所有体修中最强的一个。

　　诸葛不亮身上也是绽放出琉璃之色，琉璃仙光将他的神力笼罩，头顶七颗星辰飞舞。面对一位半步仙人，诸葛不亮无疑使出了全力。

　　“叱！”

　　鲜血迸溅，诸葛不亮倒退出去，南皇手中的长戟劈下，竟然险些将他的一条肩膀卸下来。

　　诸葛不亮紧咬牙关，他的七星宝体肉体强横，还从来没有谁能把他上的这么严重。

　　青龙大刀劈斩而下，诸葛不亮完全不顾身上的伤势，再度与南皇厮杀在一起。

　　“叱！”

　　这一次，南皇退了出去，那晶莹剔透的身上同样留下了一道血痕。南皇眼皮狠狠的抽搐了两下，诸葛不亮此刻竟然和他打成了平手，即使仗有仙宝在手，但诸葛不亮所表现出来的实力还是让南皇有些惊愕。

　　“难怪可以杀死司徒乘风和萧天！”南皇从牙缝中挤出这么一句话，手中的长戟绽放出一道通天的戟芒直奔诸葛不亮而去。

　　“铿锵！”

　　青龙大刀和长戟再度对持在一起，诸葛不亮和南皇争锋相对，两股滔天的气势涌动。

　　“啊！”

　　诸葛不亮沉吼，一头撞向了南皇鼻梁骨。“砰”的一声闷响，南皇的身体向后飞出去，他没想到诸葛不亮竟然如此无耻，连这种流氓般的打斗都用上了。

　　南皇的脸上鲜血横流，鼻梁骨已经坍陷了下去。

　　“你……”南皇眼神变得狰狞起来，一股奇异的力量从他的脚下蔓延开来，霸道的能量波动顿时笼罩了这片天地。

　　“领域之力！”诸葛不亮惊呼。

　　天空中，一把把能量化的长戟悬浮，每一杆长戟之上都散发着一股霸道且凌厉的锋芒。

　　远处观战的诸位大教高人看的惶恐不已，诸葛不亮竟然逼得南皇连领域之力都使出来了，足以可见南皇已经动了真怒。

　　“喝！”

　　南皇抬起长戟劈下，顿时间漫天的长戟全都向着诸葛不亮斩了过去，每一杆长戟似是都化作了一条长龙。

　　“斩！”

　　诸葛不亮挥动手中的青龙大刀，在这一刻他仿佛与身背后的青色巨影彻底的融合，双目中虹光炯炯，大刀狂舞将飞射而来的长戟尽数斩碎。

　　同时在他的身上，双重领域绽放，天幕一下子黑了下来一片星空笼罩而下。七颗璀璨的北斗星辰降下七道星光打向南皇。

　　“你的领域对本皇无用！”南皇大笑一声长空而起，长戟一抖，一条如长龙一般的戟芒竟然直接将星空撕裂。

　　“恩……”诸葛不亮如受重创，果然不出他所料，自己的双重领域面对半步仙人的领域依旧无法匹敌，这是境界的压制。

　　“哈哈哈哈！今日必斩异体！”南皇大笑，一戟戳碎了诸葛不亮的领域，长戟落下，万千戟影如同追星赶月一般向着诸葛不亮射了过去，同时强大的领域之力如同万钧大山一般压了上去，使得诸葛不亮脸色苍白。

　　“成功了！这一次诸葛不亮必死无疑！”大教仙门的修者具是爆发出欢呼之声。

　　而凡修联盟的人则是一脸的苍白之色，花耀人，香忆妃和刘茫等人具是紧张的握紧了拳头。

　　万千戟影投射而来，诸葛不亮脸色凝重，握紧了手中的青龙大刀，面对着铺天盖地的戟影，自己能够当下多少。而就在这无数道戟影即将投射到诸葛不亮身前时，诸葛不亮甚至都已经感觉到锋芒洞穿了他的身体。

　　就在这个时候，突发事件发生了，诸葛不亮头顶的七颗星辰散发出诡异的光芒，尤其是第五颗星辰，紫色的耀眼。诸葛不亮身体一闪，竟然直接消失在原地，无声无息。

　　“什么！”南皇也发现了这惊人的一幕，当即变色道：“怎么回事？”

　　“诸葛不亮消失了，逃走了吗？”一些大教高人也具是惊呼道。

　　“这家伙竟然溜了！”

　　“嘿！这倒是一个识时务的人，逃得还挺快。”

　　“哼，之前不是还大放狂言的吗，现在竟然夹着尾巴逃走了，懦夫！”

　　面对诸葛不亮的突然失踪，一些不人不免出言讽刺，而且利用传音术远远的传出去。当然他们这么所是有企图的。他们相信诸葛不亮就算逃走了也没有走远，这么说完全是想将诸葛不亮激出来。

　　错过了今日的良机，改日再向诛杀他便难上加难了。

　　……

　　外界的混乱诸葛不亮完全觉察不到，此时的诸葛不亮，则是身在一片陌生的天地中，周围是一片星空，繁星点点。而在诸葛不亮的脚下，竟然是一颗赤色的大地，放眼望去，这片赤色的大地一望无际，无数的环形山林立，让诸葛不亮误以为自己来到外星了。

　　这时，诸葛不亮眉头一皱，他感觉到有无穷的星辰之力向自己这里汇聚而来，此刻他沐浴在一片星辰光芒中，淡淡的光晕将他缭绕，说不出的飘渺出尘。

　　“这里应该是第五颗星辰内。”诸葛不亮道，自从上一次进入了第四颗星辰中，得到了七星领域的力量之后，诸葛不亮便一直对这第五颗星辰束手无策，没想到今日危难之际，这第五星辰竟然救了自己一命。

　　“这里是一颗古星！”神识散发出去探查了一下后，诸葛不亮当即眼皮狠狠的抽搐了一下。


第606章 救援来了

　　这第五颗星辰中，竟然蕴含着一颗古星。不仅如此，诸葛不亮感觉古星周围的这片星空也完全是真实的。也就是说，第五颗星辰之中有一片星域。

　　“啧啧……”诸葛不亮咂了咂嘴，能将一片星域和一颗古星压缩进入这可天外星石化成的神穴中，诸葛不亮不得不佩服这个创造出七星宝体的人，同时也让他对自己的这幅身体更加好奇，迫不及待的想要解开七星宝体的秘密。

　　说起来有些讽刺，诸葛不亮虽然是七星宝体的主人，却根本不知道七星宝体的由来。

　　浓郁的星辰之力入体，这股星辰之力源源不断的涌入诸葛不亮的身体，使得他胸前的七颗神穴更加的明亮。且这些星辰之力有一部分被转化成了灵力，纳入了诸葛不亮的元神中。

　　渐渐地，诸葛不亮整个人陷入了一种空灵的状态，他盘坐在这可古星上，源源不绝的吸收着从星空中汇聚而来的星辰之力，转化成自己的灵力消化掉。

　　这一座也不知道过去多长时间，诸葛不亮原本耗损的精力恢复了巅峰的状态，而且他隐隐感觉自己的修为有了一些耸动，一只停留在道韵窥天巅峰之境的修为竟有了突破的迹象。

　　“糟糕！”这时候诸葛不亮暗呼一声，他差点忘记了自己还在和南皇生死相向。自己现在莫名的出现在第五颗星辰中，说不准现在南皇已经进入了朱雀仙君的墓葬，那无魔老人就危险了。

　　想到这里，诸葛不亮心神沉入到自己的七颗神穴中，他现在不仅是神识进入了第五颗星辰，连身体都跟着进来了，因此必须找到出去的办法。

　　大岳一炷香的时间后，诸葛不亮睁开了双目，眼中精光一闪，胸前的七颗神穴亮起了七点光辉，而诸葛不亮的身体也渐渐变得虚淡起来。

　　……

　　朱雀仙君的墓葬外，众人还停留在诸葛不亮神秘消失的错愕中，不少大教仙门的修者纷纷出言相激，希望能把诸葛不亮激出来。

　　但让众人失望的时候，诸葛不亮似乎真的消失了，任凭这些人怎么出言挖苦，都不见其踪影。

　　“看来这家伙是真的逃走了。”见到诸葛不亮还不现身，一些人不禁莞尔道。

　　“哼，算他识时务，不然今日南皇大人必斩其头颅！”

　　凡修联盟中，苏老暗暗的松了一口气，低声道：“半步仙人的实力果然不是轻易能抗衡的，诸葛小友选择退走是明智的。”

　　“这家伙做事总是这么一根筋，希望这次的苦头能够让他醒悟一下，以后不要再这么冲动了。”香忆妃说道，在他看来，诸葛不亮独自一人挑战南皇依旧不是明智的选择。

　　半空中，南皇手持着长戟扫视四周，眼眸中精芒四射，似是可以洞察虚空。扫视一圈后，却也不见诸葛不亮的踪影，南皇冷哼一声，开始将目光转到了朱雀仙君墓葬的入口上，眼瞳中微不可查的闪过一抹炙热。

　　一位仙人的墓葬，连他这位南域的皇者都忍不住动心了。

　　一抖手中的长戟，在所有人的注视下，南皇向着那山洞的入口处走去。

　　可就在这个时候，南皇背后的空间毫无任何征兆的扭曲了一下，七点光辉出现，一道身影直接出现在南皇的背后，赫然是诸葛不亮。

　　而南皇也察觉到了一股危险的气息出现，骤然转过身来。然而还不等他做出反应，诸葛不亮已经本能的将手中的青龙大刀斩出，青色刀芒直接斩在了南皇的身上，南皇的一条手臂直接被斩落下来。

　　“你！”南皇目瞪牙呲，双目血厚，长戟如长龙一般直捣诸葛不亮的头颅。

　　诸葛不亮迅速后退，那青色的人影再次出现在他的身后，与诸葛不亮相融合。同时诸葛不亮的心中也充满了疑惑，他感觉自己在第五颗星辰中的古星中呆了足足有一天多的时间，可现在看来，外界似乎只过了几分钟，到底是怎么回事？

　　“什么！他又回来了！”

　　“出手偷袭，卑鄙啊！”

　　诸位大教仙门的人纷纷嗤之以鼻。

　　南皇脸色狰狞的盯着诸葛不亮，目光阴冷，他的一条手臂直接被诸葛不亮一刀削落，鲜血涓涓而流。紧接着，南皇的身上再现出晶莹之色，那断臂之处血肉蠕动，竟然再生出一条新鲜的手臂来。

　　“靠，超速再生啊这是。”诸葛不亮咧嘴笑道。

　　“小子，今日你休想活着离开！”南皇沉吼一声，举起长戟刺了过去。想他堂堂的南域皇者，却被一个小辈搞得如此狼狈，若是不能摘下他的头颅，他皇者的尊严放到何处。

　　长戟与青龙大刀交鸣，两人再度厮杀在一起。

　　远处的香忆妃黛眉紧蹙，轻啐道：“这家伙还跑回来干什么，真是不知道轻重～～”

　　花耀人看了香忆妃一眼，苦笑道：“表姐你不要这么说，他要是肯就这么吃瘪的离开，就不叫诸葛不亮了。”

　　闻言，其他人具是无语的摇着头。

　　“杀！”

　　“斩！”

　　两声歇斯底里的大吼，诸葛不亮和南皇生死相搏，此刻两个人的身上都挂满了伤痕，战斗之余，他们也来不及耗费时间恢复肉体的创伤。长戟和青龙大刀相持，爆发出刺耳的交鸣声。

　　“铿锵！”

　　两人具是向后退去，诸葛不亮的胸前被南皇刺穿了一个血洞，而南皇的身上也留下了一道深深的刀痕，两人的身上都或多或少的挂了彩。

　　“好！嘿嘿嘿嘿，好！”南皇阴冷的笑道，虽说诸葛不亮表现出来的战力让他刮目相看，但也更加坚定了想要杀死对方的念头。

　　南皇躯体一震，领域之力再度释放出来，浓重的威压向着诸葛不亮罩了上去。

　　“靠，又玩领域！”诸葛不亮暗骂一声，眉头紧皱起来，他虽然仗有双重领域，但在境界上却完完全全的受到了南皇的压制，双重领域根本就起不到作用。现在之所以能和南皇抗衡这么久，完全是因为青龙大刀中那一缕妖祖的残念。

　　“死来吧！”

　　南皇大吼，虚空中凭空出现了一把把长戟，足足有上千把戟影密密麻麻的排列着。在南皇的一声喝吼下，所有的戟影如同一条条长龙一般向着诸葛不亮投射了过去。

　　锋芒将虚空洞穿，诸葛不亮的皮肤上都渗出了一层鸡皮疙瘩，体会到了那股冰冷的杀意。

　　紧握住青龙大刀，诸葛不亮瞳孔收缩，盯视着那些如雨点一般密集的戟影投射过来。在他的眉宇间，紫色的咒印一闪，十二道青铜人出现在他的面前，赫然是青铜十二战将。

　　“哟呵～～小子你终于放我们出来了，在里面快憋死我了……我擦啊！怎么了这是？”古通刚一出现便忍不住杨天欢呼一声，但紧接着便看到铺天盖地而来的戟影，当即惊呼一声。

　　“别问这么多了，挡雷先！”诸葛不亮催促道。

　　古通眼中的金芒闪烁了两下，道：“擦，我就知道没麻烦你也不找我们，兄弟们，我说两句儿～～”

　　“滚你M的，都什么时候，你说个毛啊！”诸葛不亮险些没背过气去，狠狠一脚揣在古通的屁股上，传来“铛”的一声金属响动。

　　万千戟影投射而来，古通眼孔中金光闪烁，一声喝令下，十二道青铜战将在诸葛不亮面前排成了一堵铜墙铁壁。

　　“叮叮当当！”

　　戟影投射来，击打在这些青铜战将的身上，冒出一串串火星。不过这些足以将虚空洞穿的长戟却没能穿透青铜战将的身体，尽数被挡了下来。

　　“呀喝～～好痛！”古通怪叫一声，其他的青铜战将也具是一阵倒吸凉气。他们虽是混沌青铜的化身，寻常的攻击毁坏不了它们的身体，但疼痛感还是有的。

　　“什么鬼东西！”南皇也是脸色严肃，紧紧的盯着这些突然出现的十二尊青铜人。手中的长戟一指，顿时又有成千上万道戟影投射了上去。

　　“我靠，不玩了！”古通以及十一尊青铜战将顿时躲到了一边。

　　“太没用了你们，这点苦都受不了。”诸葛不亮大骂道。

　　“你行？你来一个试试！”古通大叫着。

　　“我……”诸葛不亮无语了，我要是行的话还用你们？

　　突然，诸葛不亮似是心有感应，转头看向了远处的一片虚无中。

　　在那里，一道黑影飞旋而来，快若奔雷，眨眼间已经出现在了众人的眼中。细看之下，这道黑影竟然是一把青铜大锏。


第607章 魔躯再显威

　　巨大的青铜大锏迎空飞来，一下子闯入了南皇的领域中。青铜大锏一抖，顿时将空中所有的戟影全都震碎。

　　与此同时，一道人影激射而来，眨眼间出现在众人的面前，一把接住了旋转飞回的青铜大锏，将其扛在肩膀上。来着外貌看上去就像是一个二十岁出头的青年，身躯单薄，但眸子中却射出两道逼人的光芒。

　　“是武皇！青云！”一位大教高人惊呼道。

　　青云，这位太古铜门唯一一位真正的传人，当初诛仙城一战后一跃成为半步仙人的境界，并且被授以“武皇”的称号。此人的威名，可以说丝毫不弱于三大域的任何一位皇者。况且青云还是两万年前一座无上大教的唯一后人。虽说诸葛不亮也修习《破均》卷，但并非真正意义上的太古铜门后人。

　　“青云前辈。”诸葛不亮脸上一喜，没有料到这么千钧一发的时候青云会如天降奇兵一般出现。

　　“这青铜大锏……还想也是混沌青铜所铸。”古通眼中金光闪烁，盯着青云手中的两把青铜大锏嘀咕道。

　　“青云，你又来搅什么事！？”南皇面色凝重，面对这位连东皇都无可奈何的人物，南皇的心中也不得不慎重起来。

　　“搅事？哼！”青云冷喝一声：“你们这明目张胆的欺负我太古铜门的后人，难道我就不应该管管了？”

　　“你们太古铜门的后人？”南皇一愣，就连远处那些大教仙门的人都露出了疑惑之色。旋即，所有人都回过神来，目光错愕的投到了诸葛不亮的身上。

　　“你是说这个小子？”南皇点指诸葛不亮，一脸的难以置信。

　　“不错，此人算得上是我的传人，当然是我们太古铜门的后人了！”青云嗤声道，手中的青铜大锏挥舞，指向南皇：“不要以为我们太古铜门现在只剩下两个人，就是好欺负的。敢伤我们太古铜门的后人，总得要付出代价的！”

　　南皇嘴角的肌肉狠狠地抽动了两下，虽说青云和他是同等级别的人物，但他堂堂南域的皇者，现在被人点着鼻子训斥，怎么说面子上也挂不住，当即冷喝道：“本皇没时间给你胡搅蛮缠，你无端的跑到这里来做什么？”

　　诸葛不亮看了看青云，又瞅了瞅南皇，道：“前辈师傅，你来得正好，刚才南皇仗着自己的威名，出言羞辱我们太古铜门，徒儿一时气不过便冒着生命危险与之交手，现在师傅你来了，一定要为徒儿做主啊～～”此言一出，远处那些大教高人具是咬牙切齿，暗骂这个诸葛不亮真会搬弄是非。而南皇也是脸色僵了僵，如果这个时候青云和诸葛不亮联手的话，自己恐怕一点便宜都占不到，于是看向诸葛不亮的目光不禁更加冰冷。

　　“哦？是吗？他出言侮辱师门了？”青云挑了挑眉，将两把青铜大锏扛在肩膀上。

　　“对对对，说的话牙碜的都不行了。”诸葛不亮猛点头。

　　青云嘿嘿笑道：“既然如此，徒儿你身为太古铜门的后人，就代替为师好好教训一下这个羞辱师门的人，为师现在要进入朱雀仙君的墓葬中，徒儿你位师傅做后盾怎么样？”

　　“啊？”诸葛不亮顿时傻眼了，道：“师傅你……你让我跟他打？”

　　“对，你们刚才不是打得挺热闹的吗？”青云看着诸葛不亮笑了起来。

　　诸葛不亮心中暗暗流泪，他之前和南皇的交手已经将实力发挥到极限了，不过面对南皇的领域之力他是一点辙都没有，毕竟两者之间的境界有着天大的差距，如果不是因为有青龙大刀在手，恐怕现在的诸葛不亮早就死在南皇的掌下了。

　　而且诸葛不亮此刻感觉到从青龙大刀中涌出来的那股力量正在逐渐的削弱，妖祖的残念已经从他的身上消失，这个时候在和南皇交手，诸葛不亮可以说已经毫无胜算了。

　　看到诸葛不练一脸凝重的表情，青云笑了笑，道：“放心吧徒儿，师傅给你带了件礼物。”

　　说着，青云抬手撕裂虚空，一口石棺从中飞了出来，石棺上透着一股古朴大气的气息。石棺的棺盖被青云一张打开，一具身披金甲的魔躯横卧在其中。

　　魔躯高大魁梧，浓密的黑发齐至腰间，一袭闪烁着金色光辉的铠甲覆盖在身上，如同战神一般。虽然魔躯此刻失去了生机，但还是还是透发出一股强大的压迫感。

　　这具魔躯，赫然正是第一任七星宝体的肉体！

　　此刻就连南皇感觉到这具魔躯身上散发出来的气息，都不禁眉头一皱。远处那些大教仙门的人看到石棺内的魔躯后，更是有几人惊讶的叫出声来。

　　“是当日在诛仙城中的那具强大肉身！”一位大教高人惊惧道。

　　“哈哈哈哈！这礼物来得太及时了！”诸葛不亮哈哈的大笑道：“古通，看好我的肉身！”

　　话音落下，诸葛不亮的神识已经飞出，化作一道紫色的流光钻进了石棺内那具魔躯的眉心中。下一刻，魔躯突然睁开了双目，两道实质化的紫芒从中喷出，如同两条真龙一般缠绕。

　　“咚！”

　　魔躯从石棺中走了出来，高大魁梧的身躯气势汹涌，如同一座大山一般横在众人的面前，乱发狂舞，魔躯抬手握了握拳头，其体内一股风雷之声响彻，这股力量强大到足以将天穹掀翻。

　　“哈哈哈，就是这种感觉，太棒了！”魔躯内传来诸葛不亮的笑声。

　　这具魔躯是第一任七星宝体的肉身，虽然已经失去了七颗神穴，但这具肉身当初却是已经成长到巅峰的七星宝体，其蕴含的霸道力量，绝不是普通人可以抗衡的。

　　“古通，看护好我的肉身。”魔躯内诸葛不亮的声音响起。

　　“啊？哦……哦！”古通僵硬的点了点头，和其他的十一尊青铜战将将诸葛不亮的肉身牢牢守护住。不过古通的眼神却从来没有离开那第一任七星宝体的肉身，喃喃低语道：“这具肉体……怎么会出现在这里？”

　　“呵呵呵，好徒儿，看你得了！”青云笑道，扛着青铜大锏转身朝着朱雀仙君的墓葬中飞去。

　　“留步！”南皇脸色一变，上前一步就要挡住青云。但紧随着，一股汹涌的大力压来，诸葛不亮操控着魔躯直接冲了上来，如磨盘大小的拳头砸下，竟使得这片天空颤了三颤。

　　感觉到一股毁灭的气息临近，南皇面色铁青，不得不放弃拦住青云的打算，转身迎向了魔躯。

　　南皇的手掌上晶莹的光辉闪烁，迎向了魔躯打来的一拳。拳掌相触，一股澎湃的大力从中传了出来，肉眼可见的波动肆意的席卷开。南皇闷哼一声，身体颤抖了两下，竟是倒飞出去。

　　“什么！南皇败退了！”诸位大教中的修者纷纷惊呼出声，他们难以置信，这魔躯在诸葛不亮的操控下，竟然如此轻易的一拳将南皇击飞了出去。

　　而这个时候，青云的身影已经进入到了朱雀仙君的墓葬中，消失无踪。

　　南皇颤抖的手臂麻木不已，他双目含愤的盯着青云消失的地方，脸上露出一股不甘之色。一座仙人的墓葬，里面蕴含着大机缘，他也很想进去，却奈何诸葛不亮拦路。而且此时在诸葛不亮操控下的魔躯，所爆发出来的力道如此惊人，连他这位皇者都无法抵挡。

　　“嘿！”诸葛不亮甩了甩拳头，感受着魔躯内蕴含着霸道力量，不禁冷笑起来。

　　“真以为本皇制伏不了你吗！？”南皇森冷道，长戟再次出现在手中，如长龙一般向着诸葛不亮刺去。

　　“那你就试试！”魔躯内传来诸葛不亮的冷笑声，同时挥动着硕大的拳头迎了上去。

　　“铿锵！”

　　南皇的长戟刺穿而来，魔躯凛然不惧的迎了上去，抬起手掌硬生生的抓住了长戟，长戟上的戟芒在魔躯的手掌中完全崩碎。随后，魔躯抬起巨大的脚掌向着南皇的胸前印了过去。

　　“砰！”

　　巨大的脚掌险些将南皇的胸骨踩踏，南皇只觉得一股大力装来，体内的五脏六腑似是都崩碎了。幸好特也是淬炼肉体的修者，才堪堪的承受住了这霸道的一脚。

　　长戟一抖，戟芒如同灵蛇一般直刺魔躯的眉心，他想要将留在魔躯内的诸葛不亮的神识击碎，这样一来诸葛不亮不仅重创，而且无法再操控这具强大的肉身。

　　“哈哈哈！”

　　魔躯乱发狂舞，诸葛不亮的笑声从魔躯内传出，在他的操控下，魔躯的头颅一偏，躲过了射来的戟芒。同时一张大手牢牢的抓住了长戟，在南皇错愕的目光中，汹涌的大力传出，魔躯竟然将南皇生生的挑了起来。

　　“断！”诸葛不亮沉吼，魔躯一只手握住长戟，另一只手握紧拳头用力的砸在了长戟的戟杆上。伴随着“咔嚓”一声脆响，长戟竟然被一拳砸断，变成了两截。

　　“你……”南皇的脸上露出了一抹肉疼之色，这长戟跟随他征战多年，虽比不上仙宝，但绝对是一把难得的神兵。不过此刻却毁在了诸葛不亮的手中，南皇顿时感觉到一股滔天的杀意从内心中涌出。


第608章 南皇的悲愤

　　“砰砰砰砰！”

　　诸葛不亮一连打出数十拳，每一拳都蕴含着风雷之威，南皇拳拳受身，他那晶莹的身躯此刻如同陶器一般布满了裂纹，险些就要崩碎掉。血水染红了他的衣衫，南皇面目狰狞，咬牙切齿，几千年来还是头一次有人把他打伤成这样。

　　而对方却还是一个连无法太虚之境都没到的小修者。

　　“啊！！！”

　　南皇长吼一声，领域之力再次施展开来，向着诸葛不亮蔓延过去，遮掩了整个虚空。

　　“哈！现在我还会怕你的破领域？”诸葛不亮笑道，魔躯大踏步的向前逼近，举拳就轰。

　　领域之力威严而来，不过却只是令魔躯的脚步稍微僵持了一下，随后一股狂暴的能量潮流从魔躯体内迸发出来，将这股领域之力冲击开来。在魔躯的掌心中，点点星光溢出，这些星光瞬间凝聚成一道玄奥的星空图，一掌打向高天。

　　“轰隆隆！”

　　星空图迎上了南皇的领域，爆发出一股惊天的巨响。星空图崩碎，犹如一片星域幻灭。就连南皇的领域都无法在这股恐怖的波动下存留，被星空图炸毁。

　　“不好，南皇大人现在节节败退了。”远处的大教高人惶恐道。

　　南皇手中再度出现了一杆神兵，那是一把方天画戟，不过品级明显的没有之前那杆长戟要好。方天画戟在南皇手中抖动，一道道锋芒刺穿虚空，直奔诸葛不亮而去。

　　这小小的锋芒虽然不起眼，却足以将一位无法太虚之境的修者置于死地。

　　诸葛不亮轻叱一声，操控着魔躯抬起一只手，硬生生抓碎了飞来的锋芒。同时手爪如擒龙探海一般划过，抓住了方天画戟的戟杆，另一只手紧握成拳，重重的一拳打在了那名南皇的脸上，南皇披头散发的仰着他那高贵的头颅，一口鲜血喷了出去。

　　能将堂堂的一位南皇打到吐血，近千年来恐怕只有诸葛不亮一人能做到。

　　“咔嚓！”

　　方天画戟在魔躯的手中一震，同样被折断成数段。

　　南皇五官此刻都变得有些扭曲了，在如此众目睽睽之下，自己多次受挫，让他情何以堪。

　　灵力疯狂的涌动，南皇直接冲到了魔躯的身前，两道晶莹如玉的手掌印印了上去，结结实实的轰在了魔躯的胸前。

　　“砰！”

　　这一次魔躯倒飞了出去，不过并没有受到什么创伤，南皇的这一掌甚至连魔躯体外的那件金色铠甲都没有破开。

　　嘿嘿的冷笑声自魔躯内传来，诸葛不亮大吼一声，再次操控着魔躯俯冲而下，重拳如大山一般砸落。

　　“好变态的肉体！”此刻连南皇都不禁感到了惶恐。

　　不过南皇执掌了南域这么长时间，手段还是有的。面对魔躯强猛的攻击，南皇手段尽出，各种神通打出，不过在魔躯强悍的冲击下，这些神通全都如纸糊的一般，连魔躯的防御都无法破开。

　　“砰！”的一声，南皇再次飞出去，身上更是伤痕累累，如水晶般迷人的身体到处都是裂痕，鲜血涓涓流淌。

　　但诸葛不亮明显不想给南皇反扑的机会，操控着魔躯一冲而上，一双大脚狠狠的向着南皇踩了过去。巨大的脚掌印被诸葛不亮用化形术催动，变成两座巨大的山岳压了下来。这具魔躯之内蕴含着霸道的力量，这一脚足足可以讲天空踩塌成虚无。

　　南皇面色严肃，抖手在虚空中化开了一道大裂缝，但这并不能阻挡魔躯的攻击，两道巨大的脚掌印狠狠的印了下来。

　　“啊！！”

　　南皇此刻乱发飞舞，脸上尽显出疯狂之意，他刚刚的举起了自己的双臂，想要以蛮力硬撼魔躯狂暴的一脚。

　　虽然这种选择不是很明断，但对于此时的南皇来说却别无他法。

　　“咔嚓！”

　　一声令人牙酸的声音响起，南皇惨喝一声，两条手臂竟然在这一脚之下崩碎掉，鲜血如泉涌一般飘散出来，令人触目惊心。

　　“不……不会吧，南皇大人似乎被压制住了！”

　　“这种情况对南皇大人很不利啊，这具肉身到底是什么来历，简直就是一架杀戮凶器。”

　　诸位大教高人纷纷惊讶道。

　　而此时的南皇，浑身染血，身上已经再无晶莹的光彩，恢复到了和常人一般的模样。那双充满愤恨的眼睛死死的盯住远处的诸葛不亮的肉身，大吼道：“诸葛不亮的肉身此刻无法行动，去除掉他！”

　　这一声吼，顿时令诸位大教高人惊醒了过来。在南皇的命令下，当即便有三位大教仙门的老者站出来，向着诸葛不亮的肉体冲去。

　　“靠！”魔躯内传来诸葛不亮喝骂声：“古通，靠近我肉体的人，一个不留，杀！”

　　古通会意的点点头，与其他的十一尊青铜战将守护在诸葛不亮的肉身前。面对疯狂杀至的三位大教高人，古通青铜手掌一翻，一枚黑色的打印出现在手中，它学着诸葛不亮的样子将翻天印当成板砖一般朝着一位大教高人拍了上去。

　　“战！”

　　其余的青铜战将也具是冲杀向了另外两位大教高人，只留下了三具青铜战将守在诸葛不亮的肉体前。

　　“杀！除掉他的肉身，本皇大大的奖赏！”南皇喝道，顿时又有几位大教高人参与了战斗，与古通它们厮杀在一起。

　　“先顾好你自己吧！”魔躯内诸葛不亮的声音响起，再次挥拳打了上去。

　　南皇双臂已断，根本来不及恢复肉身，此刻更是面对魔躯蛮横的攻击，不消片刻工夫，南皇再一次被魔躯狠狠一巴掌拍飞出去。

　　“死吧！”

　　诸葛不亮大吼着控制着魔躯冲上去，魔躯抬手抓住了南皇的两条腿，用力向两边一撕。只听得“嘶啦”一声，南皇的身体被魔躯硬生生的撕扯成两半，大片的血雨飘洒，五脏六腑更是四散出去。

　　“哈哈哈哈！”魔躯染血，里面传开诸葛不亮疯狂的笑声，此刻他手持着南皇的两截残躯，高高的举向空中。

　　“不好！南皇大人……”那些大教高人见此一幕更是吓得脸色苍白，他们难以想象，堂堂南域的尊者竟被人生撕了，而且撕的如此彻底。

　　而就在此时，一道金色的流光从南皇的尸体中飞射出去，快若极光一般向着远空逃走，那是南皇的元神。

　　“哼！”

　　诸葛不亮冷哼一声，魔躯的大手掌顿时盖压了上去。不过南皇的元神灵活无比，如游鱼一般躲过，从魔躯的手指缝中逃脱了出去，眨眼间已经消失在远处的天空中。远远的，传来了南皇悲愤的怒吼声：“诸葛不亮，算你狠，从今以后三大域将无你的容身之地！”


第609章 安家落户

　　诸葛不亮暗暗握拳，今日放走了南皇，如同放虎归山，事后这只猛虎一定会如疯狗一样撕咬自己。但奈何，若是这么一位半步仙人想要逃走，即使诸葛不亮现在操控有魔躯，也是无法阻拦的，毕竟这具魔躯的实力，诸葛不亮根本就无法全面发挥出来。

　　“不……不是吧，诸葛老大生撕了南皇？”刘茫恍然失神喃喃道。

　　苏老眉头紧锁，道：“事情不妙，让南皇逃走了只怕后患不穷。”

　　远处那些大教仙门的人此刻鸦雀无声，目光有些畏惧的盯着那高大魁梧的魔躯，就连那些大教高人此刻都不敢言语。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，朱雀仙君墓葬口处，大片的七彩霞光涌动，两道人影从中飞了出来。

　　“他们出来了！”众人惊呼道。

　　七彩霞光中，无魔老人和青云飞了出来，而此刻在无魔老人的怀中，横抱着一位身着火红色长裙的佳人，她静静的躺在无魔老人的怀中，俨然已经失去了生机，但容颜上并未有任何沧桑的迹象，一头青丝垂下，绝美的容颜带着淡淡的恬静。

　　“这个人……就是朱雀仙君吗？”一双双目光聚集在躺在无魔老人怀中的女子上，这是一位仙人的尸体，等若与无价至宝。

　　无魔老人沧桑的脸上满是惆怅，有些昏暗的眸子深情凄凄，目光落在怀中的佳人身上，可以看到无魔老人脸上的那一抹柔和与温情。

　　“我……这便带你离开，哪怕历经千重劫万重难，也要将你复活。”无魔老人低声道。

　　“前辈……”站在身后的青云朝着无魔老人看了一眼，在无魔老人点头示意下，青云豁然转身，手中的青铜大锏飞出，打向了充满紫色霞光的山洞中。

　　“轰隆！”青铜大锏似乎出触动了某种禁制，骤然间，整个山峰为之颤动，在一声轰然巨响声中，山峰爆裂开来，一瞬间被夷为了平地。

　　“啊！墓葬被毁了！”无数的大教修者惊声失色，这墓葬中可是留有一位仙人的陪葬之物，或许还有朱雀仙君的传承，竟然就这么被毁了。

　　诸葛不亮明白，无魔老人是不想任何人玷污了朱雀仙君的安息地，足以可见朱雀仙君在无魔老人的心中，有着至关重要的地位。

　　神识回到了自己的身体内，那具魔躯再度被青云收进了石棺中。

　　“前辈。”诸葛不亮朝着无魔老人拱了拱手。

　　无魔老人点点头，却没有说任何话，转身抱着朱雀仙君的尸体看向青云，低声道：“拜托了。”

　　“放心吧前辈，晚辈定当全力以赴。”青云抱了抱拳，认真的说道。

　　无魔老人不再说话，只是深深的看了一眼青云和诸葛不亮，抱着朱雀仙君的尸体飘然远去，身形几个闪烁间便已经消失在天际。

　　远处诸教仙门的人唏嘘不已，朱雀仙君的尸体竟然真的被这位神秘的老人带走了。一具仙人之躯中，蕴含着无限的仙机，但此刻却没有人敢曝出任何的怨言。

　　“前辈师傅，你和我大爷说了什么？”诸葛不亮看了看无魔老人远去的方向，问道。

　　“这位前辈拖我为他找齐九件神兵。”青云说道，随手一划破开空间，将那具装有魔躯的石棺送走。

　　“这具肉身，你不是说要还给一位故人吗？”诸葛不亮眼神有些炙热，他很想把这具肉身留下来，这样一来普天之下将再没有人可以拦住他，也不用担心南皇的报复。

　　“小子，这具身体借给你用用已经不错了，不要想着据为己有。”青云警惕的看着诸葛不亮。

　　诸葛不亮嘿嘿笑着挠了挠头。

　　青云道：“这具肉身确实是一位故人托付我保管的，只是这些年来那位故人消失无踪，我遍寻了三大域都找他不到他的行踪。”

　　“谁啊？”

　　“堕天！”

　　“额……”诸葛不亮差点被自己的口水噎住，骇然道：“堕天，你见过堕天！？”

　　“当然。”青云说道：“堕天曾嘱托我，要我发现七星宝体之后照顾一下，不然你以为老子乐意管你这爱闹事的小子吗！～～”诸葛不亮心中唏嘘，不好意思的挠了挠头，不过心中却实然震撼，没想到青云和堕天还有交情。自从进入了洪荒仙域后，诸葛不亮一直没有发现堕天和瞎老人的行踪，甚至在三大域也从没有说过这两人的消息。

　　“你随我来。”青云说道，向着远空飞去。

　　诸葛不亮点点头，暗中给刘茫和花耀人等传音，约定了见面的地点，而后收回了青铜十二将，便跟着青云朝着远空飞去。

　　两人足足飞出了两万里之后，青云才停下来，道：“接下来我要离开很久一段时间，这《破均》卷的总汇，便传给你吧。”

　　“离开？去哪？”诸葛不亮有些错愕。

　　“想要问鼎仙道，我必须去一个地方，也许在那里还能见到堕天。”青云说道。

　　诸葛不亮吃了一惊，莫非在洪荒仙域之上，还有更高层次的位面吗？

　　看着诸葛不亮脸上的疑惑，青云道：“你可听说过天外战场？”

　　“木有～～”诸葛不亮摇摇头。

　　青云说道：“以你的进度，早晚会跨入半步仙人之境，到那时自然会明白天外战场是什么地方，倒不如我现在告诉你，让你知道后面的路有多么坎坷。”

　　……

　　顿了顿，青云说道：“有一种地方，名叫极天之境，那里是当年仙人的战场，但凡是到了半步仙人之境的实力后，都会知晓极天之境的事情，那里蕴含着成仙的契机。不过想要进入极天之境也不是这么简单的事情。这些年来，三大域的皇者都迫切的想要进入极天之境，不过却总找不到进入的办法。就在不久前，有人发现了进入极天之境的捷径。”

　　诸葛不亮沉思，道：“这么说来的话，消失的仙人都进入了天外战场？”

　　“恩，很有可能！”青云点点头，笑道：“恐怕再过一段时间，那些隐世的老家伙都该出场了。”

　　诸葛不亮眉头皱了一下，道：“进入极天之境，修为最起码要在半步仙人之境，那洪荒仙域到底有多少半步仙人？”

　　青云笑了笑，说道：“应该不会少于十个。”

　　“十个！”诸葛不亮吓了一跳，往日里半步仙人如同凤毛麟角，除了三大域的皇者外，他知道的也只有无魔老人，还有那只银白色的猿猴以及六耳猕猴。没想到洪荒仙域竟有不少于十位半步仙人。

　　青云说道：“半步仙人虽说只差半步就可以问鼎仙道，但还是有寿命的，试想一下自从两万年前仙人消失之后，这两万年来怎么可能没有人进入半步仙人之境，只不过这些人在寿元将至时，都选择将自己封印起来，这样便可以暂时的抵抗岁月的侵蚀。这一次极天之境的变故，这些老家伙恐怕都会出现。”

　　诸葛不亮点点头，握紧了拳头，心中对那所谓的极天之境有些向往。那里是属于仙人的战场，说不定可以见到传说中的仙人。只不过他现在的实力想这些还是有些遥远了，不到半步仙人之境，根本难以跨越到这个位面。

　　“好了，我现在便将《破均》卷的总汇传给你。《破均》卷虽然遗失了很多残页，但这段时间经过我的完善，已经整理出了一部完整的天书。”青云说道，抬手一指点在了诸葛不亮的眉宇中，大量的信息灌输到诸葛不亮的脑海中。

　　诸葛不亮顿时觉得自己的脑袋“嗡嗡”作响，随着这些信息的灌入，诸葛不亮感觉似是有一道天音在自己的脑海中响起。

　　“一部完整的天书悟道卷……”诸葛不亮心潮澎湃激动，这种完整的天书，甚至连一些大教仙门都没有，这对他来说是一场大造化。

　　青云收回自己的手掌，看了诸葛不亮一眼，道：“希望你不要辱没了太古铜门的名号，有缘的话极天之境见吧。”

　　说罢，青云头也不回的远去，眨眼间身形已经消失在天际尽头。

　　诸葛不亮望着青云离去的方向，依旧难以回神，今天他又得了一个至关重要的消息，天外战场，一个属于仙人的战场。实在是没想到在凌驾于洪荒仙域之上，还有这么一个位面。这一刻，诸葛不亮突然想起了在诛仙城中看到了那片血红色的天地，那里……莫非就是所谓的极天之境？天外战场？

　　又联想到仙君塔带着十一具仙人遗体进入了那片天地，使得诸葛不亮更加确信心中的想法。

　　沉吟了良久，诸葛不亮才深吸一口气，现在想这些早了点，目前最要紧的是先安顿下来诸葛家族的人，然后找机会突破无法太虚之境。有了这部完整的天书，相信突破只是时间问题。而且南皇现在要重塑肉身，就算想要报复自己，恐怕也不是短时间内的事儿。

　　诸葛不亮转身朝着南域的某个方向飞去，他在那里约定了那刘茫等人的会面。

　　一个时辰之后，在南域一座大山之巅上，诸葛不亮找到了刘茫以及香忆妃他们，而且凡修联盟的苏老等人也在。

　　“诸葛老大，这边～～”刘茫远远的招手。

　　诸葛不亮落下身形，顿时迎来了香忆妃，刘茫等人忧切的目光。

　　笑了笑，诸葛不亮道：“怎么了这是？看着我干什么？”

　　香忆妃轻啐一声，娇拳狠狠的垂了诸葛不亮一下，道：“你不要命了是吗？得罪了南皇，他将来怎么会放过你？”

　　“不放过就不放过呗，他不来找我，过段时间我还去找他呢～～”诸葛不亮嗤笑道。

　　“就你爱管闲事～～”香忆妃抱怨道，明显对诸葛不亮先前的举动还存有芥蒂。

　　苏老摆摆手，道：“好了，诸葛小友，你接下来有什么打算，我看还是先到西域躲躲吧。”

　　“没事儿。”诸葛不亮道：“南皇的肉身被我打坏了，他想重塑肉身不是这么快就能完成的。”

　　苏老会意的点点头，不过看向诸葛不亮的眼神还是有些忧虑。

　　“爱妃，刘茫，哟呵，陆小娘子也在啊，那也一块跟来吧，反正那个地方您也不是没去过。”诸葛不亮招呼道，将刘茫等人唤道了自己的身边，且发现陆子菡也跟着凡修联盟来到了南域。

　　“诸葛小友，这是……”苏老不解的看着诸葛不亮的举动。

　　“没啥，苏老，我还有事情要处理一下，就不送你们了，刘茫他们我就先带走了。”诸葛不亮道。

　　“额……好吧。”苏老点头应下，刘茫虽然也属于凡修，但并不是他们凡修联盟的人，诸葛不亮自然可以随时领人，而香忆妃和诸葛不亮的关系众人也明了，便不好说什么。

　　送走了苏老等人，诸葛不亮看了一眼众人，道：“诸位，走吧。”

　　“去哪？”刘茫问。

　　“去一个好地方。”陆子菡意外的看着诸葛不亮，从诸葛不亮刚才的话中她已经听出了一些端倪，道：“你还要去那个地方？”

　　诸葛不亮呵呵笑道：“对，去那里安家落户。”


第610章 入住天宫

　　南域的一片荒原上空，诸葛不亮带着香忆妃，刘茫等人出现在这里，望着这片熟悉的荒原，诸葛不亮眉头皱了起来。当初紫衣佳人留下的那张画卷，是进入南天门的钥匙，但除此之外，还有几项繁复的措施，这不禁令诸葛不亮感到为难。

　　三十多做大山纵横交错的排列在这片荒原上，诸葛不亮找到了当初紫衣佳人用来打通天宫入口的那座大山，画卷展开，“哗啦啦”作响。

　　诸葛不亮抬手朝着画卷中打出一道紫色的灵光，画卷顿时绽放出一片耀眼的光辉，悬浮在那座大山之上，垂落下一道霞光将大山笼罩。顿时整座大山变得晶莹剔透，如同水晶雕琢的一般。

　　“诸葛老大在干什么？”刘茫好奇道。

　　陆子菡黛眉深锁，道：“这里是通往天宫的入口。”

　　“天宫！”

　　众人旋即惊讶失声，一同跟随而来的花耀人和小夜也是一脸的不可思议。

　　诸葛不亮运转灵力到双目中，眼瞳中紫气逼人，凝望向那座变得晶莹剔透的大山。隐约中，诸葛不亮似是在这座大山之中看到了一个玄奥的阵法图。

　　“果不其然，必须要催动这里的阵法才能打开天宫的入口。”诸葛不亮愁眉紧锁，这种阵法他闻所未闻见所未见，极其的玄奥，想要从中找出阵点，不是轻而易举的事情。

　　他尝试着朝大山中打出一道灵光，灵光没入了阵法图中，如同泥牛入海一般消失殆尽。

　　“果然不行。”诸葛不亮叹息一声，突然脑中灵光一闪，他虽然不知道，但古通那些家伙未必不知道，毕竟它们青铜十二战将守护在天宫这么长时间，一定对其非常了解。

　　想罢，眉宇间紫色的咒印一闪，古通等十一位青铜战将被放出来。

　　“还打谁？”古通一出来，便不乐意的看向诸葛不亮。

　　“不是打架，好事儿。”

　　“好事儿，你找我们还能有好事儿？”古通一脸不信的说道。

　　诸葛不亮指了指面前的这座大山，道：“这山中的阵法比见过没有，有木有印象？”

　　古通等十一位青铜战将顺着诸葛不亮的目光看去，在那座晶莹剔透的大山之下，一道玄奥的阵法图映入他们的眼中，玄奥的阵纹纵横交错，勾勒出一股庞然的气息。

　　“嘶～～～大哥，这好像是顺天阵！”古通旁边的一位青铜战将惊讶道。

　　古通眼中的金光剧烈的跳动，讶道：“是顺天阵的一角，这顺天阵是有三十多个小阵所组成，如果不出我所料的话……”说着，古通望向其余的交错在荒原上的大山，道：“其他的大山中，应该都步有顺天阵。”

　　“莫非天宫在这里？”在它身后的那位青铜战将说道。

　　诸葛不亮看向古通，道：“怎么样？能找到破解的办法吗？”

　　古通沉吟了片刻，但还是点了点头，转头看向诸葛不亮，道：“小子，当初你说进入过天宫我还不相信，现在看来你所言非虚，有人将天宫移到了这里，并且设下了顺天阵，到底是谁有这么大的能力呢？”

　　“别问这么多了，先找到打开阵法的办法。”诸葛不亮催促道。

　　古通眼中金光涌动，紧紧的盯着山中的那座阵法，沉吟了半天之后，才指向阵法中其中一道阵纹，道：“应该在那里，你试一下。”

　　诸葛不亮毫不犹豫的打出一道灵光，紫色的灵光没入了大山中，打在了阵法图中的其中一道阵纹上。顿时，整个阵法图亮了来，那座大山绽放出一片仙光，如同镜子一般折射向另外一座大山。

　　“轰！”

　　在距离这座大山数百米之外的一座山峦上，同样亮起了一片光辉，山体变得晶莹璀璨。而在山体中，同样浮现出来一道阵法图。

　　“嘿，成功了，真有你的。”诸葛不亮赞许道。

　　古通目不斜视的盯着那座阵法图，再次指引诸葛不亮打出一道灵光。又是一道仙光折射出去，在古通的指点下，一座座大山被激活，这些大山中的每一道阵法图都不一样，且之间都有着密切的联系。

　　数个时辰后，终于三十多座大山全部被激活，所有的小阵法交相辉映。与此同时，在这片荒原的三个凹地中，三枚散发着浓郁仙光的古玉符破土而出，三枚古玉符中共同投射出三道光芒，射向了那张画卷。画卷“哗啦啦”浮动，璀璨的仙光逼射出来，在虚空中凝聚成了一条金光大道，通向远方。

　　“天宫，真的是天宫，我感觉到了天宫的气息。”古通欣喜的大叫起来。

　　在金光大道出现的那一刻，不管是三十几座灵山，还是那三道古玉符都失去了光彩，又恢复了一片荒原。那张画卷又回到了诸葛不亮的手中。

　　“走吧。”当下，诸葛不亮带着一行人踏上了金光大道，再踏上这条金光大道之时，所有人都有一种悬空的感觉，仿佛脚下什么都没有。但即使如此，即使不御空，依旧能四平八稳的走在这条金光铺成的道路上。

　　随着几人走过的地方，金光大道消失。直到众人来到了一座神秘的门户前。

　　古通等几位青铜战将更加显得兴奋，在这里他们能清楚的感觉到来自于天宫的气息。

　　诸葛不亮上前踏出一步，直接消失在面前。其余人也踏入了那道门户，身形消失在原地。与此同时，金光大道和那神秘的门户全部消失。这片天地又恢复了平静，好像什么都没有发生过。

　　在黑暗中穿行了一段时间，中人只觉得眼前一花，便出现在一片陌生的天地中。于次日同时一股澎湃的灵力迎面扑来。

　　“好浓郁的灵力～～”香忆妃深吸了一口气说道。

　　“这里就是天宫吗？”刘茫等人也是一脸激动之色。

　　陆子菡已经不是第一次来，故此到没有露出什么意外之色，其余人则是惊讶的合不拢嘴。

　　“不……不会吧，天宫真的已经破败了……”古通错愕的盯着远处一片狼藉的天宫，南天门上，那块巨大的牌匾几乎快要脱落下来。古通等其他的十一位青铜战将快速的朝着天宫的深处飞去，似乎要确定一下心中的想法。

　　而诸葛不亮则是眉宇间咒印一闪，将诸葛家族的所有人放了出来。

　　突然这么一大群人出现在面前，顿时让其余人吓了一跳，陆子菡扫了这些人一眼，道：“这些人都是凡修？”

　　而香忆妃更加的错愕，看向诸葛不亮，道：“你去了九州？”

　　“恩，这些都是我家族的人，从今天起，诸葛家族入住天宫！”

　　与这些人的惊愕想必，以诸葛暮烟为首的一大群诸葛家族的人，则是一脸疑惑和惊喜的看着面前的场景。疑惑的时候不知道自己为什么会出现在一片废墟前，欣喜的是这里的灵气浓郁程度对他们来讲简直就是恐怖。

　　“是灵气，全部都是灵气！”一些诸葛家族的子弟惊骇道。

　　诸葛暮烟看向诸葛不亮，道：“这里就是仙域吗？”

　　诸葛不亮道：“这里是一处仙人的遗迹，从今天起，家族中所有的人都要留在这里修炼，待会儿我会授予你们修炼的功法和悟道卷宗，除非是修为突破到凝神化苍之境，不然所有人都不得离开此地。”

　　“仙人……仙人居住过的地方……”诸位诸葛家族的子弟惊讶的难以回神，错愕的盯着面前破败的天宫。

　　诸葛不亮看向陆子菡和刘茫等人，道：“我希望你们也留下来，在这里修炼一年，足以赶上外界的十年甚至数十年，另外也希望你们教导我家族的人修炼。”

　　“额……可以。”刘茫倒是没什么怨言，点头称是。除了流氓之外，大春子，妙仙姬和郭怀也跟着一同前往，此刻他们巴不得能留在这里修炼，对诸葛不亮的安排自然没什么怨言。

　　“哼，想让我们给你看门儿，你算盘打得真好。”陆子菡不满的轻哼一声。

　　“嘿嘿，不要把话说得这么难听，大家都不是外人，在这种洞天福地修炼，对你们来说也是一场机缘造化。”诸葛不亮道。

　　陆子菡板着个脸，虽然口头上不满诸葛不亮的安排，但她内心中还是比较期盼能留下来，毕竟这里可不是每个人都有机会进来的，在这里修炼所得的成就事半功倍。


第611章 无法太虚

　　“轰隆隆！”

　　诸葛不亮眉宇间的紫色咒印剧烈的闪烁着，下一刻，这枚紫色的咒印竟然脱离了诸葛不亮，悬浮在半空中。

　　诸葛不亮抬手打出一道灵光，紫色咒印转动，仿佛是一个异度空间被打开，一座庞然大城从中飞了出来，赫然是混世魔城。

　　“轰！”

　　魔城落下，镇守在天宫前，巍峨的巨城雄伟庞大，仿佛是一头巨龙从天而降。

　　伴随着魔城之后，一座浮山也从中飞了出来，悬浮在半空中，最后定格在魔城的上空。满山的凤凰花树一片火红，犹如一座仙山一般。

　　几人都是大眼瞪小眼的看着诸葛不亮，不明白诸葛不亮突然把混世魔城放出来是什么意思。

　　诸葛不亮扫了一眼诸葛家族的众人，道：“这座混世魔城，以后就是家族的根据地，大家以后就留在这里修炼吧。记住我之前的话，在没有绝对的实力前，绝对不能离开此地。此外，天宫我会设下封印，除非是特别批准的人，否则决不允许进入天宫。”

　　“是！”

　　诸位诸葛家族的子弟齐声喝道，一个个红光满面，激动无比。此地灵气浓郁程度堪称恐怖，留在这里修炼，境界一定会突飞猛进。

　　“陆兄，还得麻烦你一件事。”诸葛不亮笑吟吟的看着陆子菡。

　　“说吧……”陆子菡贝齿紧咬，轻哼一声，似乎已经习惯了诸葛不亮出其不意的挤兑。

　　“待会儿你将真元转化灵力的方法教导给我家族的后人，可以吗？”

　　“恩。”陆子菡倒是没有说什么，点了点头。

　　手掌一翻，一枚石镜出现在诸葛不亮手中，石镜飞起缓缓的漂浮到诸葛暮烟的面前，诸葛不亮说道：“暮烟姐，你现在还是家族的族长，这石镜中记载有一部功法和一门霸道剑术，你传给家族的人修炼吧”

　　诸葛暮烟点了点下巴，接过石镜。

　　诸葛不亮抬手点在了诸葛暮烟的眉心中，大量的信息涌入其中，道：“这是半部悟道卷，名为《破均》，今后由你来掌管。”

　　做完所有的一切，诸葛不亮又吩咐刘茫等人帮忙安置家族的人，这才转身飞进了天宫。他站在南天门下，身上紫气汹涌，七颗星辰从他的天灵盖飞出，一枚枚星辰浮现，诸葛不亮抬手一挥，一道星空图飞出，将天宫隔绝开来。

　　这是一种星空阵法，诸葛不亮上一次宝体蜕变之时，在第四颗星辰中不仅获得了新的领域之力，同时里面还记载有大量的阵法。这道星空阵法可以将两片天地隔绝，寻常人根本无法窥探其中的奥妙。

　　望着被封印起来的天宫，花耀人激动道：“敢在传说中的天宫安家落户，恐怕就算是三大域的第一大教八荒教，都没有如此的魄力。”

　　繁星点点，一片星空将天宫笼罩起来，诸葛不亮转身朝着天宫中飞去，在这片残破的天庭中，诸葛不亮找到了古通等其余的青铜战将。

　　此刻古通它们愕然的望着这片残破的废墟，站在凌霄宝殿前喃喃出神。

　　“大哥，天宫真的残破了，仙人们也离开了这个地方。”站在古通身后的一名青铜战将道。

　　古通摇摇头：“看来两万年前这里真的发生了什么大事，可惜那个时候我们已经被封在不周山底，没有赶上。”

　　“那应该是你们幸运。”诸葛不亮走上来说道：“看这阵势，想必当初这里发生过惊天大战，能让居住在这里的仙人都束手无策，你们就算留下来又能做什么？”

　　古通等几位青铜战将恍然出神，诸葛不亮说的话倒是不无道理，连仙人都被逼走了，就算当初自己留下来，恐怕也只会给仙人拖后腿。

　　想到之前青云说的话，仙人们离开了天宫之后，很有可能去了天外战场。诸葛不亮不禁沉吟起来，道：“放心吧，仙人不是那么轻易就被毁灭的，我相信再过不久，仙人们肯定会再回到天宫的。”

　　“希望吧……”古通突然变得少言寡语起来。

　　诸葛不亮看了看古通等诸位青铜将士，道：“你们今后可以留下来重建天宫，等待仙人回来。另外，我的家族也需要你们帮忙镇守，找寻仙人的事情，就交给我吧。”

　　古通看向诸葛不亮，眼瞳中金光闪动，轻斥道：“靠啊，要我们给你的家族看门，还说得自己这么伟大，你咋就这么无耻呢。”

　　“我无耻？我这是为你们着想？”诸葛不亮摊摊手道，目光瞥向被一片霞光笼罩的凌霄宝殿，他道：“这凌霄宝殿，你们有办法破开封印吗？”

　　古通摇头道：“这封印是仙人设下的，恐怕就算是半步仙人都解不开，除非是熟知这种封印的人才有办法进去。”

　　“仙人设下的封印。”诸葛不亮心中一惊，他记得当初紫衣佳人便进去过，莫非那位紫衣佳人是一位仙人？还是说她熟知这种封印？

　　放任古通它们憧憬着，诸葛不亮独自来到了蟠桃园，那株蟠桃树的祖根还在，只可惜上面的蟠桃当初已经被诸葛不亮全部摘光，短时间内恐怕不会再结出新的果子了。

　　诸葛不亮感慨，可惜挪不走这株天地灵根，不然他真想把这株蟠桃树祖根移植到凤凰花树林中栽植。

　　深吸一口气，诸葛不亮的天灵盖七颗星辰飞出，尤其是第五颗星辰上，绽放出耀眼的紫光。光华一闪，诸葛不亮的身体消失在原地，下一刻，他已经出现在第五颗星辰中的古星上。

　　感受着浓郁的星辰之力从四面八方汇聚而来，诸葛不亮脸上露出一抹喜色。他现在已经清楚了这第五颗星辰的奇效在什么地方。这第五颗星辰中虽然没有什么神通功法保存，但它与外界的时间差却完全是两个层次。

　　在这颗古星上呆一年，外界或许只是十多天的时间。也就是说只要诸葛不亮进入这颗古星，便可以完全忽视外界的时间问题，有充分的时间来修炼。

　　盘坐在这颗古星之上，诸葛不亮体内响起了一声龙吟声，一条金色的大龙飞出，将诸葛不亮包裹在里面。

　　诸葛不亮沉浸在龙灵脉的温养中，与此同时，一枚枚金色的字符出现在他的身体周围，这片天地中响起了一阵如同梵唱般的天音。天音贯耳，犹如醍醐灌顶一般。这是青云传给他的完整的《破均》残卷，堪称一部天书。

　　诸葛不亮这段时间感觉境界似是有所突破，有了这部完整的天书，再加上身在古星中修炼，诸葛不亮完全有自信可以在接下来的时间里成功进入无法太虚之境。

　　古星中岁月流逝，扎眼便已经过去了两年多的时间，但在外界开来，才只不过半个多月。

　　诸葛不亮在龙灵脉的温养下，整个人似乎陷入了深沉的睡眠中，他置身于这片星空中，仿似与这片星空融为了一体。这段时间来，这条龙灵脉中的灵气机会已经被诸葛不亮消耗殆尽。

　　又过了半年多的时间，终于，龙灵脉的最后一丝灵气也被诸葛不亮吸收掉。

　　诸葛不亮如同化石一般盘坐在原地，一动不动，但在他的体内，却是有一股风雷之音在颤动，同时一枚枚金色的字符缭绕在他的身边，使其看上去格外的空灵。

　　一年

　　两年

　　三年

　　……

　　古星上岁月如流水般消逝，诸葛不亮这一座，竟足足过去了十年的时间。

　　终于在某一日，诸葛不亮苏醒了过来，他圆睁二目，双目中紫气喷射，射出两道实质化的紫光。

　　长啸一声，诸葛不亮冲天而立，向着远处的星空中飞去。万千星辰之光将他笼罩住，诸葛不亮立身于星空中，此刻他的身体尽显琉璃宝光，绚烂迷人，如同一件完美的艺术品一般。

　　“咔嚓～～～”

　　可就在这时，这幅迷人的身体上，突然裂开了一道裂纹，如同陶器一般，裂纹迅速的蔓延开来，眨眼将已经遍布诸葛不亮的全身。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　但诸葛不亮却完全无视，反而仰天大笑一声。大笑过后，他的身体砰然崩碎，化作一片片琉璃碎渣，整具身体瞬间破碎成无数块，唯独七颗紫色的星辰光点在这片夜空中格外耀眼。

　　“合！”

　　虚空中传来一道声音，那原本破碎的琉璃碎渣再度重组，不多时再度恢复了原来那散发着迷人的琉璃光辉的宝体。不过这具宝体并没有坚持多长时间，再度崩碎掉，随后又再次重组……

　　如此反反复复，诸葛不亮的肉身破碎重组了数十次。

　　破后而立！这是原本只有在宝体蜕变时才会出现的情景。

　　渐渐地，在诸葛不亮的肉身破后重组了第一百次后，终于才算是稳定了下来。在他的体内风雷之声响彻，似是有千军万马在奔腾，滔滔洪流在激荡。

　　诸葛不亮眼中紫气逼人，齐腰的长发飞舞，皮肤尽显琉璃宝辉。他仰天大笑一声：“哈哈哈哈哈，无法太虚！老子终于迈进了！！”


第612章 离别的温存

　　蟠桃树祖根下，空间奇异的波动了一下，诸葛不亮无声无息的出现在这株巨大的灵根下。此时的诸葛不亮气息与之前大不相同，虽然没有明显的变化，但整个人显得更加的空灵，他站在那里，仿佛随时都会化仙而去一样。

　　齐腰的长发如瀑一般垂落，使他看起来更加显得飘逸，那不算高大的身躯竟有一种威慑感，随着他的走动，空气中的灵气都会跟着波动。

　　神识一动，找到了古通他们的方为所在，诸葛不亮腾空而起，眨眼间便已经出现在天宫的一角中。

　　此刻古通等十二位青铜战将在一片废墟中正翻找着什么，已经有一大片废墟被它们腾出来。十二位青铜人干得热火朝天，感觉到诸葛不亮的到来，古通刚要打招呼，突然一愣，道：“小子，你突破了？为何这段时间我一点没感觉到你的气息呢？”

　　诸葛不亮呵呵的笑了笑，他在神穴中闭关，古通自然感觉不到。

　　“嘛呢？”诸葛不亮看了一眼这片废墟说道。

　　“你不是说要我们重建天宫吗～～”古通说着，抬手将一块十几米长的粗大玉柱抬了起来，扔到了一边。

　　“恩。”诸葛不亮满意的点点头，道：“原材料不要丢弃，这重建天宫的材料不可多得。”

　　“废话。”

　　接下来，诸葛不亮将如何打开封印珠天宫的星空大阵告诉了古通，并且嘱托它们这段时间来好好照顾诸葛家族的人，这才离开了天宫，走出了星空大阵，出现在南天门前。

　　此时距离上次诸葛不亮闭关已经过去了不短的一段时间，虽说诸葛不亮在古星中闭关突破耗费了十年的光阴，但对于外界来说，却只是半年的时间。

　　漫步在混世魔城中，此时的混世魔城虽然还是显得有些冷清，但比较以往已经相当的热闹。见到诸葛不亮后，不少诸葛家族的子弟纷纷恭敬的弯腰。对这个将整个家族带入仙域的男人，诸葛家族的子弟发自内心的崇敬。

　　“二叔祖。”

　　远远的，诸葛渝风跑了过来，在他身后跟着一位身着火红色铠甲的女子，乃是当初跟随过麒麟儿的那具火麒麟兽。

　　“二叔祖，你这段时间去哪了？”诸葛渝风看着诸葛不亮，突然眼中精光一亮，他现在感觉诸葛不亮的气息变得飘渺无比，似乎随时都有可能化仙而去。

　　“灵力转换了？”诸葛不亮笑着拍了拍他的肩膀。

　　“恩。”诸葛渝风一脸的激动之色，道：“这些天一直都是刘茫叔叔在教导我修炼，而且还传给我了一套绝学。”

　　“绝学？”诸葛不亮一愣，他还没听说刘茫有什么惊世绝学呢。

　　诸葛渝风红光满面，道：“刘茫叔叔说了。这门绝学乃是二叔祖你的扬名之作，有一夫当关万夫莫开之势。而且这段时间刘茫叔叔还给我讲述了许多二叔祖的故事，真希望有一天我也能和二叔祖一样，让那些一直看不起我们凡修的仙门弟子吓破胆。”

　　“呵呵呵～～～”诸葛不亮笑着点点头，抬手一点在诸葛渝风的眉心中，大量的信息灌入，道：“这是《太武心经》，可以说是古武奥义的升华版，你以后好好利用。”

　　诸葛渝风一脸激动之色，重重的点点头。当初诸葛不亮曾将古武奥义传给他，这些年来古武奥义已经被他修炼的炉火纯青，现在又有了《太武心经》，绝对可以让他的修为再度突飞猛进。

　　“其他人呢？”诸葛不亮问。

　　“家族中大部分的人都在闭关，有的还没有成功的转化灵力，家主这些日子来都在潜心整理二叔祖留下来的功法，陆前辈和花前辈等人也在教导家族的人修炼。”诸葛渝风说道：“还有，香妃前辈现在已经搬到那座浮山上去修炼了，并且嘱托我们，不要轻易涉足那个地方，说那里是二叔祖您的私人入地。”

　　诸葛不亮抬头看了一眼满山火红的浮山，会心的笑了笑，香忆妃倒是挺了解他的。就算香忆妃不说，时候诸葛不亮也会告诫众人，不得擅自进入凤凰花林。

　　身形一动，诸葛不亮出现在凤凰花树林中，漫步在花雨中，脚踩在朱红色的花瓣地毯上，看着那徐徐飘落而下的凤凰花瓣，诸葛不亮嘴角露出一抹笑意。依稀还记得当初凤凰花树下，那一抹翩然的白影。

　　“怎么？在回味什么呢～～”咯咯的娇笑声从背后传来，一条玉臂从后面环抱住诸葛不亮的腰肢。

　　“没有，我在憧憬我们美好的未来呢。”诸葛不亮笑道，转过身看着香忆妃，撩起对方的一缕青丝在手中把玩。

　　香忆妃如水蛇一般的娇躯在诸葛不亮怀中扭动，嗔了他一眼，道：“还骗人，瞧你那一脸幸福的模样，是不是又想你的梦璃师姐了～～”

　　看着香忆妃轻皱俏鼻的模样，当真是媚惑十足，诸葛不亮笑道：“哟哟哟，怎么有点酸酸的感觉呢。”

　　“呸，我会为你吃醋吗？美得你～～”香忆妃嗔道，随后脸色郑重起来，道：“我听说了，你的梦璃师姐现在好像成为了尘梦天女，她……还会在乎你吗？”

　　诸葛不亮沉默了，说实话，他自己也没有太大的自信让殷梦璃变回原来的样子。现在的她不是殷梦璃，而是尘梦天女。她前世的记忆回归，必将会再现出当年尘梦天女的盛名，说不定日后，还有机会问鼎仙道。

　　“哼，瞧你那副痴情的模样～～”香忆妃娇哼道，在诸葛不亮腋下狠狠的掐了一下。

　　诸葛不亮苦笑道：“痴情，说明我重情重义～～”

　　“是吗？那你还和那个陆子菡整天眉来眼去的。”香忆妃幽幽的说道。

　　“有吗？我是一个品格高尚的人，那么的纯洁善良，哪有你想的那么邪恶～～再说我和陆兄只是普通的关系，虽然她是我的‘梦中战友’，但我们之间从没有做过什么过分的举动。”诸葛不亮嘿嘿笑道。

　　“你就跟我这耍贫嘴吧，懒得理你～～”香忆妃轻啐一声说道，转身就要走。

　　诸葛不亮嘴角露出一抹笑容，从后面将香忆妃扑到在柔软的花毯上，将柔软的娇躯拥入怀中，吻上了香忆妃殷红的朱唇，两人在花圃中翻滚，紧紧相拥，恨不得将对方融入到自己的身体中。

　　一番舌战过后，诸葛不亮将香忆妃压在身下，包裹住她丰韵娇躯的红色锦袍脱落，露出了大片雪白的肌肤，触手柔软滑腻，简直比上等的丝绸手感还要好。诸葛不亮几乎将自己的脸全部埋进那丰满的玉兔中，贪婪的呼吸着香忆妃身上的幽香。

　　光滑娇嫩的玉臂缠绕向诸葛不亮的脖子，可就在诸葛不亮想要更进一步的动作时，香忆妃却突然止住，道：“你……是要离开了吗？”

　　都说女人是最敏感的动物，香忆妃已经从诸葛不亮的眼神中看出了一丝端倪。

　　“恩。”诸葛不亮点点头，没有说什么。

　　“不在多留些日子了？”

　　诸葛不亮苦笑着，撩起香忆妃额前的发丝，深情一吻在她的额头上，道：“我也很想留下来陪你，但有太多的事情等着我去解决，到现在为止我还不清楚自己身体的秘密，我一定要去弄明白，还有……”

　　“还有殷梦璃对不对？”香忆妃痴痴道。

　　感觉到香忆妃眼中的幽怨，诸葛不亮轻抚着对方的面颊，道：“不要这么大的醋意，你在我心中的地位同样是不可代替的，你是我的女王，是我的妃子，谁都无法取代。”

　　“女王，呵呵呵呵～～～”香忆妃娇笑一声，翻身将诸葛不亮压在身下，道：“那你就做好觉悟吧～～～”

　　看着突然野蛮起来的香忆妃，诸葛不亮无语的躺在花圃上，任由香忆妃在自己身上耸动，疯狂的扭动着如水蛇一般的腰肢，且下身积极地配合着。

　　凤凰花树林中，一声声委婉的呻吟和低沉的喘息声传来，伴随着漫天的凤凰花瓣飘落，气氛更显得格外温馨。

　　大战过后，香忆妃软倒在诸葛不亮的怀中，香汗淋漓，娇躯更是微微有些颤抖，似乎还停留在最美妙的那一刻。

　　轻抚着怀中的惹火娇躯，诸葛不亮手掌一翻，一卷画轴出现在手中，道：“这是用来开启天宫的钥匙，以后就交给你来保管吧，进出天宫的办法古通他们知道。我希望你能好好的辅佐暮烟姐管理诸葛家族。”

　　“哼，算盘打得真好，你拍拍屁股一走了之了，把硕大的一个家族交给两个女人掌管。”香忆妃满是幽怨的说道，虽然口中不满，但对诸葛不亮的话还是听在心中。

　　第二日，诸葛不亮找来了古通他们开启了离开天宫的传送门，在诸葛暮烟以及一众家族子弟的目光中，诸葛不亮身形一动，消失在天宫的传送门中。

　　浮山上，香忆妃目视着诸葛不亮消失的地方，幽幽的叹了口气，转身走进了凤凰花树林中。


第613章 麟儿的消息

　　南域在这半年来颇为不平静，首先说半年前南皇被诸葛不亮当着所有人的面生生撕掉，以至于这半年来都没能成功的重组完肉身。修为越是高强的人物，重组肉身就更加的困难，境界越高，肉身重组所需要的灵力就更高。

　　故此这半年来，南皇一直处于闭关的状态。

　　可就在南皇闭关不久，三大域又发生了一件惊天动地的事情。平日里少见的半步仙人，突然一下子跃出了十几位。这件事着实的另三大域的修者感到振奋，如此众多的半步仙人齐聚，所造成的声势可想而知。

　　诸葛不亮行走于南域的各大城中，收集近半年来发生的事情。

　　对三大域来说这半年是极为不平静的，可以说是数千年来最混乱的一段时间。十几位半步仙人问世，他们共同齐聚在西域的小极天境，没有人知道这些半步仙人的目的何在。

　　隐约中众人感觉到似乎要有大事要发生了。

　　“天外战场的入口真的打开了……”诸葛不亮身披一件黑袍混迹于一座大城中，听着四面八方汇聚来的消息。众人议论最多的，自然便是十几位半步仙人突然问世的事情。

　　“半步仙人一下子出现了这么多，我总感觉现在三大域暗流涌动，好像有什么不好的事情要发生了。”

　　“没想到这片天地中竟隐藏着这么多半步仙人，这些半步仙人突然出世，齐聚在小极天境到底是为的什么？”

　　“我们哪里能猜得到，半步仙人这种人物是洪荒仙域巅峰的存在，他们的行踪不是我们这种小人物能窥探的。”

　　“我听说，当时东皇和西皇也跟着诸位半步仙人去了小极天境，只是后来两位皇者都返回了，可那些半步仙人却没能再出来。”

　　“南皇没去吗？”

　　“靠，你真不知道还是假不知道啊？”一位修者压低了声音说道：“南皇在半年前被那个七星宝体打碎了肉身，据说现在都没能重组上肉身。”

　　“唉，现在洪荒仙域真的要乱翻天了，半步仙人层出不穷，将来会不会连仙人都出现呢……”

　　诸葛不亮起身离开了这座城池，他的心中思绪万千。确实如同众人所言，也许不久的将来，真的会有仙人问世。但现在这些问题都不是诸葛不亮能涉及的。南皇现在闭关未出，等这位皇者出关后，恐怕第一时间便会报复自己。

　　现在的他，首先要想办法生存下去。

　　“南域呆不下去了，东域也有东皇坐镇，看来只有到西域混一段时间了。”诸葛不亮暗暗想道，身形一纵，改变方向朝着古岭的方位飞去。

　　古岭绵延数万里，乃至十几万里，在洪荒仙域算得上是最长的一处山脉，隔开了东南两域。诸葛不亮在古岭中穿行了大概有半个月的时间，才来到了东域。

　　刚一到东域，诸葛不亮便感觉气氛有些不同寻常，因为他曾数次看到一些大教仙门的修者成群结队的从空中飞过。诸葛不亮小心的隐藏气息，并未被发现，不过心中却好奇起来，东域的各大教派似是有大动作，这么多的大教仙门倾巢出动，到底是所谓何事？

　　诸葛不亮来到诛仙城中，自从上一次诛仙城的十二位仙人之灵跟着仙君塔离开之后，诛仙城的人气似乎一下子跌落了许多，但毕竟这是一座万年古城，依旧还有不少修者进进出出。

　　熙熙攘攘的人流中，诸葛不亮身披黑袍，掩饰住自己的气息穿行其中。现在诸葛不亮总算是体味到身为名人的痛苦，也了解前世那些影视明星为什么出门总喜欢大衣加口罩，若是被认出了，真少不了一些麻烦。

　　“是诸葛兄吗？”一道声音在诸葛不亮耳中响起，诸葛不亮心中陡然一动，他知道身上穿的这件黑袍只能蒙蔽住普通修者的神识，遇到一些高手这黑袍便如若无物了。

　　不过好在这道声音诸葛不亮很熟悉，顺着声音望去，只见在旁边的一座酒楼二层包间中，一位身着月白色长袍的僧人正向他招手，无言僧人。

　　诸葛不亮笑着回应了一声，纵身一跃来到了酒楼，笑道：“哟，真巧啊。”

　　包间中，除了无言僧人外，当然还有与无言僧人形影不离的结巴话唠，以及千邺城城主的徒弟小韵。

　　褪去身上的黑袍，诸葛不亮笑着和无言僧人对了对拳，此刻从无言僧人身上，诸葛不亮感觉到了相同的气息。看来这段时间来，无言僧人也成功的进入了无法太虚之境。

　　这一点诸葛不亮并不意外，早在沙海中的时候，无言僧人已经是一只脚迈入无法太虚之境了，突破只是早晚的问题。

　　结巴一脸憨厚的笑容：“诸葛兄，你……你……你……”

　　“你来了，真是好久不见。”话唠接过话茬道，示意诸葛不亮坐下来。

　　“怎么？你们怎么有兴趣跑到诛仙城来？”诸葛不亮笑着问道。

　　“我们去了西域，前几日刚刚回返。”无言僧人说道。

　　“去了小极天境？”诸葛不亮挑了挑眉。

　　无言僧人点点头，对此他并不感觉到意外，这段时间来小极天境可谓说是风云聚集之地，因为那十几位半步仙人的原因，不少修者纷纷赶往小极天境，希望能窥探到些什么。

　　“有什么发现？”诸葛不亮问。

　　无言僧人苦笑着摇摇头：“说来惭愧，我们虽然进入了小极天境，但并未能深入，也没能见到那些半步仙人的去向。据说当日东皇和西皇也亲至小极天境，不过却在中途返回。”

　　“小极天境只有半步仙人才能涉足，你们没能进到深处也是理所当然的事情。”诸葛不亮端起一杯酒水一饮而尽。

　　话唠看了诸葛不亮一眼，笑道：“诸葛兄你似乎知道这些半步仙人去小极天境的目的，不如说出来听听，大家都是朋友嘛，有什么可隐瞒的？你说我说的对吧？你一定认为我说的很对，诸葛兄你有什么线索不如拿出来分享一下吧，不要吞吞吐吐的……”

　　听着话唠一大堆的唠叨，诸葛不亮无语的翻翻白眼，道：“你太捧我了，半步仙人的事情我哪里知道。”

　　“哦，说的也是……”话唠沮丧的坐了下来。

　　诸葛不亮虽然嘴上这么说，但却暗中传音，将天外战场的事悄悄的告诉了无言僧人。无言僧人眼中微不可查的闪过一抹震惊，旋即恢复正常，回音道：“此话当真？”

　　“当然是真的，你我将来或许也有机会进入那片天地，只是这件事情只有半步仙人才能涉及到，希望无言大师保密。”诸葛不亮传音道。

　　“这个自然。”无言僧人语重心长道。

　　其实诸葛不亮将这个秘密告诉无言僧人也是有他的目的的，他相信自己早晚有一日能涉及到极天之境，而无言僧人的修为进度，将来也会有可能进入半步仙人境界。此番将天外战场的消息泄露给他，诸葛不亮也是希望将来进入那片天地时，能多个帮手。

　　“对了，我到东域的时候见到许多大教仙门行色匆匆，是不是发生了什么大事？”诸葛不亮突然联想到一路上见到的那些怪异之事，不禁问道。

　　无言僧人点点头，道：“你说的不错，其实我们之所以留在东域，也是为了这件事。”

　　诸葛不亮来了精神，好奇的看着无言僧人。

　　无言僧人道：“北域的伏仙岭，想必你听说过吧。就在近几日，北域伏仙岭中龙吟震天，我想你也听说过伏仙岭中沉睡者一条上古龙魂，诸大教怀疑这条上古龙魂有什么不安的动作。而就在前两日，有人传那条上古龙魂突然飞离了伏仙岭，将距离伏仙岭最近的玄月城毁于一旦。”

　　“玄月城？玄天教的领地？”

　　“对！毁去玄月城后，那条上古龙魂又回到了伏仙岭中。诸大教决定亲自去伏仙岭探查一下，毕竟这条上古龙魂的威胁实在是太大了。”无言僧人眉头凝重道。

　　诸葛不亮同样低声沉默下来，他想到了当初在伏仙岭中见到的那具飞机残骸，感觉着伏仙岭中似乎还隐藏着什么大秘密。

　　当下，诸葛不亮决定和无言僧人一同赶往伏仙岭去看看，说不定还有什么意外的发现。

　　几人出了包间，可就在他们准备离开酒楼的时候，不远处一张桌子前的几个人的谈话引起了诸葛不亮的注意。

　　“喂喂喂，哥几个儿，有热闹看了，别喝闷酒了。”

　　“什么热闹，我们正在谈论高雅艺术呢，没功夫儿。”

　　“擦！”说话的那人鄙夷一声，道：“诛仙城外一百里外有一只麒麟兽出现，许多人都赶过去了，想要将这只麒麟兽捕捉，我们也去凑热闹吧。”

　　“麒麟兽？是只灵兽吗？”

　　“不，我听说这只麒麟兽的血脉特别纯正，很有可能是仙灵的后裔。而且这只麒麟兽的人体是一位如花似玉的少女，要是能将其抓住，嘿嘿嘿～～～这可比你们谈论的高雅艺术刺激多了。”说着，那人猥琐的笑了起来。

　　诸葛不亮心中一动：“麒麟兽，仙灵后裔，少女……是麟儿吗？”


第614章 相见麟儿

　　几位修者被说得春心大动，脸上露出一抹淫笑，旋即朝着酒楼外奔去。可这时候，“刷”的一声一名身着黑袍的男子挡在他们的面前。

　　“你谁啊你？干什么滴？”一名修者不耐烦道，他试图窥探黑袍下的这个人，却感觉自己的神识扫在上面如同泥牛入海，没有得到丝毫的信息。

　　“你说的那头麒麟兽出现在什么地方？”诸葛不亮淡淡问道。

　　“切，你有病啊，我凭什么告诉你啊。”那修者当即轻哼道。

　　诸葛不亮黑袍之下的脸上露出一抹消息，体内的气势突然爆发开来，一股罡风瞬间席卷出去，但又在瞬息间这股气势收敛开来。

　　感觉到诸葛不亮身上散发出来的气息波动，这几名修者当即面色大变。之前还出言奚落的那人已经是面目苍白，颤颤巍巍道：“前辈，刚才晚辈有眼无珠，请您见谅。”

　　“呵呵，好说，告诉我那头麒麟兽的方位。”诸葛不亮道。

　　“城北一百里外的山坳中，我来之前那头麒麟兽正在遭受许多修者的围攻，不知道这会儿……”那名修者唯唯诺诺的低声道。

　　“该死！”诸葛不亮低骂一声，心中升起一股不好的预感，若这只麒麟兽真的是麟儿的话，那可就麻烦了。

　　想也不想，诸葛不亮直接奔出了酒楼，无言僧人和结巴等人相视一眼，也赶紧的跟了上去。

　　一百里的距离对诸葛不亮他们来说几乎是眨眼极致，不消片刻工夫，诸葛不亮他们已经来到了诛仙城城北一百里外的山坳中。看着已经满面狼藉的山坳，诸葛不亮眉头皱的更紧了，这里之前明显发生过大战。

　　“吼！”

　　远处，响起一声震天的咆哮，和一阵厮杀之声。

　　诸葛不亮将灵力运转到双目，眼瞳中紫气一闪，望破虚无，瞬间洞察了数十里外开的地方。

　　此刻在数十里外的一处乱石堆中，一头如小山般大小的碧蓝色麒麟兽卧在那里，浑身覆盖着一层如同蓝水晶一般迷人的鳞片，不过此时这头麒麟兽身上的鳞片已经多处崩碎，隐隐露出了血迹。

　　“呼呼呼呼～～”

　　麒麟兽剧烈的喘着粗气，如水波一般的眸子中射出两道寒光，扫视着四周。

　　而在这头麒麟兽的周围，聚集了大约有上百名修者，一个个手持着武器和法宝，虎视眈眈的盯着这头受伤的麒麟兽。

　　“上啊，这麒麟兽已经是重伤之躯了，这时候不抓她，被她逃走了就无力回天了。”一些人唯恐天下不乱的催促道。

　　而在人群中，为首的一男一女气度不凡，他们身上穿着火红色的衣袍，胸口处修者一对交叉的刀剑。明眼的人一看就知道，这一男一女乃是钟离世家的人。

　　钟离世家乃是西域的一座修仙家族，名声显赫，丝毫不比一些无上大教弱，也可以说是西域的几大巨头之一。此次伏仙岭的上古龙魂复苏，钟离世家更是派出了不少精英感到东域。而这一男一女，也是钟离世家的佼佼者。气宇轩昂，眉宇间隐约中露出一股清傲之色，这是常年身居高位才能散发出来的气息。

　　“诸位，这头仙灵是我钟离世家的猎物，若是诸位想强出手，还请考虑清楚。”为首的一名青年扫视四周，声音中带着些许的威胁之意。

　　在他旁边的那名女子也说道：“这头麒麟兽半个月前曾闯入我钟离家，企图盗走一枚稀世仙药，不过幸好被家族中的长老击成重伤逃走。不想在东域又遇到了这只孽畜，我二人奉命来此将她制服，交由家族内的长老处置，还请诸位给钟离家几分薄面。”

　　这一男一女句句都将钟离世家挂在嘴上，显然是想用钟离世家的威名来震慑住这些人。显然他们的目的也达到了，在听到“钟离世家”四个大字时，所有人脸上都是微微变色。人的名树的影，这钟离世家的威名，即使是在东域依旧有着不小的影响。

　　当下，便有不少人向后退去，已经摆明了立场。

　　见此情景，这一男一女脸上不禁露出得意的微笑，扫视在场的所有的人。但也有一部分留了下里。

　　青年眉头耸了耸，道：“希望诸位识时务，我钟离世家并不想在东域生什么是非，但若是有人强出手的话，就别怪我们不留情面了。”

　　“哼！钟离世家～～很了不起吗？”这时候不远处的一名身着白衣的女子轻哼道，目光瞥向这一男一女，丝毫不畏惧。在她的身边，还有十几名身着同样服饰的女子。

　　不过其中最为人瞩目的，便是站在最后面的那位紫裙美女，皮肤白皙吹弹可破，娇美的容颜任何男人看了都会为之心动，且身上还带着一丝淡淡的神圣气息。就连那名钟离世家的青年都不禁为背着紫裙美女的容颜所惊愕住。

　　“好美的一位女子，这女子是谁？”

　　“看她们的装着，应该是南域小月宗的人，如果不出我所料，这位紫裙美女应该是有小玄女之称的暮雨尘。”

　　“南域的暮仙子吗？真是闻名不如见面啊，简直美翻了～～”

　　“嘿嘿嘿，这位暮雨尘当初和朱嫣，韩月并成为南域的三位仙子，现在朱嫣和韩月相继被杀，这是南域最后一位仙子了。”

　　在众人一声声议论中，无数道目光全部集中在暮雨尘一个人的身上。面对这种目光，暮雨尘并没有太多的反感，这些年来她已经习惯了眼神，尊崇，爱慕，敬畏……

　　“原来是南域的暮仙子，怎么？莫非暮仙子也对着头仙灵有兴趣。”那名青年回过神来之后，皮笑肉不笑的说道。

　　他们钟离世家虽然威名远扬，但面对南域的无上大教小月宗，还是感觉到有些威胁。

　　暮雨尘轻启红唇，声音清脆悦耳，道：“我小月宗缺少一只护山的仙灵，这头麒麟兽正合我意。”

　　“嘿，既然如此，那我们就各施手段了。”青年笑道，朝着旁边的女子递去一个眼神。

　　当即，那名女子的身体已经凌空跃起，左右手各出现了一刀一剑，刀气和剑芒交叉斩向伏在地上的麒麟兽。钟离世家的人都是刀剑同修，战斗风格独树一格。

　　“上！”

　　暮雨尘轻喝一声。

　　顿时，在她身边的十几名白衣女子也向着那头麒麟兽冲了过去。但显然那位钟离世家的青年不会给他们机会。身形一纵，青年手持着刀剑挡在这些姑娘们的面前。

　　刀剑争鸣，青年眨眼间便于小月宗的十几位女弟子交上了手，一刀一剑在他手中运转的出神入化，刀影和剑影霍霍的罩向了对面的十几位姑娘。

　　“钟离世家号称刀剑双绝，果然了得”一些围观的修者忍不住惊叹道，这十几位小月宗的女弟子修为都不算弱，但青年与一己之力挡住了所有人，足以可见修为非同一般。

　　而另一边，那位钟离世家的女子已经逼近到重伤的麒麟兽跟前，麒麟兽身上亮起了一团水蓝色的光芒，光芒闪过，麒麟兽俨然化作了一位身着紧身铠甲的少女，一头冰蓝色的长发飘逸，俏媚的小脸上充满了倔强。

　　“刷！”

　　一道水幕撑起，少女玉掌翻开，两道水浪顿时冲出。这两道水浪虽然看似不起眼，但绝对堪比神兵利器散发出来的锋芒。

　　“叱！”

　　那位钟离家的女子轻易的撕裂了两股水浪，冰冷的笑道：“顽死的抵抗！”

　　刀剑齐鸣，刀芒和剑芒斩出，那名少女顿时被扫飞出去，身上的水蓝色铠甲大片的脱落。此刻少女体内残存的灵力已经不足全盛时期的千分之一，根本无法抵挡对手凌厉的攻击，但她的小脸上依旧满是倔强。那钟离世家的女子冷笑一声，再度迎了上去，一刀一剑斩下，直取少女的要害。

　　少女紧绷着小嘴，贝齿紧咬，双掌之上激发出体内最后一丝残存的灵力抵抗。

　　但就在这个时候，一道黑影如闪电般的射来，瞬息间出现在那位钟离世家的女子身后，而后一把抓住那名女子的脚裸，狠狠的向后面甩了出去。

　　那女子娇呼一声，只觉得一股大力传来，身体不受控制的后飞出去，将远处的几块巨石撞得粉粉碎。

　　“什么人！”

　　突如其来的异变令所有人都为之一惊，就连与小月宗十几位姑娘交战的青年都停下了手，目光惊诧的盯着这突然出现的黑袍人。

　　在其不远处的暮雨尘更是黛眉紧蹙，眼神一错不错的盯着这位黑袍人，娇躯微不可查的颤抖了一下。

　　这突然出现的黑袍人自然便是诸葛不亮，此刻诸葛不亮与那位麒麟少女面对面而立，看着少女倔强紧绷的小脸，和伤痕累累的身体，诸葛不亮不禁心疼，低声道：“麟儿，跟我走，我带你离开。”

　　“你……你是谁啊？”这位麒麟少女赫然正是麟儿，此刻她听着有些熟悉的声音，心中狠狠的抽搐了一下。但出去本能的戒备，还是躲过了诸葛不亮伸过来想要拉住她的手掌。

　　“傻丫头，把哥哥忘了吗？跟哥哥走。”诸葛不亮低声笑道，如往常一般溺爱的抹了抹麟儿的小脑袋。

　　“哥……哥哥……”麟儿紧绷的小脸上顿时一凝，如水般的眸子中微微波动，她终于记起了这个声音的主人，脑海中一抹熟悉的身影和笑脸逐渐的清晰起来。

　　“大胆，你是什么人，胆敢管我钟离世家的事！”那位青年站出来，手中的刀剑指向诸葛不亮。

　　诸葛不亮看着麟儿娇小的身体上伤痕累累，眼中顿时露出两抹凶光，缓缓的转过了身。


第615章 给你十秒钟

　　麟儿娇小的身体微微颤抖着，或许是时间太久了，这熟悉的声音突然出现，让她有些不敢相信。足足过了数分钟，麟儿才回过神来，呆呆的望着站在自己的面前的黑袍人，身形还是那么的熟悉。

　　“没听到我问你话吗！你是什么人，识相的赶紧滚开，不要多管闲事。”青年手持着刀剑向诸葛不亮走去。

　　诸葛不亮眼中凶光闪烁，此刻他整个人看上去无丝毫的波动，似乎是一缕轻烟，随时都会消失。

　　“钟离世家？没听说过。”诸葛不亮淡淡道。

　　“轰！”

　　远处的乱石堆中，之前被诸葛不亮扔出去的那名女子飞了回来，满身的尘土，姣好的容颜上更是布满了灰尘，此刻一双眸子愤恨的盯着诸葛不亮，道：“哥，我刚才大意被这小人偷袭得手，让我亲自来出手教训他！”

　　“小妹，你没受伤吧？”青年有些关切道。

　　那女子摇了摇头，手中的刀剑激射出凌厉的刀芒与剑气，指向诸葛不亮，道：“刚才是谁大言不惭侮辱我钟离世家。”

　　“我。”

　　“……”这名女子被诸葛不亮直白的语言说的愣了一下，旋即冷哼一声：“现在你后悔也来不及了，但凡侮辱我钟离世家的人……元神尽灭！”

　　“我没后悔，本来就不知道。”诸葛不亮从容淡定道。

　　“小妹别跟他废话，杀！”青年低声喝道，催促那名女子。

　　“不要说到时候不知道死在谁手上，我是钟离世家的钟离月，你给我记住。”

　　“没必要……”

　　钟离月娇吒一声，再也不废话，刀剑齐斩出，刀芒与剑气撕碎空气，直奔诸葛不亮而去，在这股波动下，诸葛不亮身后的乱石顷刻间化为粉末。

　　诸葛不亮将麟儿拉到自己的身后，缓缓的抬起了手掌。那刀芒与剑气飞来，诸葛不亮竟徒手向前抓了过去。

　　钟离月脸上带着一抹冷笑，似乎是在嘲笑诸葛不亮愚蠢的举动。而就在所有人都认为眼前的黑袍人会被斩成两半时，只听得“嘶啦”一声，那刀芒与剑气瞬间被撕裂，化为虚无。

　　“啊！”钟离月惊呼一声，柳眉紧紧的皱在一起。

　　那青年同样的脸色一变，由白转青，看向诸葛不亮的眼神也变得凝重起来。

　　黑袍之下，传来诸葛不亮森冷的声音：“你在我妹妹身上留一道伤痕，我就在你身上戳十个窟窿。”话音落下，诸葛不亮屈指轻弹，一道紫色的灵光打出，直奔钟离月而去。

　　“小妹当心！”青年急忙出言提醒。

　　钟离月柳眉紧蹙，抬起了手中的长刀想要挡出那飞来的灵光。但这一切都是徒劳的，灵光打在刀背上，长刀顷刻间化为铁屑，灵光直接在钟离月的胸前洞穿了一个血洞。

　　“噗！”

　　一股血浪冲起，钟离月贝齿紧咬，娇吟一声，身体不受控制的向后倒退出去。

　　诸葛不亮上前迈出一步，再次弹出数道灵光。

　　钟离月强忍着疼痛举起手中的神剑，但灵光击打在上面，这把看似品质不凡的神剑依旧崩碎。

　　“噗噗噗噗……”

　　瞬息间，钟离月身上已经被洞穿了十几个血洞，鲜血染红了她白色的衣裙，钟离月想要反抗，绝发现自己的身体被一股奇异的能量定住，任由她施展浑身的力道都无法挣脱开束缚。

　　“波！”

　　一声轻响，诸葛不亮再次弹出十几道灵光，钟离月的身上，腿上，手臂上全部都被洞穿，整个人如同筛子一般，甚至连他娇美的脸颊上都留下了两个恐怖的血洞。

　　钟离月终于压抑不住，发出一声凄厉的惨叫，肉体的重创虽然不足以致命，但这种折磨却不是普通人能够经受得住的，更不用说从小娇生惯养的她了。

　　钟离月在家族中地位不凡，她这一身修为多是被灵药堆积出来的，至于生死大战并没有经历过多少，以至于她的心性和修为根本不成正比。

　　“你找死！”青年终于忍不住出手了，双臂挥下，巨大的刀影和剑影交叉，如同剪刀一般将空间剪断，杀向诸葛不亮。

　　诸葛不亮直接回身打出一拳，紫色的龙漩劲喷吐，带起一声嘹亮的龙吟声。

　　“啊！！！”

　　刀影和剑影崩碎，那青年惨叫一声，两条手臂血肉模糊的倒飞出去，擦着地面滚出去上百米。

　　此刻周围的修者们一下子看呆了，钟离世家的两位青年佼佼者，在这位神秘的黑袍人面前竟然毫无还手之力。

　　暮雨尘黛眉紧蹙，红唇微微颤抖，她的眼神复杂，脚步都有些混乱的向后退去。以她小月宗第一传人的手段，自然可以看到黑袍之下的那张面孔，正是杀害自己哥哥的仇人，她不是不想报收，但以诸葛不亮现在的实力，报仇二字对她来说简直难于登天。

　　连南皇都在此人手下吃瘪，自己拿什么跟他斗？

　　暮雨尘此刻心中有些惶恐了，人的本能都是怕死的，她可不想步朱嫣和韩月的后尘。

　　黑袍之下的诸葛不亮森冷的笑了起来，抬手挽起麟儿的小手，拉着她走到被定住身形的钟离月面前。

　　眼睁睁的看着这尊凶神靠近，钟离月脸色已经苍白到了极点，喉咙间发出颤抖的声音：“大哥……救……救我！”

　　可她的话没说完，诸葛不亮的手掌已经抬起，轻轻地放在了钟离月的头顶上。

　　“不……不……”钟离月声音颤抖的呢喃，虽然诸葛不亮手上没有任何力道，但她却感觉如同被死神的阴影笼罩。

　　远处的那名青年挣扎的站起身来，见此一幕，顿时双目中布满了血丝，嘶吼道：“不！！！不要杀她！！不然我钟离家不会放过你！”

　　一切都太晚了，在青年喊出这句话的同时，诸葛不亮手掌中紫气一闪，汹涌的灵力直接打进了钟离月的天灵盖中，将她的元神吸了出来。掌心一握，元神化作一缕缕光点崩散。

　　“啊！！！”青年仰天嘶吼一声，如同一头孤狼，此刻他发了疯似的向着诸葛不亮冲去，双目赤红。体内的灵力疯狂的激荡，一枚金光闪耀的玉轮打出，划过一道弧线斩向诸葛不亮的头颅。

　　“锵！”

　　玉轮直接被诸葛不亮抓在掌心中，他的手掌上闪烁着琉璃般的光辉，那锋利的玉轮根本就难以伤到他的皮肤。掌心一握，“咔嚓”一声那玉轮崩碎掉。

　　“我理解你的心情，不过还是不能放过你。”诸葛不亮摇头苦叹道，敌人终究是敌人，怜惜不得。手掌探出，一道紫色的大手掌印遮天蔽日的压下，那位青年当即被狠狠的拍在了地上。

　　“轰隆！”一声巨响，整个乱石堆在这一掌下全部被毁，一个恐怖的大手掌印出现在众人面前。而那名青年则是连血雾都没有留下，直接化为了虚无。

　　全场一片寂静，此刻没有人敢说话，具是被这黑袍神秘人的强硬手段镇住。

　　诸葛不亮扫视了众人一眼，目光停留在暮雨尘以及那些小月宗的姑娘们身上。他拉着麟儿的小手身形一动，直接出现在暮雨尘等人的面前，轻笑道：“嗨，暮仙子，好久不见……”

　　这群小月宗的姑娘们已经被诸葛不亮刚才强硬的手段震慑住，此刻眼见这尊大魔王盯上了自己这些人，当即面色大变，全都躲到了暮雨尘的身后。

　　“你……”暮雨尘娇躯颤栗着，盯着诸葛不亮却是说不出话来。

　　诸葛不亮呵呵笑道：“给你十秒的时间逃命怎么样？”

　　如果这声音不是出自诸葛不亮的口中，听起来简直就像是一位邻家大哥哥对小妹妹的溺爱般的语气。

　　此刻的暮雨尘脸色苍白的毫无一丝的血色，猛然转过身来，低喝一声：“走！”说罢，不容分说的带着一众小月宗的姑娘们飞快的朝远处飞去，眨眼间便已经消失的无影无踪。

　　“十、九、八、七、六……三、二、一……嘿，逃得挺快的，那就算了。”诸葛不亮笑着摇了摇头，拉起麟儿的小手，在周围的人骇然的目光中飞走。

　　“哥……哥哥，真的是你吗？”

　　飞出一段距离后，麟儿不禁轻声问道，显然是还有些不敢相信会在这里突然见到诸葛不亮。

　　诸葛不亮停下身来，转过身面对着麟儿，将头上斗篷摘了下来，笑道：“傻丫头～～当然是我了。”

　　看着那张熟悉的面孔，麟儿水汪汪的大眼睛中终于抑制不住泪水，瞬间梨花带雨，一下子扑到诸葛不亮怀中，抽泣道：“哥哥，麟儿终于再看到你了，自从知道哥哥你来到洪荒仙域的消息后，麟儿都期盼着见到你，这一天终于来了～～～”

　　诸葛不亮苦笑，溺爱的揉着麟儿一头水蓝色的长发，拍打着她的香肩，轻声安慰着。

　　这时候，麟儿突然扬起了头，道：“哥哥，你救救馨儿姐姐，她快死了！”


第616章 祸乱北域

　　诸葛不亮心中如遭雷击，整个人都情不自禁的哆嗦了一下，一把扶住麟儿俏弱的肩膀，道：“麟儿你慢慢说，馨儿怎么了？她和你在一起吗？”

　　麟儿擦拭去眼角的泪水，道：“当年进入洪荒仙域之后，我和馨儿姐姐在大战中一起逃生，最后妖兽族的那位老祖宗海碧心前辈找到了我们，带我们来到了洪荒仙域的妖族。再之后我们就一直呆在妖族中，可不久前妖族集体搬进了那个什么妖祖遗迹内，我和馨儿姐姐因为不是妖族的人，所以被妖族的几位长老赶了出来，海碧心前辈为我们求情，却遭到了几位长老的关押，最后无奈之下，我和馨儿姐姐只能远走。”

　　听着麟儿的讲述，诸葛不亮眉头紧皱，道：“妖族的长老赶你们出来，妖天霸说什么了吗？”

　　“妖族族长？当时我们没见到他？他好像跟着一只生有六耳的金毛猴子闭关了。”麟儿道。

　　“后来呢，馨儿怎么受伤了？”

　　麟儿继续道：“我和馨儿姐姐得知你在洪荒仙域便四处打听你的下落，可在一次意外中触怒了钟离世家的人，馨儿姐姐被打成了重伤。我偷偷潜入钟离世家想要偷走他们宝库中的一枚稀世仙药，却被他们发现了。后来我和馨儿姐姐逃到了东域，可没想到又遇到了钟离世家的人……”

　　诸葛不亮拳头紧紧握住，眼中逼人的寒光浮现，“钟离世家”四个大字被他牢牢的记在脑中。

　　这时候，四道人影飞来，赫然是无言僧人和结巴话唠他们。

　　“诸葛兄，你跑得太快了，我们都快干不上你了。”话唠抱怨道，但一看到诸葛不亮盛怒的眼神，当即闭口不语，看了一眼无言僧人。

　　“出什么事了？你的朋友不是已经救出来了么。”无言僧人道。

　　诸葛不亮拉起麟儿，道：“带我去见馨儿，我有办法救她。”

　　……

　　半个时辰后，诸葛不亮等人跟随着麟儿来到一处深山之中，在一个掩饰的比较隐秘的山洞口停下来。

　　“馨儿姐姐在里面。”麟儿迫不及待的走了上去，洞口设有掩饰气息的阵法。麟儿在洞口的几块岩石上摆弄了两下，然后向着山洞中走去。

　　诸葛不亮迫不及待的跟在后面，无言僧人他们则是很识趣儿的留在了洞外。

　　山洞中，一位身着红衣的娇美女子盘坐在那里，身下铺着一张不知是什么妖兽的皮毛，此刻这位女子脸色苍白，俏媚的脸颊上布满了虚弱之色，修长的睫毛微微抖动了一下，睁开了双眸，似乎是被麟儿的脚步声惊醒。

　　“麟儿，你跑出去找灵药了是吗？我跟你说了我伤的太重，寻常灵药根本起不了作用的。”红衣女子虚弱的说道，有些干裂的唇角露出一抹苦笑。

　　“馨儿姐姐，你有救了，我找到哥哥了。”麟儿前脚刚迈进山洞，便兴奋的说道。

　　这位红衣娇美的女子赫然是庞馨儿，听到麟儿的话，她的身体明显的颤抖了一下，抬头望去。

　　山洞外，诸葛不亮迈步走了进来，目光立刻投到了虚弱的庞馨儿身上，原本有些激动的脸色瞬间僵硬了一下，他可以看出，此刻的庞馨儿伤得真是不轻。

　　“小……小猪……”庞馨儿愣了愣，旋即脸上一喜，强挤出一丝笑意，挣扎的想要站起来。但紧接着娇哼一声，身体一抖向后倒了下去。

　　“刷～～”诸葛不亮身形闪烁，瞬间出现在庞馨儿的身边，一把将即将倒下去的娇躯搂在怀中。一股淡淡的幽香之气传入鼻中，看着那苍白又疲惫却又一脸幸福的笑脸，诸葛不亮忍不住心中一痛。

　　“小猪……你真的来了～～”庞馨儿倒在诸葛不亮怀中，抬起玉手抚摸着诸葛不亮的脸颊。光滑的手掌上，刺着一对天使羽翼，此刻看起来竟格外的耀眼。

　　诸葛不亮抓住那柔软的小手贴在自己胸前，柔声道：“不要说话，先把它吃下去。”说着手掌一翻，一枚蟠桃出现在手中，通体呈淡淡的金黄色，馨香之气立刻充满了整个山洞。

　　这是诸葛不亮手中最后一枚蟠桃了，但是为了救庞馨儿，他顾不了这么多。

　　“呀，好浓郁的灵气，是稀世仙药！”麟儿惊讶的张大了小嘴。

　　“吃了它～～”诸葛不亮低声道。

　　庞馨儿感动的看了诸葛不亮一眼，双手接过金黄色的蟠桃，小嘴一张咬下去一口。顿时，鲜美多汁的果肉入口即化，化作一道纯净的灵气涌入了庞馨儿的体内。

　　在诸葛不亮的催促下，这枚蟠桃被庞馨儿吃光，而后盘膝坐在地上。

　　诸葛不亮运转自己的灵力输入到庞馨儿的体内，替她快速的将蟠桃内的灵气化解掉。

　　探查了一下庞馨儿体内的伤势，诸葛不亮眼中的寒光更盛。只见庞馨儿体内筋脉尽断，元神已经虚弱的仿佛即将消散掉。如果他再来迟一个月，恐怕庞馨儿真的会香消玉殒。

　　“钟离世家，等着吧，不让你们灭族我的名字倒过来写！”诸葛不亮心中暗暗发狠。

　　麟儿悄悄退出了山洞，守候在外面。

　　足足过去了三天三夜的时间，庞馨儿体内的伤势终于稳固下来，原本苍白的俏脸上也多出了一抹红晕。看着近在咫尺的熟悉面孔，庞馨儿脸上洋溢着幸福的笑容，整个人蜷缩到诸葛不亮怀中。

　　诸葛不亮笑了笑，软玉温香在怀，但他却没有任何邪念，道：“馨儿，是谁把你打伤的？”

　　怀中的庞馨儿娇躯抖了抖，道：“我也不清楚那个女人是谁，只知道她是钟离世家的人。”

　　“你不知道她是谁？那她为什么对你下毒手？”诸葛不亮疑惑道。

　　“恩……”庞馨儿沉吟起来，片刻后，才道：“我和麟儿离开妖族后，认识了钟离世家的大公子名叫钟离文，他说知道有关你的消息。当时我也很疑惑，但还是跟他去了钟离世家，在钟离世家小住了大约有半个月的时间，才知道那钟离文是在忽悠我，并且趁机想要侵占我。”“该死！”诸葛不亮低骂一声：“这孙子吃了豹子胆了，赶明儿阉了他！”

　　庞馨儿笑了笑，似乎很受用诸葛不亮为了自己而生怒，继续道：“我和麟儿一怒之下离开了钟离世家，却不想不久后被一个叫钟离海棠的女人找上，跟随她来的还有钟离世家的两位长老级别人物。他们不容分说便对我和麟儿动手，事后我被钟离世家的一位长老击成重伤，麟儿拼死把我救走。可我伤的实在是太重了，如果不是老天爷眷顾让我在此地与你重逢，恐怕今生今世都再见不到你了。”

　　诸葛不亮沉思片刻，道：“那个钟离海棠和钟离文是什么关系？”

　　庞馨儿摇摇头：“具体关系我也不清楚，只是那钟离海棠称呼钟离文为表哥。”

　　“表哥～～～”诸葛不亮轻叱一声：“怕是因为钟离文看上了你，才使得钟离海棠醋意大生，对你下了毒手。”

　　“啊～～～”庞馨儿骇道：“不会吧，他们是表兄妹哎～～”

　　“切，现在表兄妹干这事儿的还少啊～～～”

　　……

　　再次修正了两天，在诸葛不亮的调理下，庞馨儿气色明显好了许多。最终，几人决定动身前往伏仙岭。虽说现在庞馨儿和麟儿的实力都不算很高，但诸葛不亮自信有自己在，除了皇者级别的人物还没人能把她们怎么样。

　　一路上，诸葛不亮见到许多大教仙门的人纷纷朝着北域的方向飞去，其中还有无数的散修。

　　而且这其间诸葛不亮还得到了消息，东皇或许也会亲至伏仙岭。

　　七日之后，诸葛不亮等人终于赶到了玄月城，这座距离伏仙岭最近的一座城池。

　　望着满面狼藉的巨大城池，诸葛不亮不禁唏嘘，记得上次来的时候，这里还挺繁华，没想到时隔一载，这里已经变成了一片废墟。而且在玄月城废墟的正中央，有一个巨大的脚掌印。或者不能说那是脚掌印，而是一个龙爪印。

　　“看来真的是那条上古龙魂所谓。”诸葛不亮暗暗想道：“这条孽龙好端端的怎么凶性大发了？”

　　玄月城虽然成为了废墟，但还是有不少的人流聚集在这里。但凡是感到伏仙岭的修者，肯定都会现在玄月城废墟视察一下，这一点到不足为奇。

　　“怎么样？”无言僧人看向诸葛不亮。

　　“没必要在这里就留，现在诸大仙门应该都已经去了伏仙岭，我们直接过去吧。”诸葛不亮建议道。

　　当下，几人便不再拖延，直接向着北域的方向飞去。此地距离北域的交界处一带，距离北域伏仙岭只有万里之隔。对诸葛不亮他们来说万里之遥不过是半日的时间。

　　“哟，来熟人了～～”

　　远远地，诸葛不亮看到了两道人影飞来，脸上不禁露出了笑意。

　　反观无言僧人，则是一脸的无奈和沮丧。


第617章 大官人又来了

　　远空中，两道人影笔直的飞来，其中一人身材魁梧，满头红发，头顶上生有对牛角，如同两把利剑一般。而在他的身后，是一位同样满头红发的少女，头顶生有一对晶莹的牛角，看上去像是一个来自地狱的小恶魔一般。

　　“嘿，无言大师，你的粉丝来了。”诸葛不亮笑道。

　　结巴和话唠以及小韵具是一脸偷笑的看着无言僧人。

　　“阿弥陀佛！”无言僧人双手合十，轻诵佛号，一脸的无奈之色。

　　“行了行了，少来这套～～”诸葛不亮笑道，远远的朝着牛刚烈和小牛魔女招手：“哎，牛前辈，这边这边。”

　　显然，牛刚烈和小牛魔女也看到了诸葛不亮他们，朝着这边飞了过来。牛刚烈一身红色铠甲，威武异常，双目中射出炯炯的神光，道：“原来是你们，你们也是去伏仙岭？”

　　“恩。”诸葛不亮点点头。

　　“嘻嘻嘻，无言大师，好久不见，有没有想我呢～～”小牛魔女一脸嬉笑的凑了上来，走上去拉住无言僧人的手臂摇晃。

　　“额……”无言僧人一脸无奈，说不出话来。

　　牛刚烈在一旁吹胡子瞪眼，却是拿自己的女儿一点办法都没有。

　　小牛魔女一脸痴迷的盯着无言僧人，而后看向诸葛不亮，眼眸中怒气一闪，娇喝道：“喂，那个谁，你上次太不地道了，竟然偷偷的逃跑了，亏得人家那些天对你这么好，你竟然放我鸽子忽悠我。”

　　诸葛不亮翻翻白眼，懒得理会这个神神叨叨的花痴女，转头看向牛刚烈。从牛刚烈身上，诸葛不亮感觉到比先前更加强大的气息波动，显然这段时间牛刚烈的修为也进展了不少。

　　“你们二人……”牛刚烈同样也看出了诸葛不亮和无言僧人身上的端倪，从这二人身上所散发出来的气息，明显和他是同等阶级的。

　　“走吧，有话路上说。”诸葛不亮说道。

　　一行人继续朝着北域的方向赶去，万里之遥，对他们来说不过是半日的路程。半日之后，诸葛不亮他们终于感到了北域。这是诸葛不亮第二次来北域，相比较其他的三大域，北域充满了枯寂的气息，这里的灵气稀薄的微乎其微，甚至连九州的都比不上。

　　但这片失落的大陆，却给诸葛不亮一种很神秘的感觉。

　　远远的，诸葛不亮他们就看到伏仙岭中密密麻麻的聚集了无数的人影，原本人际罕是的伏仙岭，一下子热闹起来，人们似乎不再畏惧伏仙岭中沉睡的上古龙魂，因为他们本就是冲着这条孽龙来的。

　　“这么多人，那条龙魂在哪里啊？”小牛魔女嘀咕道。

　　“我们从侧边绕过去。”牛刚烈道。

　　诸葛不亮拉住庞馨儿和麟儿的小手，低声道：“你们待会儿跟进我，如果发生什么事，我让你们走你们就走。”

　　他的心中始终有些担心，毕竟这一次东皇有可能亲自降临，谁也不敢保证会不会发生什么不测。再者庞馨儿和麟儿的实力都太弱，难以自保。而且现在诸葛不亮已经将混世魔城遗留给诸葛家族的人，少了自己的私有领域。

　　他七颗神穴中，第五颗星辰中的古星上虽然也可以进入，但只局限于他自己。

　　庞馨儿和麟儿都是乖巧的点点头，她们也知道以自己的实力帮不到诸葛不亮什么忙，只希望不拖后腿就可以了。

　　“小韵，如果发生战斗，请你们保护馨儿和麟儿。”诸葛不亮看向小韵和结巴话唠。

　　结巴点点头：“没……没……没……”

　　话唠道：“没问题，你就放心吧诸葛兄，有我们兄弟二人在，保证这两位姑娘不会发生什么不测，我们兄弟二人做事你放心吗，你就把心放在肚子里就好了……（以下省略数百字）”

　　对于话唠的啰嗦，诸葛不亮已经司空见惯了，只是翻翻白眼，并没有说什么。

　　诸葛不亮他们躲开人多的地方，从伏仙岭的侧面进去。进入伏仙岭之后，诸葛不亮突然眉头一锁，上次进入这里的时候，他能明显的感觉到一股庞大的龙威，但这一次，这股龙威却消失不见。

　　“莫非那条上古龙魂离开了？还是说隐去了气息？”诸葛不亮暗暗猜测。

　　渐渐地，几人深入了伏仙岭一段距离，诸葛不亮突然想起了上次来的时候见到的那个飞机残骸，不知道现在还在不在。

　　“诸葛不亮，你逃得掉吗！？”

　　突然远空传来一声大喝，数道人影飞来，诸葛不亮他们顿时大吃一惊，以为自己的行踪被人发现了。但接下来，他们却发现这些人针对的并不是自己。

　　数名大教高人逐空而来，追着一名手持铁剑的青年，那名青年身染血迹，墨发飞扬，略显清秀的面颊却带着一抹刚毅与杀伐。而更意外的是，这名青年和诸葛不亮生有同样的面孔。

　　“呀，姓猪的这是你兄弟吗？”小牛魔女惊讶的掩住小嘴。

　　“是他！”诸葛不亮瞳孔狠狠地收缩了一下，这个人他再熟悉不过，可以说是他身体的一部分。正是他的魔念化身，七杀！

　　“轰！”

　　一位大教高人打出惊天一击，一股炙热的大浪蔓延出去，熊熊神火燃烧了半边天际。这位大教高人乃是九阳仙踪的人。

　　“叱！”

　　七杀回身劈出一剑，手中的铁剑光芒万丈，一下子撕裂了火浪。他的眼眸中杀意惊人，轻喝道：“我再说一遍，我不是诸葛不亮！”

　　“哼，你唬谁！？”那位九阳仙踪的大教高人道：“你的相貌和你所施展的招式出卖了你，你还敢说自己不是七星宝体！”

　　“啰嗦！”七杀剑眉一竖，寒声道：“再弱追着我不放，我不会客气！”

　　说罢，七杀头也不回的朝着伏仙岭的深处飞去。

　　“哪里走！”数位大教高人一拥而上，几道人影眨眼间便消失在伏仙岭的深处。

　　“小猪，那个人……那人我知道。”庞馨儿突然道：“当年进入升仙殿时，这个人和小剑灵在一起。”

　　“小剑灵！”诸葛不亮眉毛一挑：“当真！？”

　　“我不会记错的。”庞馨儿道：“我亲眼所见这个人和小剑灵在一起，或许他知道现在小剑灵的下落。”

　　诸葛不亮拳头紧握，目光中闪过一抹欣喜。小剑灵在他心中的地位至关重要，可以说自他出道以来便和小剑灵共患难。只是进入了洪荒仙域这么久，却一直没有小剑灵的下落。如今见到了七杀，让诸葛不亮迫不及待的想要见到小剑灵。

　　“走，到伏仙岭深处去，一定要找到七杀！”诸葛不亮坚决道。

　　这伏仙岭中因为那条上古龙魂的原因，并没有什么荒兽出没，这也省去了诸葛不亮他们很多麻烦。两个时辰后，几人来到了伏仙岭的深处，不过却被远处一声惊天巨响惊住。

　　一股庞然的气息浩荡而来，气冲十方。

　　诸葛不亮可以看到，无数道人影被这股气势冲飞出去数十里之遥。而且其中就有一道人影是奔着他们这边来的。

　　“刷！”

　　无言僧人抖手打出一股柔和的力量，将这位被冲飞出去的人接住，此人身着一身黑袍，相貌英俊，手持一把三尺墨梅剑，此刻心有余悸的喃喃道：“妈的妈我的姥姥，太强大了，光是这股气势就那么恐怖啊～～”

　　“兄台，没事吧。”无言僧人双手合十道。

　　“没事没事，多谢这位大师了，额……你们……”这黑衣青年笑着和无言僧人还礼，不过很快就被现场这些人的面孔震惊住。

　　“大官人，近来可好？”诸葛不亮笑道。

　　“靠，原来是你们啊～～～”

　　这黑衣青年，赫然正是书剑斋的少主，墨西门，西门大官人。

　　墨西门看到诸葛不亮，先是微微一愣，旋即笑道：“你这小子，最近又上哪浪去了？”

　　“和你的逍遥快活自然不能比。”诸葛不亮笑呵呵道。

　　牛刚烈轻咳一声，道：“前面发生什么事了，怎么如此大的动静？”

　　闻言，墨西门脸上变了变色，道：“诸位大教高人找到了通往龙穴的洞口，不过从龙穴中传出来的气势太强大了，连那些大教高人都无法抵挡，直接被冲飞出去了。”

　　“找到龙穴了？”诸葛不亮挑了挑眉，看来那条上古龙魂并没有离开伏仙岭。

　　“走吧，诸葛兄你来了，相信这里肯定很热闹。”墨西门嘿嘿笑道。

　　诸葛不亮无语，自己有那么不安生吗，为什么每个人都对他说这种话。不过郁闷归郁闷，诸葛不亮还是道：“东皇来了没有？”

　　“没，还没看到他的踪影，不过许多大教的高人都在这里，还有独孤仙门的等一些修仙世家的人。”

　　“嘿！”诸葛不亮森冷的笑了笑，拉起麟儿和庞馨儿的小手，道：“走吧，去看看钟离世家的人在不在！”


第618章 想不杀你都不行

　　前方三十里处，一处古峰被彻底的夷为平地，露出了一个巨大的天坑，气息磅礴，似是可容纳世间一切。散发着一股令人心悸的波动。

　　“好强大的龙威！”一位大教高人低声道，眼中露出了深沉的凝重之色。

　　天坑的周围聚集了大量的修者，能够深入这里的，每一个都必有不凡的修为，都是一方盖世强者，跺一跺脚甚至都会使得天下皆动。

　　“走！”

　　这时，一位年迈的老者低喝一声，率先向着那巨大的天坑冲去。但就在这位大教高人即将进入天坑的那一刻，一股庞然的气息陡然暴发开来，那位大教高人顿时被这股气息冲飞了出去。

　　“什么！连宁前辈的修为都进不去！”

　　“宁前辈一身修为不俗，在无法太虚巅峰之境，却也无法进入其中，这上古龙魂的气息实在是太恐怖了。”

　　而就在众人都为这天坑中散发出来的气息惊骇时，诸葛不亮等人已经赶到了现场，对着巨大的天坑，几人同样露出一脸惊骇之色。

　　“又有人来了，好像是牛头山的人！”

　　一些修者朝着诸葛不亮他们这边看来，其中最引人瞩目的，便是一身火红色铠甲的牛刚烈，整个人散发着一股蛮横的气息。一些大教传人不禁脸色变了变，可见“疯牛神”的称号不俗。

　　而在这些人之中，却有一部分人向牛刚烈身边的黑袍人投去惊骇的眼神，这些都是大教高人，修为非凡，就算诸葛不亮穿上了隐藏气息的黑袍，依旧能被人认出来。

　　“怎么是他！”

　　“又是这个煞星，他从南域赶来了！”

　　几位大教高人相互之间交头接耳，一道道惊奇的目光投到诸葛不亮的身上。

　　“据说此子半年前将南皇的肉身打毁，现在又跑到东域来兴风作浪，恐怕东皇不会放过他。”

　　“嘿，东皇有可能会亲至伏仙岭，到那时，我们就看场好戏吧。”

　　一些大教高人嘴角露出冷笑。

　　而在这些人中，其中一方人在识破了诸葛不亮的身份后，脸色明显变得复杂起来。这帮人正是独孤仙门的人。为首的一人是一名白衣青年，看上去文文弱弱，却风度翩翩，正是独孤仙门的少主。

　　而在这位白衣美男子的身边，站着一名青衣女子，青宛。

　　“是那个诸葛不亮，嘿！”独孤仙门少主“啧啧”的冷笑了两声。

　　而在独孤仙门少主的另一边，同样站着一名女子，一袭粉色的衣裙将她玲珑的身段包裹的凹凸有致，青丝飞舞，娇美的脸颊上露出一抹复杂：“是他吗……”“菲儿，你没事吧？”在这位粉衣女子的身后，一名红发青年轻声安慰道。

　　粉衣女子淡淡的摇了摇头，一双眸子显得暗淡，悄悄的退到了人群的最后面。

　　诸葛不亮牵着庞馨儿和麟儿的小手，黑袍之下的冷眸扫视了一圈，似乎在寻找着什么。

　　“祖奶奶你看，是那个女人。”不远处的一方人马中，一位容颜还算不错的妖艳女子目光瞥向庞馨儿，突然惊声道。

　　“她还活着……”站在这位妖艳女子旁边的一名老欧皱了皱眉，脸上变颜变色。

　　“哼！”那妖艳女子冷哼一声，道：“祖奶奶，这个狐狸精勾引表哥，决不能放过她，祖奶奶你一定要为海棠做主啊！”

　　老妪没有说话，干枯的手掌微微攥紧，眼睛一眨不眨的盯着身着黑袍的诸葛不亮，算然觉察不到他的修为，但从他的身上，老妪感觉到了一股极度危险的气息。

　　但奈何身旁的妖艳女子苦苦央求，老妪的脸上露出一抹溺爱，摇了摇头，道：“钟离武，你和海棠去试探一下他们，有什么不测立刻退回来。”

　　“是！”

　　在老妪身侧的一名青年点点头，与那妖艳女子互视一眼，嘴角具是露出一抹冷笑。旋即带着十几名修者气势汹汹的朝着诸葛不亮他们那边飞去。

　　而这帮人的举动，也引起了在场人的注意，一些隐在暗处的大教高人都投去饶有兴趣的目光。

　　“哥哥，就是他们，他们是钟离世家的人。”麟儿见到这帮人靠近，顿时抬头望向诸葛不亮。

　　“钟离世家！”诸葛不亮冷笑。

　　“上次追杀馨儿姐姐的，就是那个女人，她叫钟离海棠。”麟儿道。

　　庞馨儿下意识的握住了诸葛不亮的手，低声道：“小猪……不要硬来，他们敢这么明目张胆的上来，钟离世家想必来了高手。”

　　可没等诸葛不亮回答，钟离武和钟离海棠已经带着一帮人靠近。

　　钟离海棠看向庞馨儿，眼中的奚落之意显而易见，冷笑道：“庞馨儿，原来你这个狐狸精还没死，真是造化大啊～～”

　　“哼，你嘴巴放干净点。”庞馨儿不示弱的回敬了一句。

　　钟离海棠纤细的柳眉蹙起，奚落道：“看来你不光有几分媚色，嘴巴还挺刁的，不知道这么美丽的脸蛋儿如果划上一刀会是什么下场。”

　　“坏女人，你试试看！”麟儿倔强的扬起了小脸。

　　闻言，钟离海棠脸上的笑意更盛：“就凭你这来历不明的女人，别妄想能攀上我们钟离家。我告诉你，表哥他只是看你还有几分姿色戏弄戏弄你，你别想把表哥从我身边抢走！”

　　这句话说得醋意十足，谁都能听得出来钟离海棠话中的酸味儿。

　　小牛魔女突然笑道：“这女人是不是吃醋吃疯了？有病啊她？”

　　钟离海棠嘴唇狠狠抽动了两下，轻哼道：“待会儿让你们笑不出来！”

　　“你们是钟离世家？”

　　这时候，黑袍之下的诸葛不亮突然道。

　　“对！”钟离海棠扬起脸蛋儿，那股倨傲之色清晰可见。

　　“哦，那就死吧。”诸葛不亮低声道，身形陡然在原地消失，下一刻再出现的时候已经出现在钟离海棠的头顶上方，蕴含着龙漩劲的一拳轰下，龙吟之声响彻于耳。

　　感觉到这股浓重的威压，独孤海棠面色一变，而在她身后的钟离武则是站了出来，挡在钟离海棠的面前。在他手中多出了一口长刀，刀芒迸射，直奔诸葛不亮的拳头。

　　“锵！”

　　刀芒破，长刀碎。

　　钟离武更是闷哼一声，身体踉跄的向后退出去，两条手臂已经崩碎的血肉模糊，白森森的骨叉清晰可见。

　　“动手了！”

　　远处围观的诸多大教的修者顿时一个个来了精神，目光向这边投了过来。

　　“啊！！！”钟离武仰天一声惨叫，他在家族中地位同样不低，修为也是同辈之中的佼佼者，但此刻竟会一招败北。

　　诸葛不亮没在给他机会，欺身进上，大教踩了上去，如同两座大山压下。血雾崩散，钟离武的身体连通着元神在诸葛不亮脚下直接化为了虚空。

　　“啊！武少爷！”一众钟离世家的修者顿时大惊失色，钟离武在家族中可是一等一的高手，此刻却一招被人杀死，一道道错愕的眼神顿时投到了诸葛不亮的身上。

　　一脚踩死一位钟离世家的高手，诸葛不亮云淡风轻的甩了甩手，仿佛做了一件微不足道的事情。

　　“你……”钟离海棠脸色苍白，眼角狠狠的抽搐，她无法相信修为还要高过自己的钟离武会被人如此轻易的杀死。

　　“留下一双眼睛吧。”诸葛不亮淡淡道。

　　钟离海棠和一众钟离世家的人向后退去，看着一步步向自己走来的诸葛不亮，身体都不由自主的哆嗦起来。而这时，诸葛不亮陡然向前迈出一大步，瞬息间出现在钟离海棠的面前，两根手指向着对方的眼睛插了上去。

　　所有钟离世家的人在这一刻都下意识的闭上眼。

　　而就在这个时候，一名年迈的老妪陡然出现在钟离海棠面前，蕴含着霸道灵力的一掌向着诸葛不亮拍了上去。

　　诸葛不亮这一刻也将两根手指收回，改握成拳，紫色的龙漩劲气喷涂，迎上了老妪的手掌。

　　“砰！”一股沉闷的响声，罡风席卷，诸葛不亮稳立如泰山，而那老妪则是向后退了十几步，手臂发麻，衣袖破碎，一道道清晰的血痕遍布在老妪的手臂上。

　　猛烈的罡风席卷，也将诸葛不亮头上的斗篷垂落，露出了一张略显清秀的面孔。

　　“原来你就是那个诸葛不亮，怪不得老身看着如此眼熟。”那老妪说道，眼神凝重无比的盯着诸葛不亮，话中的意思显然是之前就见过诸葛不亮的画像。

　　“祖奶奶你是说……这个人是那个七星宝体！”钟离海棠也变色道，转头仇愤的盯着远处的庞馨儿，眼中的怨毒之色更重，喃喃道：“这个狐狸精，怎么勾搭上了这种人物……”

　　她的声音虽然很低，但还是传进了诸葛不亮的耳中。

　　诸葛不亮深吸口气，道：“本来不想杀你的，但就冲你这句话，必死！”

　　“尔敢！”老妪喝道：“有老太婆我在这里，你休想动离世家一根汗毛！”

　　“你试试看～～”诸葛不亮笑道，身形爆冲上去，手掌一翻，金色的板砖出现，如万钧之威拍了上去。


第619章 无量劈天刀

　　板砖之上金光大放，带着浓重的压迫落下。

　　老妪面色凝重，她不敢大意，早就听说过诸葛不亮的蛮横和他手中那件板砖法宝。对此，老妪可谓是提起十二分的灵力来抗敌。

　　“铿锵！”

　　刀剑齐鸣，一把金色大刀和一柄黑色的长剑出现在老妪手中，刀剑横栏在头顶，迎向了板砖。

　　伴随着一声剧烈的交鸣声，老妪被诸葛不亮一砖拍飞出去，在空中连翻了十几个跟头才稳住身形。她手中的刀剑轻声嗡鸣，不过并未出现破损的迹象。能够抵挡得住板砖的全力一击而不碎，足以可见这刀剑品质非凡，最起码与小月宗的月琉璃有一比。

　　“啊吒！”诸葛不亮怪叫一声再度迎了上来。

　　“轰！”

　　一股强大的领域之力席卷而出，老妪直接释放出了她的领域，整片天空密密麻麻的布满了无数的刀剑之影。在老妪的操控下，所有的刀剑之影向着诸葛不亮汇聚而来。

　　诸葛不亮长啸，怒发飞扬，持着板砖直接冲了上去，竟没有放出自己的领域抗敌的意思。

　　“铿锵！”

　　万千刀剑之影在板砖下破碎，诸葛不亮如同一尊魔王一般，头顶七星冲了上去。在老妪的领域中，诸葛不亮如入无人之境。

　　“这……连领域之力都镇压不住他！”钟离海棠的眸子中闪现出惊骇之色。

　　老妪脸色变化无常，由白转青，由青转紫，最后她的脸上同样露出了骇然之色。她感觉自己的领域之力施加在诸葛不亮身上，竟没有丝毫的反应。如此怪异的事情她还是第一次碰到。

　　“万仞阀仙！”老妪低喝一声，顿时领域中无数的刀剑如雨点一般密集的冲向诸葛不亮，剑雨狂涛几乎要将诸葛不亮淹没进去。

　　诸葛不亮就这么在老妪的领域中横冲直撞，像是一头野蛮的巨兽。任何近身的刀剑都被他手中的板砖拍碎。

　　独孤仙门中，那位白衣青年，也就是独孤仙门的少主此刻也是眉头大皱，低声道：“这种体制却是变态，寻常的领域之力根本就压不住他。”

　　“七星宝体的奇特远非如此，诸葛不亮的宝体远远没有蜕变到巅峰的层次。”在他身旁的青宛说道，秋水般的眸子中无波无尘，看不出丝毫的感情。

　　“如今已经这么恐怖了，若是大成期的七星体，该强大到什么境界～～”独孤仙门少主忍不住咂嘴。

　　青宛的眸子紧盯着诸葛不亮，突然道：“传闻七星体的强硬可以堪比绝世法宝，若是能将诸葛不亮的肉身炼化成一件法宝，想必威力不凡。”

　　“哦？”独孤仙门少主饶有兴趣的看着青宛：“这倒是一个不错的注意，只是谁能够制服得了现在的七星宝体呢，更别说将他炼化成法宝。”

　　“也许东皇大人可以。”青宛道。

　　独孤仙门少主的眼中闪过一抹炙热，不过旋即看向青宛的目光有些冰冷：“婉儿，你似乎对七星宝体比我还了解。”

　　“道听途说的罢了，真与假婉儿也不清楚。”青宛低声道。

　　“呵呵呵，婉儿你很聪明。”

　　青宛的黛眉微蹙，低下了头：“在少主面前，婉儿不敢异心。”

　　“知道就好，你的聪明，不要再我面前卖弄。”独孤仙门少主眼中的冰冷之色一闪即逝，旋即又是一脸温暖的笑容。

　　青宛微微点头，眸子中再次恢复了平静，宛若一汪清谈，清幽，透彻，无丝毫的波动。

　　“轰！”

　　诸葛不亮一飞冲天，板砖拍向了虚空，整片虚空都在坍塌，领域之力顷刻间被粉碎。

　　“噗！”

　　老妪狂喷出一口鲜血，身体剧烈的颤抖着，险些从半空中栽下去，一头花发蓬乱，显得有些狼狈。

　　“下去！”

　　诸葛不亮不知什么时候出现在老妪的头顶之上，双脚踩下，狠狠地印在了老妪的脸上，在上面留下了两道清晰的脚印。而老妪的身体更是如炮弹一般砸落下去，轰进了山林中。

　　“祖奶奶！”钟离海棠叫出声，妖艳的脸上惊慌失措。

　　诸葛不亮冷笑，紧握住手中的板砖，可他正要有所动作，脸上的表情瞬间僵住，慧然回头看向远空。

　　只见远空中，紫色的祥云飞来，伴随着声声雷鸣之音，一股庞然的气息涌来，仿佛要将这片天地都震塌。

　　诸葛不亮表情凝重，这是只有半步仙人才能散发出来的威严。

　　来者，必然是东皇！！

　　“轰隆隆！”

　　紫色的祥云伴随着一股雷鸣之声而来，祥云之上，一名魁梧的男子负手而立，如同太古大仙归来，俯视万千苍生。这股气势将他的身体衬托的比山岳还要宏伟，难以撼动。

　　“东皇大人来了！”有人欣喜的大叫。

　　“参见东皇大人！”

　　周围无数的大教修者纷纷躬身行礼，皇者级别的人物，是这片天地的主宰，仙人不出，皇者将立于巅峰之位。

　　东皇傲立云端，一双眼睛扫视了一圈众人，最后停留在诸葛不亮身上，冰冷闪烁，嘴角更是露出一抹冷笑。只见东皇向前迈出一步，虚空猛地一抖，所有人都是心中一沉。

　　“又见面了！”东皇盯着诸葛不亮，冷冷说道。

　　“缘分。”诸葛不亮摊摊手。

　　后者这种表情当即引来了周围大教的人不满，面对堂堂东域的主宰，竟是一种玩世不恭的姿态，这是对皇者的一种大不敬。不少人心中幸灾乐祸，他们巴不得诸葛不亮将东皇彻底得罪，最后是迁怒东皇动手杀了他，这样一来算是给诸大教除去了一大威胁。

　　“这一次我想没人能救你了吧。”东皇森然笑道，整个洪荒仙域，除了东，南，西皇之外，可以说是再没有其他的半步仙人，他们全都在半年前进入了天外战场。

　　诸葛不亮眉头紧皱，掌心中青龙大刀出现，淡淡的青光缭绕。握住青龙大刀，诸葛不亮有种踏实的感觉，这柄神兵是他唯一可以和半步仙人叫板的底牌。

　　“嘿，仙人之宝！”东皇摸了摸鼻子笑道：“难怪你能把南皇老弟逼到肉身崩毁的地步，看来你手中真的有仙人之宝。”

　　远处，无言僧人和牛刚烈等人都是满色凝重，他们可以感觉得出东皇动了杀意。就算是和诸葛不亮没有仇怨，但光是诸葛不亮手中的那把仙人神兵，便足以惹来杀身之祸，正所谓匹夫无罪怀璧其罪。

　　但这也是没办法的事情，大敌当前，诸葛不亮只能这么做。

　　东皇的眼中有些炙热，盯着诸葛不亮手中的青龙大刀，这种仙人神兵，莫说是东皇，就算是真正的仙人见到，恐怕也会出手抢夺。

　　“那把刀好像是……无量劈天刀！”墨西门突然道。

　　“怎么？你认识？”无言僧人看向墨西门。

　　墨西门道：“当初我从老爹那里得知上古十大神兵的信息，这上古十大神兵中，排名第一的赫然就是无量劈天刀，而且这也是十大神兵中唯一一把进阶为仙人之宝的神兵，当年曾跟随过妖祖。”

　　“妖祖的神兵！”此刻连牛刚烈都露出诧异之色。

　　墨西门点点头，道：“不过据说这无量劈天刀是一对，如今诸葛兄只找到了一把，不过就算是这样，靠它来挡住半步仙人也不是不可能的事情。”

　　此刻，几乎所有人的都目光都投向了空中的两道身影，东皇，诸葛不亮。不过众人看待两人的目光却截然不同。投到诸葛不亮身上的目光，多半都是奚落，讽刺的眼神。

　　“哼，仙人之宝在你手中简直暴殄天物，本皇带你保管！”东皇声音威严，如天音震慑，一步步向着诸葛不亮走去，一股庞大的压迫之力骤然扑了上去。

　　诸葛不亮脸色一沉，灵力灌输进手中的青龙大刀中，想要催动青龙大刀内的妖祖残念。

　　“怎么回事！”

　　诸葛不亮脸色陡然一沉，他发现不管自己怎么试图呼唤青龙大刀内的妖祖残念，竟毫无半点的征兆。一股不好的预感袭上心头，诸葛不亮暗暗想道，莫非是自己使用青龙大刀的频率过度，致使妖祖残念已经无法发挥功效了？

　　“惨了……”诸葛不亮心脏狠狠地抽搐。


第620章 龙魂苏醒

　　人算不如天算，诸葛不亮心中泪流满面，这个玩笑开的可太大了。面对一位半步仙人的压迫，自己手中唯一的一件底牌也失去了功效。青龙大刀内的妖祖残念任凭诸葛不亮怎么呼唤都没有任何动静。

　　“哼！我看今天谁能帮的了你！”东皇冷笑道，似乎是也有些畏惧诸葛不亮手中的仙人至宝，在他的手中出现了一柄紫金色的大锤头。

　　“轰！”

　　紫金大锤抡起，带着一股压塌苍穹的气势向着诸葛不亮轮砸了过去。这一击之威，恐怕就算是无法太虚之境的高手也会变成肉泥。

　　诸葛不亮紧咬牙关，疯狂的催动灵力，扬刀劈斩了上去。

　　“铿锵！”

　　青龙大刀与紫金大锤相撞，诸葛不亮只感觉一股强大的力道从中传来，半边身体都麻木了，整个人狼狈的向后翻飞了出去。

　　毕竟这杆无量劈天刀是一把仙人神兵，就算是里面失去了妖祖残念，但仙人之宝的威力，尤其是普通法宝可以相比的。故此就算是面对东皇蛮横的一击，诸葛不亮依旧靠着这把神兵挡了下来。

　　“哈哈哈！怎么？为何不拿出你迎战南皇时的气魄！？”东皇大笑着再次逼近，紫金大锤当头砸下。

　　“铛！”诸葛不亮举刀相迎，但依旧被逼退出去，在空中狼狈的翻出去数百米。

　　“不好，诸葛兄似乎出了什么状况。”无言僧人眉头紧皱道。

　　“看来他无法发挥出无量劈天刀的全部威力，这样下去恐怕危险。”墨西门也失去了往日的痞气，一脸凝重的说道。

　　庞馨儿和麟儿都是脸色微变，目光复杂的看着半空中不断被东皇逼退的诸葛不亮，却没有一点办法，她们的实力太弱，此刻根本就帮不了诸葛不亮什么忙。

　　“哈！看来是这件仙人之宝出了问题吧。”东皇毕竟是一方尊者，立刻看出了端倪。紫金大锤再度抡起砸了上去。

　　诸葛不亮手臂发麻，如果不是他宝体的强横，换做是寻常无法太虚之境的修者，恐怕早就在南皇的攻击下化作肉泥了。

　　无量劈天刀扬起，青色的刀芒迸发，迎向了那紫金大锤。

　　“咚！”

　　紫金大锤直接将那青色的刀芒崩碎掉，大锤落下，重重的击在了诸葛不亮的胸膛上。

　　“噗！”

　　诸葛不亮终于忍不住喷出一口鲜血，身体如炮弹一般倒飞出去，将一座山脉撞塔，乱石纷飞，将诸葛不亮淹没了进去。

　　见此一幕，那些大教仙门的修者具是露出奚落之色，尤其是钟离世家的人。此刻那老妪护着钟离海棠等一些家族子弟远远的避开，见到诸葛不亮被东皇重创，具是露出一脸的冷笑。

　　“嘿，看来那小子手中的底牌失灵了～～”独孤仙门的少主嘿嘿笑道：“这样一来，师傅要杀他简直不费吹灰之力。”

　　青宛淡然的立在一旁，秋水般的眸子微微波动，无尘无垢的面容上看不出丝毫感情。

　　“轰！”

　　乱石崩飞，诸葛不亮提着无量劈天刀从中冲了出来，此刻的他的身体绽放出宝琉璃的光华，胸前的衣袍已经破碎，他的胸口上宛如破裂的陶器一般，出现了一道道裂痕。

　　“什么！受了东皇大人如此重大的打击，竟然没事。”诸位大教高人不禁错愕。

　　“果然不愧是七星宝体！”东皇道，紫金大锤握在他的手中，冷冷的盯着诸葛不亮，道：“小子，本皇给你一次机会，将你手中的仙人之宝呈上，然后自毁掉你体内的七颗神穴，本皇可以姑且饶你一命。”

　　自毁宝体！这四个字令围观的众人一阵唏嘘，看来东皇是铁了心的要将七星宝体从这个时间铲除了。

　　诸葛不亮咧嘴笑了笑，胸口处的裂痕已经修复，扬起了手中的青龙大刀，道：“你想要它？好啊，那就自己过来拿吧！”

　　“不知死活！”东皇眼中杀意陡然崩现，这股杀意如同实质化的神剑一般将虚空撕裂，直奔诸葛不亮而去。虽然只是两道眸光，但毫无疑问这两道眸光绝对可以将一位普通修者击杀。

　　“刷！”

　　诸葛不亮头顶七颗星辰，第五颗星辰亮起了一团耀眼的光芒。紧接着，诸葛不亮的身体自原地消失，消失的彻底无了踪影，连气息都感觉不到。

　　“消失了！”众人惶恐道。

　　东皇眉头一皱，神识将整片天空笼罩，他知道诸葛不亮不可能这么平白无故的消失，一定是动用了某种秘法。

　　“刷！”

　　果不其然，在东皇的身后，空间诡异的波动了一下，紧接着诸葛不亮的身形凭空而现。无量劈天刀力斩而下，直取东皇的头颅。

　　“偷袭，卑鄙！”诸位大教仙门的修者纷纷嗤之以鼻。

　　而东皇则是冷哼一声，头也不回的将紫金大锤后甩出去，与诸葛不亮手中的无量劈天刀相撞。伴随着“铿锵”一声刺耳的交鸣，诸葛不亮再一次后飞了出去，不过很快的，他的身形又消失在原地。

　　“恩……”东皇这一刻也不禁皱起了眉头，暗道：“这是一种逆天身法吗？不可能，就算是身法为何连气息都消失了。”

　　“刷！”

　　人影一闪，诸葛不亮出现在东皇的左侧。但他这一次依旧没有捞到什么好处，东皇的神识甚至还要强过他，能在第一时间感应到周围空间波动，从而做出反抗。

　　“刷”“刷”“刷”……

　　诸葛不亮的身影在虚空中连连闪烁，每一次在东皇的攻击即将近到身前时，诸葛不亮都会躲进第五颗神穴中的古星中，从而找到空间坐标从另一个地方出现。不过这样也只是暂时拖住东皇，根本不能取胜。

　　“玩够了吧！”东皇陡然暴喝一声，紫金大锤砸向了虚空中的某一个方位。

　　那里人影一闪，刚刚现出身形的诸葛不亮还没等作出举动，便被东皇一锤头砸飞了出去。

　　诸葛不亮暗惊：“不愧是半步仙人的强者，神识果然敏锐！”

　　东皇高擎着紫金大锤，大踏步的向着诸葛不亮逼近，眼中的杀意崩现，直欲要将诸葛不亮撕裂，专属于半步仙人的威严侵袭上去，如同一座大山压下，诸葛不亮甚至都能感觉到自己的骨骼作响。

　　诸葛不亮苦笑，现在就算是放出自己的领域，也不可能和半步仙人的威严抗衡。半步仙人，虽然不算是真正的仙人，但威压中却透着一股仙威，不是普通大境界之间的差距可以相比的。

　　“嗡！”

　　这个时候，在诸葛不亮的身前，一道黑色的“卍”字真印陡然出现。黑色的“卍”字绽放出漆黑如墨的光华，向着东皇轰了上去。

　　“妖僧传承者，哼！”东皇瞳孔微微收缩了一下，手中的紫金大锤扬起，瞬间将那黑色的“卍”字击碎。

　　无言僧人出现在诸葛不亮旁边，此刻他的气息大变，一股暴戾的气息从体内涌出。眉宇间出现了一枚黑色的“卍”字符印。且一张脸成黑白两色，左半边脸神圣出尘，右半边脸却狰狞恐怖，如同恶魔。

　　在其脚下，一枚朱红色的莲台将他的身体拖住。

　　“哈哈哈！诸葛不亮，今天谁也救不了你！”东皇的眼中尽显轻蔑之色，庞然的威压向着诸葛不亮和无言僧人笼罩过去。

　　“杀！”无言僧人此刻仿佛化作了一尊魔王，魔气蒸腾，在他的手中多出了一枚黑色的禅杖，禅杖的顶端是一张狰狞的鬼脸，恐怖森严。

　　“嗷！！！”

　　而就在这个时候，异变突起，那通向龙穴的天坑中，一声惊天的龙吟之声传出，庞然的龙威瞬间笼罩住这片天地。这股龙威甚至还要凌驾于东皇的威压之上。

　　“嗷！！”

　　巨大的天坑中，一只漆黑如墨，覆盖着墨色鳞片巨爪探了出来，如同遮天蔽日的毁灭之手，一下子将聚在天坑周围的上百名大教仙门弟子拍碎，连尸骨都没有留下来。甚至其中还包括一位修为不凡的大教高人。

　　“是那头上古龙魂！”众人吃惊的叫喊出声，纷纷远离了天坑。

　　就连东皇此刻也将注意力从诸葛不亮身上转到了天坑中，脸色凝重，这股浩大的龙威，连他都感觉到一丝不安。

　　“嗷！哪个不开眼的东西吵醒了老子！”

　　天坑中，传来一声威严的声音，如同天雷炸响，震得人心神摇曳，一些修为差的人甚至直接喷出一口鲜血。

　　天坑中，一条庞大的黑影从中冲飞了出来，如同一片黑云般将整个天空笼罩。那竟然是一条粗如山脉巨大的龙躯，黑色的龙鳞闪烁着逼人的寒光，片片如天刀一般锋利，硕大的龙首俯视着众人，两条龙须甩动，似是两道神鞭。

　　一对湛青色的龙眸中，射出两道实质化的光芒。

　　“这就是那条孽龙魂！”感觉到这股庞然的龙威，不少大教高人具是身体颤抖，在这股龙威的影响下，他们甚至有种臣服的冲动。

　　这时候，硕大的龙躯突然极剧的收缩，最后化为一名中年男子。中年男子相貌不算太英俊，头顶生有一对墨玉龙角，一头长发飞舞，两鬓斑白，霸气之中又多出了几分沧桑感。

　　“哦？竟还有半步仙人？”龙魂化作的中年男子扫视了一眼众人，最后停留在东皇的身上，大笑道：“哈哈哈哈，如此甚好，老子睡了这么长时间，正好看看如今的实力恢复了多少。”

　　说罢，中年男子抬手一掌打向了远处的一座山脉，山脉崩碎，墨光滔天。一把黑漆漆的菜刀型的武器从中飞了出来，被那中年男子一把握在手中。


第621章 很坑爹的

　　“吼！”

　　这把黑漆漆的酷似菜刀型的武器一入手，中年男子忍不住仰天大吼一声，喉咙间发出一声嘹亮的龙吟之声。这一刻他的气势似乎比之前更强的强盛。

　　“哈哈哈哈，宝贝儿，沉睡了这么久，你一定很寂寞吧。”中年男子轻抚着手中的巨型菜刀，眼中战意高昂。而后陡然一声长啸，整个人俯冲而下，爆冲向东皇。

　　“小子，陪来自试试手！”中年男子大笑一声，手中的巨型菜刀斩下，古朴无华的菜刀黑漆漆，没有任何的光泽，光看外表的话，简直就像是村里斩草料的普通凡刀。

　　但这一刻东皇的眼神却格外凝重，抬起手中的紫金大锤，迎向了斩下的巨型菜刀。

　　“铛！”

　　火星四射，金属交鸣之声刺耳。

　　东皇的脸色猛地大变，握住紫金大锤的手臂忍不住颤抖。这股大力用来，东皇竟然身体后飞出去，在半空中艰难的扭转了十几圈才稳住身形。

　　“呀哈！”中年男子就像是一个战斗狂人，整个人气势大变，脸色狰狞，活脱脱像是一个疯子一样。

　　中年男子一瞬间出现在东皇的面前，巨型菜刀横斩出去，依旧没有任何的光泽。

　　“铛！”东皇第二次被震飞出去，不过这一次中年男子紧跟其上，手掌探出，按在了东皇的脸上。一股气浪从他的掌心中迸发，东皇直接被中年男子一掌推飞了出去，连续撞塌了十几座山峰。

　　这一幕让周围的修者看的目瞪口呆，这位上古龙魂所化的中年男子竟然完全压制住了东域的皇者。其气势，甚至还要凌驾于东皇之上。

　　“哈哈哈哈哈～～～”中年男子疯狂的大小，似乎不想再给东皇任何机会，一冲而上，巨型菜刀直落向东皇的头颅。

　　“哼！”

　　东皇冷哼一声，整个人气势也陡然攀升到了一个高度，浓郁的紫气从体内迸发出来，双目中更是紫光炯炯。紫金大锤抡起，再一次与巨型菜刀相撞。

　　刀尖与紫金大锤对持，一股肉眼可见的汹涌气浪迸射而出，浩荡四方。霎时间，周围的几座山脉在这股气浪之下粉碎，沦为一片沙漠。

　　如此强悍的攻击，简直是毁天灭地。

　　中年男子和东皇具是向后退去，只不过中年男子退后了三步，而东皇则是退后了十几步。

　　“哈哈哈，有点意思，再来！！”中年男子甩了甩手臂，这一次换做双手持刀，再度与东皇大战作一团。

　　望着这片几乎快要被两人打瘫的虚空，诸葛不亮忍不住唏嘘一声，幸亏当初和苏小白第一次来伏仙岭的时候没有惊动这条龙魂，这种实力当真是恐怖到了极点。原本以为半步仙人都去了天外战场，但现在又新出场了一个强大的存在，恐怕实力也在半步仙人左右，甚至还要更高。

　　看了一眼手中的无量劈天刀，诸葛不亮忍不住叹息摇头，关键时刻竟然失灵了，真是倒霉催的。

　　而这时，诸葛不亮却注意到有人竟向那龙穴中飞去，不少的大教高人纷纷投身进入到那巨大的天坑中。诸葛不亮忍不住眼角跳动了一下，莫非……有宝藏？

　　一想到龙酷爱收集宝贝，说不定这龙窟中真的有什么稀世珍宝也说不定。

　　有人带头，自然就有后随着，越来越多的人进入到了龙穴中，甚至连独孤仙门都进去了。对此，那中年男子似乎并不阻拦，以他的修为不可能没注意到有人“私闯民宅”。

　　或许是这会儿和东皇打得正欢，懒得去理会这些人。

　　诸葛不亮看了一眼无言僧人，道：“怎么样？进去瞧瞧吧。”

　　“万一那条龙魂突然折返怎么办？”无言僧人眉头紧皱。

　　“进去看看吧，我总感觉里面有我想知道的线索。”诸葛不亮道，他想到了当初在伏仙岭见到的飞机残骸，觉得这伏仙岭中定然还有其他不为人知的秘密。

　　“哥哥，钟离世家的那个老太婆也进去了。”麟儿走过来小声道。

　　“放心，她们逃不了。”诸葛不亮冷笑道：“结巴话唠，你们和小韵在这里保护馨儿和麟儿，我和无言大师进去瞧瞧。”

　　“我也去我也去～～”小牛魔女跳过来，拉住无言大师的手臂。

　　“那里很危险，你还是留下来吧。”无言僧人苦涩地笑道。

　　“不嘛，总之你去哪里我去哪里～～～”小牛魔女痴痴道。

　　“唉……”诸葛不亮叹息摇头：“我说丫头，你这样是没有用的，人家是和尚，而且跟你八字不合。”

　　小牛魔女撇撇嘴：“没那说～～那都过去啦，现在都看星～～座。”

　　“靠！”诸葛不亮直接在心底暗骂一声，这丫头哪学来这么一句话……

　　牛刚烈拉住自己的女儿，道：“我也跟你们进去，也好有个照应。红岚，你留下来。”

　　“啊！为什么～～”小牛魔女气呼呼的撅着小嘴。

　　“里面不知道有什么危险，你去了我们照应不过来。”牛刚烈语气坚决，任由小牛魔女百般苦求，但最终还是被牛刚烈训住，只能哀哀怨怨的瞥了无言僧人一眼。

　　“要不然我也进去瞧瞧吧～～”墨西门持着三尺墨梅剑说道。

　　留下了结巴话唠和庞馨儿等人，诸葛不亮和无言僧人，牛刚烈以及西门大官人只身进入了龙穴之中。

　　而另一边，那龙魂所化的中年男子与东皇打得正欢，瞥了一眼投入龙穴中的众人，嘴角嗤笑道：“一群不知所谓的家伙，希望里面的两个老家伙都不会太为难你们……”

　　投身进入龙穴中，这硕大的天坑直通地底，其间还残留着一丝淡淡的龙威，想来是那条上古龙魂常年沉睡在这里所致。

　　“啊！！”

　　突然前面传来了一声凄厉的惨叫，诸葛不亮运转灵力观看。只见三名修者被一团白色的火焰笼罩，这白色的火焰颇为恐怖，眨眼间便将三名修为在道韵窥天之境的修者烧成了灰烬。

　　“什么火焰这么厉害？”诸葛不亮低声道，简直比的上阴阳火了。

　　而这个时候，那白色的火焰烧死了三名修者竟向着诸葛不亮这边飞来。

　　“不好！”诸葛不亮低喝。

　　“我来！”

　　这时候牛刚烈只身挡在了面前，一头火红色的长发无风自动，在他的掌心中，一道炙热的火光迸发，火光形成一道能量漩涡。那白色的火焰飞来，被火光漩涡直接吞噬了进去。

　　“好浓郁的火元素。”牛刚烈舔了舔嘴唇说道。他们牛神一族也和九阳仙踪一样，修炼的功法偏向于火攻，这种程度的火焰对他们来说是极好的补药。

　　四人继续朝着龙穴深处飞去，这龙窟通往地下并不算太深，而且越深入越宽敞。不多时，诸葛不亮四人出现在一片空旷的地带。这里四面通风，气流格外的通常，只是不知道这些气流究竟是从哪里吹进来的。

　　这空旷的地带聚集满了修者，其间更有不少的大教高人。

　　不过最引起诸葛不亮四人注意的，却是在这空旷地带的尽头，有着三个发光的门户。这三个门户乃是白玉所筑，每个门户中都流动着不同颜色的光晕。显然，这三个门户是通往三处不同的地方。

　　“上面有字。”墨西门道。

　　诸葛不亮顺着目光看去，只见在三个白玉门户上，都雕刻着不同的文字。这些文字用的乃是洪荒仙域的字体，很好辨认。

　　可当诸葛不亮真的看清楚上面所写的时候，却忍不住身体抖动了两下。

　　在第一个门户上，写着“老婆不在家时玩的游戏。”

　　第二个门户上赫然写着“男人玩了上瘾，女人玩了脸红的游戏。”

　　至于第三个门户上所写的，却是“未满十八岁禁止入内的游戏。”

　　“靠！什么玩意儿这是！”诸葛不亮忍不住骂出声来：“在这种地方怎么见到这种东西了！”

　　“这些话说的有些暧昧呀～～”墨西门露出一脸玩味的笑容，一双桃花眼在三个白玉门户上打量。

　　诸葛不亮撇撇嘴：“别信这个，很坑爹的！”


第622章 独孤仙门有何惧？

　　这个时候，已经有不少人开始向三个白玉门户靠近，这三个白玉门户分别是通向不同的去处，至于通向哪里，没人知道，也许是殊途同归，最终都会指引向一点，也许这三条路有不归途。

　　“刷！”

　　几道人影分别钻进了白玉门户中，看来他们是打算分道探索。

　　“走吧，进去瞧瞧。”无言僧人道。

　　“你们要当心点，我估计里面不会太和谐。”诸葛不亮提醒道。

　　墨西门呵呵笑道：“不至于吧，上面写的这些字很暧昧，说不定会有一场惊喜等着我们呢。”

　　“我告诉你了这玩意儿很坑爹的。”诸葛不亮翻翻白眼。

　　“我们也分开吧，我和红岚去第三个门。”牛刚烈道，拉着小牛魔女朝着第三个白玉门户中走去。

　　“爹爹，我能不能跟着无言大师啊？”小牛魔女委委屈屈的小声道。

　　“不可以！”牛刚烈的回答得也很干脆。

　　无言僧人苦笑道：“要不然我进入第二个门户？”

　　“大官人你呢？”

　　“我？”墨西门嘿嘿笑道：“我也比较欣赏第二个门户上的那句话，看来我和这位大师的口味一样，也进入第二个门户吧。”

　　此言一出，无言大师的脸色明显的有些尴尬，他之所以选择第二个门户，纯粹是乱猜的，可不像是西门大官人说的那样。不过此刻他就算想解释也找不到合理的语言，再加上墨西门看着他的目光，明显的有些耐人寻味。

　　“嘿，那祝你们好运吧，我进入第一个门。”诸葛不亮说道，直接朝着上面写有“老婆不在家是玩的游戏”的门户走去。门户中闪烁着红色的光晕，在诸葛不亮进去后，那红色的光晕直接将他吞没了进去。

　　“我们也走吧。”无言僧人道。

　　“嘿，我都有些迫不及待了。”墨西门笑吟吟的跟在后面，走进了第二个门户中。

　　……

　　至于无言僧人和牛刚烈他们遭遇到了什么，诸葛不亮完全不知道，此刻的他刚一进入门户中，立刻感忽而到一股铺天盖地的炙热气息迎面扑来。滚滚热流炙烤的人皮肤生疼，就连诸葛不亮的七星宝体都感觉到了一丝灼痛。

　　皮肤上闪烁着紫琉璃般的光辉，诸葛不亮定睛观瞧，此刻的他身材一片火海炼狱之中，熊熊的大火燃烧，火焰将这片天地全部笼罩住，让诸葛不亮有种来到火焰山的感觉。

　　“应该是一座阵法。”诸葛不亮猜测道，迈步朝着这片火海炼狱中走去。

　　这时候一声惨叫从身后传来，诸葛不亮循声望去，只见在进入此地的门户中，两名绣着刚一进入，立刻便被熊熊的大火吞噬，眨眼间只剩下一堆灰烬。

　　这里的火焰炙热程度虽然比不上赫赫有名的三大名火，但也不是寻常修者可以抵挡的。

　　“刷！”

　　又是一人从门户中走了进来，不过此人并没有像前面两个人一眼被化成灰烬。感忽而到炙热袭来，那人立刻打出一件奇形怪状的法宝，悬挂在自己的头顶。法宝释放出的气息将火焰置身在外。

　　“哦？”诸葛不亮饶有兴趣地看着这个人，此人的相貌颇为熟悉，似乎认识。

　　“诸葛不亮？”那人看向诸葛不亮，不算太大的眼睛中透出一股精光。

　　“哪位？”

　　“南月辉。”来人淡淡道。

　　诸葛不亮心中一动，怪不得如此面熟，原来是有过几面之缘的八荒教的奇才人物南月辉。虽然两人并没有什么交情，但诸葛不亮却记得这个名字。而且八荒教是三大域的第一大教，也是诸大教中唯一一个没有和诸葛不亮结怨的大教仙门。

　　南月辉扫了一片这片火海，朝着诸葛不亮点点头，独自朝着炼狱深处飞去。

　　看着南月辉消失的背影，诸葛不亮嘴角露出了一抹笑意，此人倒是和其他的大教传人不同。换做是其他的传人，别关于他有仇没仇，都不会有好脸色，甚至有些人还会喊打喊杀。南月辉却并没有这么做。

　　懒得去花时间思考这些，诸葛不亮纵身跃起，朝着炼狱中走去。

　　火焰扑来，诸葛不亮头顶七颗星陈冲出，北斗光幕将他的身体笼罩住，避免这些火焰近身。

　　这片炼狱明显是一座大阵，想要从这里出去，必须要找到突破开。

　　其间，诸葛不亮看到还有不少的大教修者穿行于其中，似乎也找找寻大阵的出口。诸葛不亮在这些人身上扫了一圈，并没有见到钟离世家的人。显然钟离世家的人很可能进入了另外两个门户中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　突然这个时候，周围的火焰诡异的跳动起来，且火焰的颜色由红转成了青色，火焰的炙热程度也提升了数个档次。立时间，不少惨叫之声此起彼伏，一些措不及防的修者顿时被染烧成灰烬。

　　诸葛不亮挑了挑眉稍，这股火焰虽然提升了数个档次，却还是不能对他造成什么威胁。不过随着时间的推移，诸葛不亮发现这里的火焰正在逐渐攀升向另一个高度，且青色的火焰也变成了白色，且还在继续升高。

　　“不妙，若再不找到出口，只怕早晚会被烧死。”诸葛不亮眉头紧锁。

　　“砰砰砰！”

　　前方人影闪动，两道人影快速的穿梭于火海中，其中一人赫然是南月辉。而另外一人却让诸葛不亮有些意外，竟然是独孤仙门的少主。两人明显是在争斗。

　　“砰！”

　　独孤仙门少主抬手一掌将南月辉震飞出去，啧啧笑道：“八荒教的奇才也不过如此～～”

　　“嘿！”南月辉冷森森的笑了笑，双目中精光四射。挥手间，疯狂的灵力澎湃，南月辉陡然推出一掌，一道神秘玄奥的图腾被他打出，向着独孤仙门少主飞了上去。

　　风雷之声涌动，独孤仙门少主微微凝重，轻笑一声冲了上去。

　　“铿锵！”

　　神剑乍现，一把紫色的神剑出现在独孤仙门少主的手中，神剑激射出狂龙一般的剑芒，直奔南月辉打出的图腾而去。

　　两人在这片火海炼狱之中交手，这位独孤仙门少主的实力无疑和南月辉差不多，两人谁也不能奈何得了谁，一时间陷入了苦战之中。

　　独孤仙门少主的剑术出神入化，神剑崩挑，夺目的剑芒将周围的熊熊火焰都激荡开来。

　　而南月辉则是连连挥掌，那玄奥神秘的图腾在他的掌心中飞舞，迎向独孤仙门少主手中的神剑。

　　而在这个时候，火海中有冲出一队人，为首的一人竟然是身着青色长裙的青婉。在她的身后，跟着十几名独孤仙门的修者，其中最引人注目的便是一位身着粉色长裙的女子，容颜娇美，丝毫不在青婉之下。

　　“她们！”诸葛不亮眼角狠狠地跳动了两下，旋即落下了身形，朝着青婉等一众独孤仙门的修者走去。

　　此时青婉等人的目光都聚集在独孤仙门少主和南月辉的交战中，直到诸葛不亮靠近百米以内发现。

　　“啊！诸葛不亮！”几名独孤仙门的修者看到诸葛不亮靠近，当即惊讶的面容失色。

　　而那名粉衣女子，更是娇躯剧烈的颤抖，深深的低下了头，似乎是不想让对方看到自己的脸。

　　独孤仙门少主此刻南月辉缠斗，明显的顾及不到这边。而就算独孤仙门少主可以腾出手来，面对如今的诸葛不亮恐怕也未能起到什么作用。

　　“是你。”青婉古井无波的眸子盯着诸葛不亮，无丝毫波动。

　　诸葛不亮注视着面前的这位绝美女子，确实说不出话来，他已经可以肯定，这名叫青婉的女人，其实就是素颜。

　　深吸一口气，诸葛不亮的目光转移向了那位粉衣女子的身上，声音不冷不热道：“我的好徒弟，见了师傅也不打声招呼？”

　　闻言，那粉衣女子的身体又是颤抖了两下，旋即一脸复杂的抬起了头。她的容颜依旧，岁月不曾在她脸上留下任何痕迹，依旧娇美，清净的眸子中带着一抹难以觉察的哀怨。

　　这名女子不是别人，正是当初九州修仙联盟的少主，诸葛不亮的那位美女小徒弟，慕容菲儿。只不过在当初进入洪荒仙域后，修仙联盟的修者被清扫一空，最后菲儿只能加入了凡修联盟，以至于最后投靠了独孤仙门。

　　“师……师傅……”菲儿复杂的抬起了小脸，努力的挤出一丝笑容。

　　而这时候，那位红发青年挡在了菲儿面前，沉声道：“诸葛不亮，有我在不允许你对菲儿下毒手！”

　　“你？你拦得住吗？”诸葛不亮轻声冷笑，这红发青年他并不陌生，也是当初修仙联盟的成员，名叫流云。

　　菲儿紧握住拳头，眼眸中露出一抹凄怨，她一把拉住流云，道：“当初是我对不起他，流云你不要插手。”

　　“可这个魔头会杀了你的！”流云不甘道。

　　“哈哈哈哈哈！”诸葛不亮放荡的狂笑，旋即摇了摇头，道：“菲儿，当初我知道你是情非得已，但现在……我给你机会，只要你脱离了独孤仙门，以后我们不会再为敌。”

　　菲儿小脸一扬，有些不可思议的看着诸葛不亮。

　　“菲儿，不要相信这么个魔头的话。”流云道：“他现在畏惧独孤仙门的势力，不敢对你动手。万一你脱离了独孤仙门的庇护，他肯定会杀你的！”

　　“哈，不敢？”诸葛不亮冷笑一声，抬手一挥，一股大力直接将流云吸嗜了过来，手掌按在了流云的头顶上。且定身术直接笼罩过去，将流云的身体束缚住，动弹不得。

　　“啊！”流云惨叫一声，脸色刷的一声变得苍白。

　　“不！不要杀他！”菲儿立即惊呼道。

　　诸葛不亮森冷的看向流云，笑道：“真以为有独孤仙门庇护我就不敢动手了？如果我现在就杀你，就算你们那个半吊子少主来了也是一样！”


第623章 无线键盘

　　流云此刻整个身体都不能动弹，冰冷的气息几乎要将他淹没。面对诸葛不亮充满杀意的眼神，他感觉自己的元神都在颤抖。

　　“不要杀他，求求你～～”菲儿向前紧走两步，一连祈求的看着诸葛不亮。

　　“哼！”诸葛不亮冷哼一声，直接一掌将流云拍飞出去，而后看向菲儿，道：“独孤仙门我早晚都会去拜访，让你离开独孤仙门，只是希望以后不要被牵连进去。”

　　菲儿扶起口吐鲜血的流云，而后复杂的看着诸葛不亮，道：“师傅，我……菲儿知道你还是在意我的，只是……只是我不能离开。”

　　诸葛不亮眼皮跳了跳，道：“那你就自求多福吧。”

　　说罢，他的目光再次移动到青婉的身上，冷笑道：“我该怎么称呼你？是叫你青婉姑娘，还是该叫你素颜。”

　　青婉的脸色依旧淡然，眸子中无波动，道：“不知道你在说什么。”

　　“嘿嘿嘿～～～”诸葛不亮笑了笑，道：“我去了鬼界，见到了白羽。”

　　此言一出，青婉的脸色终于变了变，眸子中也逐渐的凝重了起来，贝齿紧紧咬住下唇，甚至溢出了丝丝血迹，手中的神剑也越握越紧。

　　诸葛不亮也不说话，就这么看着她。

　　“哼！”片刻后，青婉终于冷哼一声：“既然你都知道了，你何必再问我，难道你还要再杀我一次？”

　　诸葛不亮的心狠狠地抽搐了一下，不过旋即又恢复了冷静，道：“你以为我做不到？”

　　青婉，或者说应该是素颜，此刻她娇美的容颜上尽显冰冷，狠狠道：“诸葛不亮，我告诉你，你给我的痛苦我永世都不会忘记，我发誓一定要加倍的偿还给你！对了，之前我好想见到庞馨儿了，看来有机会我要去拜访拜访她了～～～”

　　“我能杀你一次，就能杀你第二次，第三次……”诸葛不亮眼眸无情，素颜的话可以说直接触怒了他的内心。

　　“轰！”

　　而就在这个时候，独孤仙门少主和南月辉的身形同时暴退出去，两人嘴角皆挂着血迹，看来都受了不小的创伤。

　　“诸葛不亮！”同样的，独孤仙门少主也发现了诸葛不亮，脸色微微轻变。他已经和南月辉结怨，这个时候万一再和诸葛不亮动起手来的话，可不是明智的选择，到时候两个人一联手，恐怕自己只有逃跑的份了。

　　而诸葛不亮眼中则是杀意闪烁，独孤仙门隶属于东皇麾下，如果在这里杀掉这位独孤仙门的少主，肯定会给独孤仙门带来不小的打击。想到这里，板砖已经无声无息的出现在手中。

　　“嗡！”

　　就在这个时候，这片火海炼狱突然抖动起来，诸葛不亮，南月辉和独孤仙门少主具是朝着火海中的某个方向望去。

　　“似乎有人找到了突破大阵的出口。”南月辉表情凝重，第一时间朝着那个方向飞了过去。

　　诸葛不亮冷冷的盯了独孤仙门众人一眼，最后也跟着南月辉飞了过去。虽然现在是杀掉这位少主的好时候，但无疑要耽误太久的时间，毕竟这位独孤仙门少主也不是简单的货色。比起这些来，还是尽快的突破这片火海炼狱为上上之策。

　　破开重重火焰，诸葛不亮和南月辉飞出一段距离，终于来到了发出声响的地方。而眼前的景象却使得两人微微一愣。只见在一片火墙的背后，是一片巨大的深渊，黑森森的，似是一个无底洞一般。

　　此刻正有几名修者朝着那无底洞飞去，因为这片火海中的温度已经越来越高，到这个时候甚至连诸葛不亮强横的肉体都感觉到了强烈的灼痛。周围的火焰也由白色逐渐的转变成黑色。

　　南月辉朝着诸葛不亮看了一眼，也不说话，因为他本来就和诸葛不亮不是很熟。之所以看这一眼，完全是想看诸葛不亮是什么意思。

　　“呆在这里早晚会被烧死，进去看看吧。”诸葛不亮低声道，他和南月辉虽算不上朋友，但至少不是敌人。

　　两人快速的冲进了深渊之中，与刚才的火海炼狱相比，这深渊中无疑多了几分冰冷。

　　这条深渊并不算太长，没过多久，诸葛不亮和南月辉便看到了之前进入这里的修者。此刻有大量的修者聚集在前面，在他们面前是一个巨大的石壁，这里似乎已经是深渊的尽头了。

　　而在深渊的尽头，还有两条通道，此刻从这两条通道中，依旧有不少修者飞来。

　　“这两条通道，想必是连通着另外两个门的。”诸葛不亮猜测道。

　　果不其然，当无言僧人和墨西门从其中一个通道中飞出来的时候，完全证实了诸葛不亮的猜想。这另外两天通道，果然是连通着另外两个门户的。

　　“诸葛兄，你怎么样？”无言僧人见到诸葛不亮，当即问道。

　　“还好，没有受伤，你们怎么样？”

　　“M的，诸葛兄你说对了，果然坑爹啊！！”墨西门咋咋呼呼的大叫起来，此刻他的脸色黢黑，身上散发出一股焦糊的味道，显然是之前在另外一片小空间中吃了亏。

　　“你们遇到了什么？”

　　“雷！”墨西门道：“整个空间中全都是雷，大爷的比天罚还要恐怖，差点要了本少爷的命啊。”

　　相比较墨西门，无言僧人看上去则是一脸淡然，看来并没有吃什么亏。几人攀谈片刻，便将注意力转移到深渊尽头的那块石壁之上。此刻有许多大教高人在尝试着用法宝来轰击这些石壁。

　　但这石壁也不知道是什么材料所致，任由这些大教高人怎么轰击，始终纹丝未动，法宝的轰击并不能在这块石壁上留下任何的痕迹。

　　“乖乖，什么石头这么硬啊？”墨西门喃喃道。

　　“不是石头，好像是某种金属。”诸葛不亮将灵力运转到双目之上，眼中射出浓郁的紫光。

　　几人静静的观察着，不多时候，牛刚烈和小牛魔女也从其中一条通道中走了出来。在诸葛不亮的询问下，从牛刚烈口中得知，他们进入的那片空间中乃是无尽的沙漠，沙浪滔天，且有着毁天灭地的威势。不过好在两人成功脱险。

　　“石壁上有光，快看！”这时候，一名修者突然指着石壁的最高处叫喊出声来。

　　那些原本还在不停的轰击着石壁的大教高人也不得不停了下来。此刻所有人的目光都聚集在石壁的最高处。在哪里，一枚枚光电浮现，似是电子信号一般。不多时，石壁之上出现了一面投影，里面端坐着一位光头佬人。

　　投影中的那位光头佬人笑道：“嘎嘎嘎，洪荒仙域的小辈们，你们以为这么容易就能进入老头子我的老巢中吗，那样老头子我岂不是白活着几万年了～～”

　　“说话了，这个老人是谁！？”

　　“莫非在龙穴中还有其他的存在，而且这老人的影像怎么会出现在石壁上的。”

　　在一声声惊讶中，诸葛不亮站在人群的最后面，此刻看着石壁上的投影，诸葛不亮瞳孔紧缩，他运转灵力观看，这并不是什么术法凝聚出来的，反倒是像前世所见到的电子波。

　　“怎么在这里出现了这种高科技的玩意儿……”诸葛不亮眉头紧缩起来，联想到当初见到的飞机残骸，以及刚刚三个白玉门户上的文字，诸葛不亮绝对相信，在这里，一定有位神秘的存在，或许他……也是穿越而来的！！

　　这时候，那投影中的光头老人又说话了：“尔等小辈们，你们听着，不要说老头子我不给你们机会，接下来老头子我将会设下一道难关，若是谁能解开这道难题，有缘者则可以进来和老头子我一叙，如果能哄得老头子我开心，说不准还会赠你们一场大机缘。若解不开这道难题的话，还请原路返回，不然全部葬身此地！”

　　“大机缘！”

　　一听这话所有人都心动了，他们有理由相信这位光头佬一定是位强者，否则也不会和那头强大的上古龙魂做邻居，甚至还居住在龙魂的巢穴中。而且，单凭这光头佬能让自己的影像出现在石壁上，而不能让在场的大教高人看出端倪来，便足以证明这光头佬的修为恐怖。

　　当然，这个时代的大教高人就算修为再高，也不可能知晓所谓的科技为何物。

　　“准备好了吗？开始了喽！”投影中的光头佬意味深长的笑道。

　　光华一闪，在这石壁之上，多出了能量花的长方形物体，这件长方形物体上被分割成了数十块小正方体，每个小正方体之上都刻有一些让所有人能感觉苦涩难懂的符号。

　　“靠，键盘！”人群后面的诸葛不亮忍不住瞪大了眼睛：“还是他M无线键盘！”

　　而这个时候，石壁上又出现了一行文字，这行文字对在场的修者来说同样显得苦涩难懂。

　　光头佬笑道：“如果谁能在这件法宝中，拼出这几行字来，就算是通过了老头子我的考研，怎么样？有谁试试吗？”

　　“饿……”一众高人此刻傻了眼，这种符号和字体他们根本就不认识，如此的苦涩难懂，谁能够拼的出来？

　　而躲在最后面的诸葛不亮却是露出笑意，别人不认识，他自然认识那几行字写的是什么。这几行字是他前世地球上的汉字，所书写的乃是“扁担宽板凳长，扁担想绑在板凳上，板凳不让扁担绑在板凳上……”这么几行绕口令。

　　“靠！”诸葛不亮无语了，这种考验就算打死这些人也猜不出来啊。


第624章 枪毙东皇（上）

　　石壁上，那投影中得光头佬笑道：“怎么样？谁能够解开这道难题？”

　　诸位大教中的修者一个个大眼瞪小眼，彼此相互对视。不多时，一名大教高人走出来，朗声道：“老夫来试一试！”

　　说着，便不由分说的走到了那光质化对方的键盘前，看着键盘上一个个对他们来说颇为玄秘的符号，老者不禁皱起了眉头来，片刻后，老者一咬牙，伸出手指在键盘上随意的敲打。

　　人群最后面的诸葛不亮摇了摇头，低声叹息：“连输入法都没有转化，打死他也拼不出来。”

　　果不其然，老者足足琢磨了十几分钟，依旧未能如愿。

　　继他之后，又有一人站出来打算去试一试，不过结果依如前者，那人在键盘上敲打了十几遍，依旧为能拼出一个完整的字来。

　　投影中得光头来笑道：“老头子我已经给我你们机会了，是你们自己无福消受。既然如此，那么就请诸位离开吧。”

　　“这……”众人你看看我我看看你，具是说不出话来。

　　“哼！这种鬼东西谁能猜得出来！什么机缘不机缘的，我看老东西你是纯属成心！”一名性格比较火爆的老者顿时吹胡子瞪眼，一掌朝着那光质化的键盘轰去。

　　“你放肆！”投影中得光头佬陡然大喝一声，下一刻，伴随着“砰”的一声巨响，一道流光不知道从什么地方飞来，眨眼间打进了那名老者的体内。

　　那老者惨哼一声，他的身体开始剧烈的颤抖起来，一道道裂痕出现在皮肤表面，而后轰然一声，老者的身体连同着元神一并爆碎开来。

　　“嘶～～”

　　倒吸冷气的声音此起彼伏，所有人都是大眼瞪小眼，脖子中生出一股寒意。刚才那可是一位大教高人，修为恐怖，但在眨眼间便化作了漫天的血污，甚至众人都没有看到他是怎么死的。

　　一股冰冷的杀意瞬间席卷住所有人，每个人都感觉到自己的元神颤栗，暗道这投影中的老人，不过不是个善茬。

　　“哼，诸位既然解不开难题，还请原路返回！”光头佬不冷不热的说道。

　　“我来试试吧。”

　　这时候，突然一道声音从人群后传来，一名身着黑袍的青年从后面走了上来，周围的人自主的给青年让开了一条通路。

　　“是那个诸葛不亮，他能解开这道难题？”

　　一些修者认出了诸葛不亮的身份，顿时向其投出惊愕的目光。这些目光中有复杂，有奚落，有鄙夷。一些大教高人见此一幕不免心中冷笑，这些人可以说都对诸葛不亮有成见，此刻他们巴不得诸葛不亮开罪这位光头老人，最好是被光头老人击毙在这里。

　　在众目睽睽之下，诸葛不亮来到了石壁前，站在了那光质化的键盘前。

　　“诸葛兄，当心些。”无言僧人提醒道。

　　在一道道惊疑的目光中，诸葛不亮淡然的摆了摆手，笑道：“放心吧，我已经看出窍门来了。”

　　说着，诸葛不亮两根手指敲在那光质化键盘的左下角，两根手指按在了“shift”键和“ctrl”键上。伴随着“叮咚”一声，光质化的键盘上出现了一个名叫“傻瓜输入法”的图标。

　　“恩？”

　　见此一幕，就连投影中的光头佬也是一愣，旋即错愕的目光投到了诸葛不亮的身上，嘿嘿笑道：“看来来了个有趣的家伙。”

　　诸葛不亮十指灵活的在键盘上敲动，在诸位大教修者骇然的目光中，只见一行行字体住现在光质化键盘之上，赫然“扁担宽板凳长，扁担想绑在板凳上……”等句子。不过这些大教修者却不能看出这些话的意思，只是感觉诸葛不亮所拼出来的这些字，和石壁上的那几行字一模一样。

　　“什么！拼出来了！他真的做到了！”

　　“这些文字如此的玄秘，他究竟是怎么做到的！？”

　　一声声错愕的声音响起，每个人都像是看怪物一样看着诸葛不亮。

　　几行字拼完之后，诸葛不亮手指最后敲打在“回车”上面，顿时，光质化键盘上的字体悬浮而出，投影到石壁上。赫然与之前的那几行字一模一样。

　　“怎么样前辈？我这样算是通过了吗？”诸葛不亮笑吟吟的看向投影中的光头佬。

　　“哈哈哈！当真有意思，小子，老头子我准许你进来。”投影中的光头佬哈哈笑道，紧接着，投影消失，那光头佬的面孔也消失在众人面前。

　　与此同时，一道金色的光幕从天而降，一下子将诸葛不亮笼罩了进去。

　　“诸葛兄……”无言僧人脸色微微变化。

　　“没事儿，你们出去等我！”诸葛不亮招了招手，整个人消失在原地，不知去向，甚至连气息也蒸发掉了。

　　“这个该死的七星体，他竟然被选中了！”一些大教高人不免心中不忿，恶狠狠的骂道。

　　而这个时候，那光头佬的声音在众人耳中响起：“无关人等给你们十分钟的时间离开，不然将永世留在这里陪伴老头子我！”

　　……

　　诸葛不亮感觉自己被一股柔和的力量包裹住，整个人似乎飘飘欲仙，没有丝毫的重量。而紧接着，前面光影一闪，诸葛不亮出现在一座宽敞的大厅中，大厅中灯火通明，恍若白昼。且在大厅的四周，摆放了一些奇形怪状的物体，这些物体之上闪烁着电子的光辉，赫然是一台台高科技的机器。

　　“滴滴滴滴～～～”

　　“滴滴滴～～”

　　诸葛不亮一步踏在了这件大厅中，顿时被眼前的景象所惊住，这些东西根本就不应该出现在这个世界上。

　　“嗡！”

　　前面十丈之内的地方，一道电子门左右分开，一台酷似垃圾箱一样的东西从中走了出来，不能说走出来，应该是划出来。因为这垃圾箱一样的东西根本没有腿，下面是两排滑轮。

　　“或走的垃圾箱？”诸葛不亮错愕道。

　　“孙子，您骂谁呢！？”垃圾箱中，竟然传出一道不满的声音，不过这声音有些程序化，听起来怪怪的：“我是主人设计出的智能机器人，38号～～～”

　　“机器人？额……你好！”诸葛不亮僵硬的点点头。

　　“主人要见你，跟我来吧。”那酷似垃圾箱一样的机器人转身，朝着那电子门中滑行了过去。

　　诸葛不亮再次看了一眼大厅中的十几台高科技的机器，跟着那名叫38号的机器人朝着电子门中走去。

　　穿过这道门户，是一条尝尝的走廊，不过这条走廊看起来却极度像是一个兵器库。走廊的两边摆放着各式各样的刀剑，具是闪烁着淡淡的光泽，看来没一件都不是凡品。

　　不要过更令诸葛不亮感到意外的是，除了一些刀剑之外的冷兵器外，竟还摆放着枪支弹药，让诸葛不亮误以为自己仿佛是穿越回去了，一下子回到了前世所在的那片世界。

　　这些枪支弹药上面，都标志有名字，让诸葛不亮看傻了眼。

　　“M72式火箭筒。”

　　“MAB式7.65MM手枪。”

　　“PIIK——74轻机枪。”

　　“……”

　　等等等等。

　　诸葛不亮感慨道：“我的天呐，我到底来了什么地方！”

　　“叮咚！”

　　前方再度出现了一道电子门，电子门打开后，38号智能机器人滑行了进去。诸葛不亮走进去之后，只见这件大厅中同样摆放满了一些电子仪器，此刻一名光头佬和一名须发皆白的老者正站在大厅中央，笑吟吟的看着他。

　　“Hello～～”那名光头佬笑着朝诸葛不亮摆摆手。

　　“额……嗨～～”诸葛不亮挤出一丝笑容。

　　“年轻人，欢迎来到我们的基地。”另外一名须发皆白的老者笑道。

　　诸葛不亮环顾四周，一时间却不知道说什么好了。

　　“38号，你去忙你的吧。”光头佬道。

　　“是，主人～～～”那垃圾桶似的智能机器人程序化的应了一声，朝着门外滑行出去。

　　那名光头来笑吟吟的看着诸葛不亮，道：“年轻人，我想知道你来自什么地方。”

　　“前辈指的是……”诸葛不亮有点故弄玄虚的意思。

　　“呵呵呵～～～”那光头佬并不着急，笑道：“年轻人，老头子我很好奇你为什么能够看懂我们家乡的语言，告诉我你是来自于哪里，为什么会懂得这些文字。”

　　“那晚辈倒要问问，两位前辈的家乡在什么地方。”诸葛不亮说道，虽然他之前见到了许多高科技的武器，又见到了地球上的汉文。但正是这些高科技的仪器让诸葛不亮起了疑问，因为他前世所在的那个年代，并没与如此的高科技仪器。如果这两个老人也是穿越而来的话，只怕比诸葛不亮前世所在的那个年代还要遥远。

　　对于诸葛不亮没礼貌的提问，两名老人并没有生气，那须发皆白的老者笑道：“时间真是过得太久了，我们两个来到这片天地恐怕越有数万年了，遥想过去那个年代，还真是……”


第625章 新年特别篇

　　“梦璃，梦璃～～～～”远远的传来一声呼唤，诸葛不亮疯也似的闯进了门，随手将板砖丢在了一旁的地上，气喘吁吁道：“准备的怎么样了？那哥几个可快来了。”

　　“慌什么，这不正包着的嘛～～”殷梦璃坐在桌子前，玉手上沾满了白面，一只手托着饺子皮，另一只手正从旁边的盆子中挑起一块肉馅，包在面皮中，双手轻轻一握，一个精致的水饺成型，随手放在身边的案子上。

　　“梦璃，什么馅儿的？”诸葛不亮凑上来。

　　“火龙肉……”殷梦璃不冷不热道。

　　“给我包两碗韭菜鸡蛋的，肉馅的太腻。”诸葛不亮道。

　　“哼！”殷梦璃随手抓起一把白面丢向诸葛不亮，娇哼道：“你还有功了是吗？这大过年的你不说在家里帮忙，整天在外面野跑什么！”

　　“额……”诸葛不亮快速在体外撑起一道北斗光幕，将撒过来的白面挡在身外，挠头笑道：“妖天让我去加一场戏，拍完了之后我们两个又喝了点。”

　　“大过年的他也不让你清闲，你跟他能学出什么好来？那家伙一天到晚醉醺醺的，当心跟着他变成酒鬼了。”殷梦璃不耐烦道。

　　“别这么说嘛，咱俩过日子全指着人家呢。”

　　殷梦璃抿了抿嘴，道：“指着他什么？就那么点工资啊，过了年你和妖天商量一下，看他能不能把你的出场费抬高一点。”

　　“我提了，可妖天说等什么时候纵横给他占工资了，他才给我涨。”诸葛不亮一脸无奈道。

　　殷梦璃黛眉微蹙，突然道：“亮子，要不然你跳槽吧，听说食堂包子现在挺火的，你别跟着妖天混了。”

　　诸葛不亮无语的翻了翻白眼，心说：“我怎么娶了你这么个不懂事儿的老娘们儿啊～～”

　　“哎，我说，待会儿苏小白，诸葛明和刘芒他们来咱家吃饭，你可得给足我面子啊，别一天到晚的这么多事儿。”诸葛不亮撇了撇嘴道：“哎，对了，忆妃和馨儿去哪了？”

　　“去超市买饺子皮去了。”殷梦璃头也不抬的说道。

　　“叮咚！”

　　这时候，门铃声响，诸葛不亮朝着殷梦璃使了使眼色，低声道：“给我点面子啊，笑一笑。”

　　说着，诸葛不亮走到门前将门打开。

　　“哈哈，诸葛老大，新年快乐。”刘芒手捧着一个锦盒走了上来。

　　在其身后，诸葛明，苏小白这两个剑圣剑魔也走了进来，苏小白低声道：“你媳妇在家吗？”

　　“额……在家。”

　　苏小白脸上的表情变化了一下，和诸葛明以及刘芒使了使眼色，低声道：“今天不要闹得太凶啊，不让亮子今晚又不好过了。”

　　诸葛不亮眉头一竖，喝道：“怕什么！你个苏小白，你看在家里竟给依依端洗脚盆。在我家里你放心，咱们进玩就玩个痛快，梦璃那娘们儿绝不敢说什么！”

　　“真的？”

　　“真的！”诸葛不亮点点头。

　　“好吧，我们当真的听……”苏小白苦涩的说道。

　　当晚，诸葛不亮，苏小白，以及刘芒等人在家里看完春晚，足足疯到夜里两点多钟才离去。看着满屋子狼藉的场面和随地乱丢的啤酒瓶，诸葛不亮苦涩的笑道：“希望这个除夕之夜能安安稳稳的过去吧。”

　　“啪嚓～～”

　　殷梦璃，庞馨儿和香忆妃从里间屋子走了出来，殷梦璃脸色寒霜，冷声道：“馨儿，忆妃，今晚让亮子到我房间睡吧？”

　　“啊？额……好……好啊～～”庞馨儿和香忆妃俱是一脸的复杂之色，朝着诸葛不亮瞥了一眼，向其投出惋惜的目光。

　　“进来！”殷梦璃冷冷的走进了房间，诸葛不亮则是唯唯诺诺的跟了进去。

　　当晚，殷梦璃和诸葛不亮房间中传来喋喋不休的争吵声音，以及“叮当咔嚓”的砸东西的声音。诸葛不亮揉着太阳穴蹲在墙角，面对殷梦璃的数落，他是一句话也插不上去。

　　殷梦璃指着诸葛不亮呵斥道：“你说说你，人家是干主角的，你也是干主角的，怎么差距就这么大呢！就你一个月那点工资够干什么的，除了柴米油盐之外，还得腾出一部分来给你玩游戏，你说说你能干什么！没能耐就别养三个老婆……”

　　听着殷梦璃的数落，诸葛不亮脑子都快炸了，偏偏一句话也反驳不了，因为殷梦璃说的句句属实。

　　好不容易听完了殷梦璃的唠叨，法外开恩允许诸葛不亮上床睡觉，但偏偏这个时候，手机却又响了：“别看我只是一只羊，青草也为变得更香，天空也为我变的更蓝～～～”

　　“喂，谁啊？”诸葛不亮疲惫道。

　　“我妖天。”

　　“干嘛呀老大，我刚上床。”

　　“你就别睡了，过来加一场你和东皇的戏。”

　　诸葛不亮顿时大怒：“我说老大啊，今儿可是除夕夜，你就不能让我好好过完这个年嘛～～～”

　　“少废话，我还没过好年呢，赶快过来加戏！啪嚓！”

　　电话那头，妖天已经挂了机。

　　诸葛不亮整个人颓废下去，抱着头依靠在墙角，心说这叫什么事儿啊，生活不顺心，工作不顺心，为什么所有倒霉的事情都被自己赶上了。

　　这也叫过年？

　　人生真无奈啊……


第626章 枪毙东皇（中）

　　光头佬看着诸葛不亮，却没有直接回答他的问题，而是道：“年轻人，你是否来自一个叫地球的地方？”

　　“恩！”诸葛不亮也不娇做，直接点头称是：“请两位前辈告诉我，两位是来自地球的几几年？”

　　其实诸葛不亮一直怀疑这两个老人和自己并非是同一个时代穿越过来的，光是眼前的这种高科技的装备，绝不是他前世所在的那个年代可以做得出来的。

　　那须发皆白的老者苦笑道：“时间太久了，已经记不得了，不过大约那是二零六几年的事儿了，现在想起来都感觉有些模糊了，毕竟在这个世界上，我们两个老怪物已经活了数万年。”

　　“数万年之久！”诸葛不亮感觉自己的心脏狠狠抽搐了一下。

　　经过两个老人的介绍，诸葛不亮得知他们早就在上古修仙时代便穿越到这里来了。原本两人在另一个时代是驻守在火星基地上的宇航员，可在一次宇宙大崩塌中，他们二人随着整个基地都穿越到了这片天地中，或者说应该是上古年代的修仙界，而且这一活就是几万年之久。

　　诸葛不亮意外，稍微观察了一下两人的修为，从两人身上诸葛不亮感觉到一股压迫感，显然这二人的修为至少要和东皇以及那条上古龙魂是一个等级的。

　　半步仙人级别活个一万多年自然是没问题，可要是三四万年，那就有点玄了，毕竟半步仙人还不是真正的仙人，不能做到永恒不灭。

　　“或许这两个老家伙的实力远非如此。”诸葛不亮暗暗想道。

　　“糟糕，怎么又来了一个半步仙人，我看那条怪龙这次玄了。”这时候，那名须发皆白的老者突然大叫一声，朝着旁边的一台机器前走去。在这台机器上，如同放电影一般出现了伏仙岭上空的画面。

　　诸葛不亮意外的扫视了一下四周，暗道：“这两个老家伙从哪里扯来的网线啊？”

　　此刻，那条龙魂所化的中年男子手持大菜刀，正独自迎战两人，其中一个人赫然是东皇，而另外一人，竟然是一位绝艳的女子，相貌生得倾国倾城，一袭紫色的长裙将其衬托的如同九天玄女一般，神圣的光环将这位美艳的女子笼罩。

　　“这也是一位半步仙人，莫非是西皇！”诸葛不亮眼皮抽搐了一下。

　　“只怕这条孽龙斗不过他们联手，毕竟他的实力远还没有恢复。”光头佬说道。

　　“这条龙魂前辈是什么来历？”诸葛不亮问道。

　　光头佬道：“这小家伙儿啊，怎么说呢～～～他在上古修仙年代就出现了，那时候还只是个小屁孩，后来被人打得龙躯崩碎，只剩下一条龙魂躲在伏仙岭中沉睡。”

　　诸葛不亮眉头微皱，看向两名老人，道：“两位前辈既然活了数万年了，想必一定知道两万年前发生了什么事吧，仙人和仙帝到底是因为什么原因离开了这片天地？”

　　“这……”两位老人相视一眼，似是有些难言之隐，只见那光头佬眼中微不可查的闪烁一丝怨恨，最后摇了摇头，道：“两万年前的事情我不想再提，也不愿意再想起！”

　　“为什么！”诸葛不亮一愣，急道：“晚辈实在很想知道两万年前发生了什么，仙人们是不是去了天外战场？还有，仙帝为什么会神秘失踪了。”

　　“仙帝！”光头佬眼中的憎恨之色更胜，冷哼道：“那个虚伪的老家伙，他也配成仙帝？如果当年不是妖祖成全他，怎么会轮到他来做仙帝，这个虚伪的老东西！”

　　“额……”诸葛不亮一时间说不出话来，他完全能够感受到光头佬眼中的恨意，似乎和当初艳女王的眼神一模一样。

　　那须发皆白的老者叹息一声，道：“我二人之所以常年被困在此地，全都是拜仙帝所赐。”

　　“莫非是仙帝动手将你们镇压在这里的？”诸葛不亮问。

　　“岂止是我们，就连当时兴旺的百族也被他毁于一旦！”光头佬憎恨道：“既然你想知道，那老头子我也不隐瞒的告诉你，让你知道一下世人眼中的仙帝到底是什么货色！”

　　“两万多年前，本来是妖祖和那个所谓的仙帝共同开创的这片洪荒仙域，但妖祖却将所有的功劳都推给了那个虚伪的老家伙，成就了他的帝位。原本他执掌整片仙域，还算是公道公正。但不久之后，据说天外战场一至强的存在侵袭，妖祖便和仙帝那老家伙带着所有的额仙人离开了这片天地，去了天外战场。当时我们两个人并没有参与此行，留在了洪荒仙域。”

　　“可不久之后，突然一位自天外战场重伤归来的仙人带回了一个震惊人心的消息，说是这一切都是仙帝的阴谋，仙帝背叛了众仙，在天外战场设局害死了妖祖和所有的仙人。当时我们二人都惊讶，简直不敢相信。但没过多久，仙帝从天外战场归来，凶性大发，他暗中将当时屹立在洪荒仙域的百族连根铲除掉，我二人因为当时反抗仙帝，但奈何不是其对手，最重被他镇压在伏仙岭之下。”

　　听完光头佬的叙述，诸葛不亮整个人呆立在原地，他所说的事情几乎和当初艳女王所说的完全吻合，只是介绍的比艳女王还要详细。仙帝背叛了众仙，害死了妖祖……这种事情听起来简直骇人听闻。

　　“哼，现在你知道世人口中的仙帝是什么人了吧。”光头佬冷笑道。

　　“当真如此么……”诸葛不亮沉默下来。

　　“我二人亲眼所见，那还有假？”光头佬轻哼道。

　　这时，诸葛不亮突然道：“对了，当初从天外战场带来消息的那位仙人怎么样了？”

　　“消失了。”

　　“消失了？”诸葛不亮眉梢一挑，心中怦然一动。

　　那须发皆白的老者道：“不光是我们，那条龙魂也是同样遭到了仙帝的毒手，甚至连他的父亲，也在天外战场随着妖祖一起陨落了。”

　　“这位龙魂前辈是妖族的人？”诸葛不亮问。

　　“妖祖的徒弟。”

　　诸葛不亮：“……”

　　“不妙，那龙小子败下阵来了！”这时候，那须发皆白的老者突然说道。

　　果不其然，透过机器上的屏幕，诸葛不亮看到东皇和西皇两人联手，那龙魂化成的中年男子被逼的节节败退，但他手中的大号菜刀依旧挥舞的孔武有力，叫就算此刻被东皇和西皇压制住，但想要被打败也不是短时间内的事情。

　　“恩！”

　　这个时候，诸葛不亮突然眉头一皱，透过机器中得屏幕，他看到钟离世家的老妪和钟离海棠竟然向着庞馨儿和麟儿她们逼去。与此同时，诸葛不亮还看到了青婉和独孤仙门的少主，他们已经从龙穴中逃出来了。

　　“可恶！”诸葛不亮握紧了拳头，道：“两位前辈，晚辈得离开！”

　　光头佬愣了愣，和那须发皆白的老者对视一眼，似乎明白了诸葛不亮的意思，道：“年轻人，其实之前你在伏仙岭上空发生的事情我们两个看的一清二楚，凭你现在的实力，想要和那个半步仙人作对根本就是痴人说梦。”

　　“我知道，但我朋友现在危险，我必须去救她们。”诸葛不亮目光坚决。

　　光头佬笑了笑，一摆手道：“算了，老头子我既然答应送你一场机缘，便不会食言，你随我来，我赠你一件东西。”

　　说着光头佬朝着之前诸葛不亮所经过的那条走廊行去。那位须发皆白的老者微微向着诸葛不亮点头，示意他跟上去。

　　电子门打开，诸葛不亮跟着光头佬走到那条类似兵器库一般的走廊中。

　　在这条走廊中摆放着各式各样的新式武器，有些连诸葛不亮都没有见过和听说过。只见那光头佬抄出一把通体金黄色的狙击步枪，随手丢给诸葛不亮，道：“拿这个去对付那个半步仙人。”

　　“纳尼啊！”诸葛不亮随口爆出一句，诧异道：“前辈你开玩笑的吧，这种东西怎么可能对一位半步仙人有用？”不能怪诸葛不亮情绪激动，这种军事武器若是放在凡人之中，那杀伤力绝对是巨大的，只是用它来对付修仙者……别说是东皇了，恐怕就是到九州随手抓过来一个金丹期的修者，着狙击步枪也未免能伤害得了他。

　　看着诸葛不亮的惊讶之色，光头佬呵呵笑道：“年轻人，不要意外，这里面的每一发子弹打出去，都相当于一位无法太虚之境的仙人自爆。而且经过老头子我的特别研究，这子弹中得力量完全被压缩住，极具穿透力，任他是半步仙人，也别想挡住。”“靠，真的假的……”诸葛不亮听的唏嘘不已，若真是这样的话，那还了得。无法太虚之境的修者自爆冻得力量，就算是半步仙人也不敢小视，这小小的一枚子弹真的具有如此巨大的杀伤力？

　　“我再送你三千发子弹！”光头佬笑道。


第627章 枪毙东皇（下）

　　小小的一枚子弹被诸葛不亮捏在手中，却使得他皱起眉头来。这子弹上面雕刻了着玄奥的符文，诸葛不亮可以感觉的到，这小小的子弹中压缩着一股惊人的力量。很难想象着一发子弹打出会造车多大的伤害。

　　“年轻人，再会了，相信再过不久我们会再见面的。”光头佬和须发皆白的老者站在诸葛不亮面前说道。

　　“两位前辈，你们逃出封印了吗？”

　　“且，这里的封印早就被岁月腐蚀的不成样子了，不然你以为那条龙魂怎么会突然脱离伏仙岭而出的。我们之所以还留下来，是因为我们的基地还没有正式运作。”光头佬说道，抬手一指不远处的一道电子门，道：“从那里走过去，你就可以离开了，去吧年轻人，我们在这里看着你的表现。”

　　诸葛不亮笑了笑，扬了扬手中的金色狙击步枪，朝着电子门走去。

　　而此刻，在伏仙岭的上空，虚空被打的出现了一道道巨大的裂缝，三道人影在半空中纵横交错，穿梭于虚空之中，从这片空间裂缝中穿过去，又从千米之外的虚空缺口中钻出来，只让人眼花缭乱。

　　“哈哈哈，当真过瘾！”那龙魂化成的中年男子虽然被东皇和西皇逼得连连败退，但并未露出丝毫怯弱的神态，巨型菜刀挥起，带着一股一往无前的气势朝着东皇劈斩了过去。

　　“哧啦！”

　　虚空再次被撕裂开一个缺口，东皇和西皇此时眉头紧皱，他们二人联手虽然可以暂时压制住这中年男子。但中年男子的攻势却依旧凌厉，而且带着一股疯狂劲儿，这种不要命的打法连这两位皇者都感觉到了心慌。

　　空间被打塌，东皇，西皇和那名中年男子冲天而起，飞向了最高空。这片区域已经被三人的战斗破坏的不成样子，他们需要换一片新的空间去战斗。

　　而此刻不远处，钟离世家的老妪和钟离海堂则是朝着庞馨儿等人逼去，眼中的杀意毫不掩饰。

　　与此同时，另一边独孤仙门的少主和青婉等人也将目光聚集到庞馨儿和麟儿他们这边。

　　“那些认识诸葛不亮的朋友？”独孤仙门少主冷笑道。

　　“是。”青婉道，目光聚集在庞馨儿的身上，道：“其中一人还是他的红颜知己。”

　　独孤仙门少主眼中寒光闪烁，而后森冷的笑了笑：“婉儿，你知道该怎么做……既然诸葛不亮敢与我们独孤仙门作对，我便让他小小的痛苦一下。”

　　青婉眼中光芒微微闪烁，看了独孤仙门少主一眼，点点头：“婉儿知道。”

　　说罢，青婉提着手中的神剑也朝着庞馨儿等人靠近过去。

　　“老太婆，你敢动我们，哥哥回来不会放过你的。”麟儿倔强的紧绷着小脸，戒备的盯着慢慢向她们靠近的老妪。

　　“小丫头，牙尖嘴利，你以为诸葛不亮现在能救得了你？”老妪眼中闪烁着冰冷的杀意，慢慢向前靠近。

　　站在老妪身边的钟离海棠冷笑道：“你这姓庞的小狐狸精，没想到竟然还勾搭上了那个大魔头。不过现在说什么也没用了，诸葛不亮不会来救你的。”

　　老妪向前靠近，强大压迫之力席卷而来，小韵，结巴和话唠只身挡在两位女子面前，一脸凝重的盯着老妪，此刻他们也感觉到了莫大的压力，毕竟这老妪是一位地地道道的无法太虚之境的高手。

　　“祖奶奶，别跟他们啰嗦，直接杀了这个狐狸精。”钟离海棠催促道，有些着急的看了一眼远处的龙穴，似乎是生怕诸葛不亮突然从中钻出来。

　　“哼，死吧！”

　　老妪沉喝一声，屈指成抓，抓向了庞馨儿，掌心中蕴含着一股风雷之声。

　　“当心！”结巴和话唠两人顿时骇了一跳，这股强大的气势令他们色变。

　　“砰！”

　　可就在这时候，一声沉闷的声响传来，紧接着，那老妪的一掌还没有打出，下半身完全的崩碎成血污。

　　“啊！祖奶奶！”钟离海棠以及一众钟离世家的人顿时骇了一跳。就连打算靠过来的青婉和独孤仙门的众人也不禁错愕的看着这一幕。

　　“啊！！！”钟离世家的老妪凄厉的惨叫，下半身完全崩碎的血肉模糊。但像她这种无法太虚之境的高手，只要元神不被毁去，便死不了。

　　不远处，诸葛不亮不知道什么时候出现在半空中，手中托着一把金黄色的狙击步枪，此刻正瞄准着老妪。

　　“诸葛不亮，该死的，他是什么时候来的！”钟离世家以及独孤仙门的众人大惊失色。

　　“砰！”

　　这时候，诸葛不亮再次打出一枪，直接命中老妪的头部，老妪的上半身崩碎，整个身体彻底的化作血雾。

　　“HeadShot～～”诸葛不亮笑吟吟道。

　　老妪的肉身崩碎，元神却从中脱逃出来，但此刻她的元神暗淡无比，似乎即将要消散掉。可以看出诸葛不亮刚才“爆头”一击威力确实巨大。毕竟这一发子弹便相当于一位无法太虚的修者自爆的力量，而且经过光头佬的研制，这股力量被压缩，虽然毁灭的范围缩小了，但杀伤力却是巨大的。

　　“想跑？”

　　看着老妪脱逃出去的元神，诸葛不亮冷笑一声，再次瞄准。“砰”的一声勾动扳机。刚刚逃出去一段距离的老妪的元神顷刻间崩碎，烟消云散。

　　众人此刻傻眼了，诧异的看着诸葛不亮手中的金色狙击枪，这到底是什么“法宝”，仅仅两下，并轻描淡写的毙掉了一位无法太虚之境的强大高手。

　　“不！祖奶奶～～”钟离海棠撕心裂肺的呼唤，同时脸上升起一抹恐慌。

　　“接下来就是你！”诸葛不亮冷笑着再次抬起了狙击枪，勾动扳机，伴随着一声闷响，钟离海棠的身体直接崩碎成碎肉。她没有老妪强大的修为支撑，这一枪直接将其毙命。

　　“我的乖乖，诸葛兄又淘到好宝贝了～～”结巴在这一刻说话变得出奇的利索起来。

　　“嘿！”诸葛不亮嘿嘿的冷笑一声，狙击步枪移动，下一个目标，独孤仙门少主。

　　独孤仙门少主脸色大变，眼中升起一抹惊慌，他刚刚亲眼见识到诸葛不亮手中这件法宝的恐怖，这要是打在自己的身上，就算自己底子厚恐怕也吃不起。

　　“婉儿，动手！”独孤仙门少主几乎是歇斯底里的大喊了一声。

　　不远处的青婉，或者是应该是素颜直接冲向了庞馨儿，只见她身形闪烁。如同瞬间移动一般，竟然直接避过了结巴话唠的阻挡，出现在庞馨儿的身后，玉指成爪，扣在了庞馨儿纤细雪白的脖子上。

　　“馨儿姐姐～～”麟儿娇呼一声，刚要有所动作，却被素颜手中神剑扫出的一道剑芒给逼退了出去。

　　“素颜！！你敢！！”诸葛不亮眼中布满了血丝，狙击枪直接锁定住了素颜。

　　“你动一动手指，我就能要她命。”素颜冷静的回答道，眸子中尽显冰冷。

　　“小猪……”庞馨儿眼中水雾凝聚，她想要劝说诸葛不亮动手，但这种极度俗套的话即使说出来，她知道诸葛不亮也未必会这么做。

　　“你感动她，上天入地我都要再杀你一次！”诸葛不亮恶狠狠道。

　　“哈哈哈哈，来啊，我已经死在你手上一次了，还怕第二次吗？”素颜冷笑道。

　　“婉儿，做得好！”独孤仙门少主哈哈的大笑。

　　“少主，你先走，他现在不敢对你做什么。”素颜瞥了一眼独孤仙门少主，淡淡说道。

　　独孤仙门少主也并不娇作，直接从怀中掏出一枚玉符捏碎，虚空传送离开。

　　看着独孤仙门少主离去的地方，诸葛不亮眼中露出一抹不甘，旋即手中的狙击枪瞄准素颜，道：“你到底想怎样？”

　　素颜红唇微张，声音阴冷道：“诸葛不亮，你的红颜知己现在在我手上，你一定很痛苦吧，只要我动一动手指，你会比现在更痛苦。”

　　“你敢！”

　　“我怎不敢！”素颜冷笑道：“很痛心是吧？比起你给我的痛苦，这些要差之千里！当初在九州你动手杀我的那一刻，可想过会有今天！？我就是要让你痛苦，痛苦千倍万倍！”

　　诸葛不亮钢牙紧咬，微微摇头：“我发誓，你敢动她，我一定杀你。”

　　“好，很好～～～”素颜笑的明媚动人：“憎恨吧，无所谓，既然上天当初不能成全我，那么我得不到的东西，别人也休想得到！尤其是她！”说着，素颜的指尖迸射出凌厉的锋芒，将庞馨儿白皙的脖子刺出了鲜血。

　　“当初的一切是你咎由自取！是你太现实，怨不得别人！”诸葛不亮心中微微抽搐了一下，淡淡说道。

　　“说得好，那我就让你尝尝当年你给我的痛苦！”素颜的声音变得更加冰冷起来，挥动手中的神剑就要想着庞馨儿的脖子斩去。

　　“嗷！”

　　这时候，麟儿突然仰天长吼一声，化作了本体，一头如小山般大笑的水麒麟出现，张口一道碧蓝色的吐息朝着素颜手中的神剑打去。

　　“铿锵！”

　　素颜手中的神剑剧烈的摇晃了一下，身体也一个抖动，被麟儿的一道吐息给打得退后了两步。

　　“砰！”

　　诸葛不亮瞅准机会，一枪打了上去，在素颜的胸前开出了一个前后通亮的血洞，硬生生的将她的身体带出去十几米远。

　　“噗！”

　　素颜吐出一口鲜血，不过她倒是很果断，知道此刻想要再杀庞馨儿已经不可能，直接掏出一枚玉符捏碎，身形消失在虚空中。

　　“砰砰！”

　　诸葛不亮再次开出两枪，不过却只是打在虚空中，最重还是被素颜逃走了。

　　“该死！”诸葛不亮暗骂一声，紧紧握住手中的狙击枪，心中的突然燃起一股惊天的杀意，忍不住仰天长吼一声。

　　而后，诸葛不亮抬头仰视着高空之上，在那里东皇，西皇正在和那位中年男子进行着巅峰的对决。

　　“东皇，老子今天枪毙了你！”诸葛不亮大吼一声，直接提着狙击步枪冲天而起，朝着最高空飞去。


第628章 苏小白的生死

　　三千发子弹，想要杀掉一个半步仙人不是不可能。

　　诸葛不亮倒背着狙击步枪升空而起，直接朝着最高空飞了上去，独孤仙门能够在洪荒仙域立足，全都仰仗这位东域的主宰者，只要今天把他给除了，以后对付独孤仙门便在没有这么多的估计。

　　高空之上，传来阵阵风雷只剩，天空北大的残破不堪。

　　“轰轰轰！”

　　至高空不断有雷鸣之声响彻，此刻那龙魂所化成的中年男子正在和东皇西皇激烈交战，三人身上都挂了些许的伤痕。东皇的胸口被打穿了一个血洞，却也来不及恢复创伤。西皇的一截衣袖被撕落下来，露出一支白玉般光泽迷人的藕臂。

　　而那位龙魂所化的中年男子，则是浑身是血，蓬头散发，但双目中依旧射出凌厉的战意。

　　“东皇老贼！”

　　诸葛不亮一声长喝，直接把狙击步枪举了起来，瞄准东皇，扣动扳机，一气呵成。

　　伴随着一声沉闷的响声，诸葛不亮一枪命中东皇，不过却并没有给他造成太大的伤害，只是在其腰上洞穿了一个血洞。

　　“恩……”东皇闷哼一声，诧异的望向诸葛不亮，旋即目光投在诸葛不亮手中的那杆黄金狙击步枪之上。

　　“砰砰！”

　　又是两枪打出，将东皇震飞了出去，但也只是在东皇身上留下了一个血洞，并没有造成特别大的打击。

　　“半步仙人的肉体当真恐怖，换做是半步仙人，掌握好的话一枪爆头都不是问题。”诸葛不亮暗暗想道，再度瞄准东皇。

　　“小鬼，这是我的对手。”龙魂化成的中年男子喝道。

　　“你那不有一个吗？”

　　“两个都是我的。”

　　“我不管，云一个给我。”诸葛不亮懒得啰嗦，直接瞄准东皇勾动扳机。

　　“砰砰砰！”

　　三枪打出，不过东皇却是沉喝一声，抬起手掌，一股汹涌澎湃的凌厉席卷而出，着三发子弹竟然被硬生生的止住在半空中。旋即三生闷响之后，着三发子弹被东皇强行捏碎，里面被压缩的力量轰然爆开。

　　“擦！不愧是半步仙人。”诸葛不亮低声道。

　　“你找死！”东皇大喝一声，体内紫气翻腾，直接向着诸葛不亮冲了过来。

　　诸葛不亮扛起狙击枪，掉头就跑，正面独斗，他自然不可能是东皇的对手，所以只能选择游击战。更何况此刻有这杆狙击枪在手，更适合这种战术。

　　东皇冲来，诸葛不亮一边后退，一边瞄准东皇设计，又是三枪打出，这三枪其中有两枪被东皇挡了下来，第三枪则是打在了东皇的左肩上。

　　高空之上人影霍霍，中年男子与西皇展开了撕斗，而诸葛不亮则是不断的游走于东皇周围，一步三回头，五步一开枪。一时间，东皇竟无法奈何得了诸葛不亮，反倒是被诸葛不亮逼得狼狈不堪。

　　“砰砰砰砰！”

　　反正有三千发子弹，诸葛不亮毫不吝啬的挥霍，不过东皇毕竟是一位半步仙人，诸葛不亮也不是枪枪都能命中。

　　龙魂化成的中年男子舞动手中的巨型菜刀，将西皇逼退出去，且抽空朝着诸葛不亮那边看了一眼，低声嘀咕：“这小子怎么把那两个老家伙的法宝弄来了……”

　　西皇是一位倾国倾城的佳人，容貌生的艳冠群芳，冒昧迷人，眉宇间更是带着些许的威严，似是一位神圣不可侵犯的玄女。

　　“他就是诸葛不亮……”西皇目光囧囧的盯着诸葛不亮，红唇轻启，低声呢喃道。

　　“砰砰！”

　　诸葛不亮不断的与东皇游击战，已经耗费出去数百发子弹，虽不能结果了东皇的性命，但也将东皇逼的大大的狼狈了一把，此刻东皇的身上有无数个血洞，鲜血淋漓，惨不忍睹。

　　“啊！！！天杀的小子，本皇势要灭你！”东皇仰天咆哮一声，汹涌的压力向诸葛不亮用了过去，那是领域的力量。半步仙人的领域，其中蕴含着一丝仙威，光是这股领域的压力，便足以将一位普通的修者镇压死。

　　领域之力压来，诸葛不亮同样放出可自己的领域之力对抗，虽然不能喝东皇的领域抗衡，但最起码可以为自己挣到一丝优势。

　　“在我面前，收起你那副高高在上的嘴脸，我今天毙了你！”

　　“砰砰砰砰！”

　　连续十几枪打出，东皇的身体几乎被打残，此刻东皇的心中也升起了一丝惧意，面对诸葛不亮手中那件逆天的法宝，他感到特别的棘手。而且这件法宝释放起来好像不消耗灵力，这更让东皇感到匪夷所思了。

　　“砰！”

　　又是一枪，这一枪直接打在了东皇的头上，东皇的左眼珠被洞穿，狰狞恐怖，森森白骨已经暴漏在外面。

　　“啊！！！”

　　东皇歇斯底里的狂吼，乱发飞舞，两只眼睛赤红的盯着诸葛不亮。

　　“看什么看，弄死你信吗！？”诸葛不亮轻哼一声，这是他的口头禅，敢这么跟半步仙人说话，恐怕整个洪荒仙域找不出第二个人了。

　　“东皇阁下，你还是离开吧。”西皇突然说道，妙目盯着诸葛不亮。

　　“哼！”东皇脸色狰狞，他不是不想退走，但被一个小辈打跑，这还让他以后怎么见人。

　　“多嘴！”诸葛不亮轻叱一声，直接将枪口对准了西皇。

　　西皇娇颜如花，咯咯笑道：“如果你想苏小白有事儿，尽管动手。”

　　“恩？”诸葛不亮眉毛一挑，诧异道：“你说什么！”

　　“苏小白在我手上。”西皇云淡风情道，举手投足见充满了绝代天女的风范。

　　“这种小儿科的话能骗到我？”诸葛不亮嗤笑道，手指放在了扳机上。

　　“随便你信不信。”西皇道：“如果你想置苏小白的生死度外的话，尽管动手。”

　　“你就胡诌吧，龙魂前辈，这女人交给你了。”诸葛不亮冷笑道，枪口再次对准了东皇。

　　“小子，你敢命令我！？”龙魂中年男子眉毛一立，凛声喝道。

　　“你不要啊，那把她也留给我毙了。”诸葛不亮道，反正手里有的是子弹。

　　龙魂中年男子目光闪烁，扛着巨型菜刀看着诸葛不亮，轻哼一声没有说话。

　　西皇冷静道：“诸葛不亮你想清楚，看看这是什么～～～”说着，西皇的玉掌一翻，在她的手中出现了一枚晶莹的琥珀晶石。

　　诸葛不亮立刻眉头一皱，这个东西确实是苏小白所有，而且是他母亲留给他的，这种东西一向都是苏小白随身携带的，不可能送给别人。

　　西皇笑道：“这回你信了吗？苏小白的生死掌握在我手中。”

　　“尼玛！”诸葛不亮暴喝一声，枪口再次对准了西皇，不过很快的又冷静下来，如果苏小白真的在这个女人手中，那他现在若是做了过激的举动，无疑等同于害了自己这位兄弟。

　　西皇依旧一副云淡风轻之色，笑吟吟的看着诸葛不亮。


第629章 哟，西门大官人

　　诸葛不亮一些真咬牙切齿，不过最终还是放下了手中的狙击枪，他不可能拿苏小白的性命来开玩笑。

　　见到诸葛不亮停手，西皇连上的笑意更盛，微不可查的点了点头，道：“还算你识时务。”

　　“你把苏小白怎么了？”诸葛不亮冷视着西皇。

　　“他现在很好，不过如果今天你稍有放肆的话，我可不敢保证苏小白和他的那位红颜知己会发生什么事。”西皇撩起额前的青丝，笑盈盈道。

　　“莫非依依也在她手上？”诸葛不亮立刻心中一动，紧紧握住手中的狙击枪，暗道这个女人究竟想干什么？

　　“东皇阁下，你现在可以离开了。”西皇淡然道。

　　“我……”东皇此刻伤痕累累，不过他头上的那个血洞已经恢复，却依旧满身的鲜血，看起来触目惊心。在他的眼神中，有愤恨，有不甘，想他堂堂一位皇者，却被一个小辈打跑，这种事情可不光彩。

　　“东皇阁下，三思而行。”西皇淡淡道。

　　“哼！”诸葛不亮冷哼一声，抬起狙击枪对准东皇，道：“给你十秒钟。十、九、八、七……”

　　“混账！”东皇心中暗骂一声，这是对他赤裸裸的羞辱，不过眼下事态却由不得他。一咬牙，东皇冷哼一声，头也不回的朝着远空飞去，眨眼间身体化作一个小黑点消失在天际尽头。

　　诸葛不亮心中愤恨，本来今天是除掉东皇最好的时候，但无奈和还是放他走了，失去了这次机会，下次再想找他报仇不知道要等到猴年马月。或许也轮不到他去找东皇，待东皇伤势痊愈后，一定会像只疯狗一样对付诸葛不亮。

　　一个东皇，一个南皇。

　　这两位皇者诸葛不亮算是彻底得罪了，若是这两人联手……嘿，那就太热闹了。

　　诸葛不亮冷冷的盯着西皇，道：“我要见苏小白。”

　　“可以，不过你要亲自到西域去。”西皇道。

　　诸葛不亮一阵咬牙切齿，虽然面前的这个女人拥有绝世芳华，但诸葛不亮依旧忍不住想要一枪崩了她。

　　“呵呵呵呵，你放心，苏小白暂时是安全的。”西皇道：“如果你想救他，还请亲自到西域走一趟，告辞。”

　　说罢，西皇翩然抬手，捏碎了一道玉符，身形直接消失在虚空中。

　　“可恶，大爷的！”诸葛不亮忍不住大骂一声，今天可以说是最憋屈的一天，本来是个好机会可以除掉东皇的，却偏偏半路上杀出来了西皇，且一下子要协助了自己。

　　“哼！”那龙魂化成的中年男子冷哼一声，道：“小子，你放走了我的两个对手。”

　　诸葛不亮本来这会儿心中就气不顺，当即也没有给着中年男子多好的脸色，道：“行啦，都被人打成这幅德行了还好意思说。”

　　“你……”中年男子脸色铁青，怒视着诸葛不亮。

　　诸葛不亮心中冷笑，我管你是什么人，有什么背景呢，本来咱俩就不熟，我也没必要给你好脸色看。真要打架的话，有这杆狙击枪和青龙大刀两件法宝在手，我也未必会输给你。

　　中年男子盯着诸葛不亮，突然笑了笑，道：“小子你无耻的风范倒是和一个人有些相像。罢了，今天的事就作罢，不过等你修为提升上来的时候，我倒是期望与你一战。”

　　“这不叫事儿。”

　　“告辞了！”龙魂中年男子将巨型菜刀抗在肩膀上，转身就要飞走。

　　“等一下。”诸葛不亮喊道：“你……你不打算回伏仙岭了？”

　　“白痴，伏仙岭的封印已除，我干嘛还要呆在那里。”龙魂中年男子嗤声道：“现在天大地大没什么能困住，我要尽管恢复自己的力量，同时还要将父亲留给我的这件武器上的封印解除掉。”

　　诸葛不亮看了一眼中年男子肩上扛着的巨型菜刀，这是一把看起来很普通的武器，不过之前中年男子可以一刀将东皇扫飞出去，由此可见这把看似平淡无奇的菜刀，定然是一件了不得的神兵。

　　“怎么称呼？”中年男子看了诸葛不亮一眼。

　　“诸葛不亮。”

　　“恩，我的名字叫易南！”

　　说罢，这位自称是易南的中年男子头也不回的飞走，眨眼间便已经消失了踪影。

　　诸葛不亮叹了口气，将黄金狙击枪刀背在自己的身后，今天对付东皇耗费了几乎八百多发子弹，却不能将其留下，不可不说是个遗憾。

　　从高空中降下，回到了伏仙岭的上空。

　　诸位大教修者忍不住想诸葛不亮投去惊异的目光，之前高空中的战斗并没有逃过这些大教高人的法眼。修为到了他们这般境界，就算是太虚都能够望到。

　　此刻牛刚烈，小牛魔女和无言僧人以及墨西门都从龙穴中飞了回来，与庞馨儿他们站在一起。

　　“该死的，被东皇老贼逃掉了。”诸葛不亮愤愤不平道。

　　“呵呵呵，诸葛兄你的造化真大啊，又被你得到了一件了不得的法宝。”墨西门呵呵的笑道。

　　诸葛不亮感慨片刻，转头看向庞馨儿，轻声道：“刚才没受伤吧？”

　　庞馨儿摇了摇头：“没有，对不起，连累你了～～”

　　“这叫什么话～～”诸葛不亮道：“如果她真的敢对你做什么过分的事，就算上天入地我也一定会杀了她。”

　　庞馨儿小脸上微微扬起一抹幸福之色，旋即轻咬了一下朱唇，低声道：“别这么说……其实她也是一个悲情的女子。”

　　诸葛不亮深深的吸了一口气，转身看向无言僧人，道：“无言大师，我接下来要去一趟西域处理点私事，有一事相求，还请成全。”

　　“是馨儿姑娘吧。”无言僧人会意，看向庞馨儿。

　　诸葛不亮掏出一枚玉符，递给无言僧人，道：“这枚玉符可以联系到刘芒，我想请无言大师护送馨儿和麟儿去南域。”

　　无言僧人接过玉符，意外道：“去南域？诸葛兄你之前得罪过南皇，若是把两位姑娘送往南域的话……”

　　“放心，那个地方很安全，到了南域你可以联系刘芒他们。”诸葛不亮道。

　　庞馨儿幽幽的看了诸葛不亮一眼，不过却没有说什么，她知道以自己现在的修为跟着诸葛不亮只能添乱，一点帮助都没有。

　　诸葛不亮拉起庞馨儿的小手，道：“乖乖听话，先去南域等我。我想你很长时间没有见过暮烟姐了，你们姐俩好好聊聊。”

　　“暮烟姐来仙域了？”庞馨儿倒是很意外。

　　几分话别之后，无言僧人道：“如此，诸葛兄我们就此别过，遇到什么难事玉符通知我们。”

　　“恩，告辞！”诸葛不亮拱拱手，接过无言僧人递过来的一枚传讯玉符。

　　“无言大师，我跟你去～～”小牛魔女道。

　　“不行！”牛刚烈一把拉过小牛魔女，瞪着两个牛眼喝道。

　　在庞馨儿一步三回头中，无言僧人带着两位姑娘，和结巴话唠朝着南域的方向飞去。有无言僧人这种人物保驾护航，诸葛不亮相信没有哪个大教不开眼敢阻拦。

　　“诸葛兄，我陪你去西域，咱那里有人。”墨西门笑道。

　　“你不会书剑斋了？”

　　“打死也不回去，我老爹这一段时间跟疯了似的，什么事都管着我。”墨西门头摇的跟拨浪鼓似的。

　　诸葛不亮苦笑，似是颇为理解。墨西门是书剑斋未来的继承人，墨麟老前辈自然要严格教导，只可惜这位大官人有些烂泥扶不上墙的意思……

　　告别了牛刚烈和小牛魔女，诸葛不亮和墨西门直接朝着西域的方向飞去。着伏仙岭是东域和西域的交界处，不到一天的时间，两人便已经踏上了西域的领土。

　　诸葛不亮虽然来过一次西域，但对这里并不算太熟悉，远没有墨西门轻车熟路。

　　西域多奇山秀水，这一点诸葛不亮早就领略过，而且据诸葛不亮所知，古武一族便是扎根在西域这篇大地上。虽说现在体内的魔魂已经离开，但诸葛不亮毕竟得到过魔魂的传承，再加上从鬼王师兄那里了解的，可以说对这个强大的种族没什么好印象。

　　两日之后，在墨西门的带领下，诸葛不亮来到了西域的一座大城中，此城名唤月婈城，虽不比一些主城宏伟壮观，却也是别有一番风味。根据墨西门的介绍，着月婈城有两大风化场所，丝毫不比南域的玄天舞阁差。

　　墨西门带着诸葛不亮轻车熟路的走进了月婈城中，在月婈城中七拐八拐，最后在一座阁楼前停了下来。

　　这时在阁楼的二楼中，站着一名中年妇女，颇有几分姿色，远远的看到墨西门，立刻热情的打招呼：“哟～～～西门大官人来了～～”

　　诸葛不亮：“……”

　　感情不知他一个人这么称呼墨西门，怪不得当初叫他“大官人”的时候这货没有反感，感情是早有人这么称呼他了。


第630章 钟离孤月

　　这位风姿卓越的少妇从二楼飘落而下，来到墨西门和诸葛不亮的面前，盈盈笑道：“西门大官人，这段时间跑哪去了，很久没来西域了吧～～”

　　墨西门笑道：“王惜姐姐你真是我好想啊，今天带我朋友路过这里，王惜姐姐你就看着安排呗。”

　　“你朋友～～”那名叫王惜的少妇眸子在诸葛不亮身上扫了两眼，微微错愕了一下，旋即笑道：“既然是大官人的朋友，自然就是我王惜的朋友，我定然要好好招待。”

　　诸葛不亮拱手道：“王大娘……不是，王姑娘有劳了。”

　　在王惜的带领下，将诸葛不亮和墨西门接引到阁楼中，又命两名容貌清秀的少女端上了两杯香茶，王惜笑道：“大官人此行来西域是有何贵干啊？说出来姐姐或许可以帮你点。”

　　“呵呵呵，没啥，就是随便走走。”墨西门道。

　　“哼，怎么？离别几年，连姐姐我都信不过了？”王惜千娇百媚的白了墨西门一样，娇滴滴的说道。

　　墨西门也不说话，只是干笑着摇头。

　　看着墨西门支支吾吾的样子，王惜媚笑道：“是不是想柳香院的几位姑娘了？没事儿，姐姐我了解你，只要大官人你一句话，姐姐晚上给你安排，哦，还有这个朋友。”

　　“额……”诸葛不亮一阵汗颜，摆手道：“给他自己安排就好了，我用不着。”同时，诸葛不亮还不忘传音给墨西门：“这骚娘们儿信得过吗？”

　　墨西门同样回音道：“别的人我不敢说，王惜姐你就放心吧，她可是我的战友啊～～”

　　“哦，明白。”诸葛不亮会意的点点头。

　　墨西门道：“王惜姐姐，不知道你对钟离世家的了解多少？”

　　“钟离世家？”王惜挑了挑眉，沉默下来。

　　墨西门和诸葛不亮对视一眼，没有说话。墨西门知道诸葛不亮此次来西域还有一件事就是找钟离世家的麻烦。之所以带他来月婈城，一方面是这里有熟人，第二方面则是着月婈城离钟离世家有些近。

　　王惜沉吟片刻，道：“钟离世家在这一带颇有声望，再加上这个家族的势力雄厚，故此包括月婈城在内的十几个大城差不多都归钟离世家掌管。不过也不尽然，在这月婈城中，除了柳香院之外，落叶飞花阁便是钟离世家的产业。”

　　“落叶飞花阁？是个大教吗？”诸葛不亮问道。

　　“不是，是研究高雅艺术的。”墨西门回答。

　　王惜道：“落叶飞花阁和柳香院是月婈城的两大风化场所，其中柳香院比较独立，不过以我的了解，柳香院其实也是有一些大教支持的，只是平日里不显山不漏水。而落叶飞花阁和钟离世家的关系，那是公开的，而且平日里钟离世家的大小姐便坐镇在落叶飞花阁中。”

　　“钟离世家的大小姐也会到这种风化场所来？”诸葛不亮倒是有些意外。

　　王惜笑道：“岂止如此，人家还是落叶飞花阁的头牌的，只不过只卖身不卖艺～～～”

　　“啊？卖身不卖艺？”墨西门和诸葛不亮差点把口中的茶水喷出来。

　　“哦，我说错了，是卖艺不卖身～～”王惜故意露出失言的神态。

　　墨西门似懂非懂的点点头，道：“原来如此，不明着卖。”

　　“懂得～～～”诸葛不亮点点头。

　　王惜道：“说起来你们来的还真是时候，后天是钟离世家大小姐的生辰，这时西域的许多大教传人和青年才俊都会赶来，希望的博得美人一顾，两位要不要去凑凑热闹？”

　　“这女人很漂亮？”

　　“不比西黄大人差～～”

　　“嘶～～～”诸葛不亮倒吸凉气，西皇的娇美他是见识过的，当真是一颦一笑媚可倾城。这钟离世家的大小姐的容貌竟可攀比西皇，那当真也是一位国色天香的神女。

　　“诸葛兄，你的意思呢？”墨西门笑吟吟的看着诸葛不亮。

　　“那就闹呗，闲着也是闲着。”诸葛不亮轻品一口茶水，淡淡笑道。反正这次来西域其中的目的也是为了找钟离世家的麻烦，至于苏小白，不急于一时。西皇当初曾有言，暂时他是安全的，先不管这话中的真假，直觉告诉诸葛不亮，这个苏小白和西皇，似是有些扯不清的关系。

　　正好，诸葛不亮也想腾出点时间来提升修为，虽然现在有这把黄金狙击枪在手，但毕竟子弹是有限的，现在只剩下两千多发子弹，还真不一定能对付得了西皇。而且青龙大刀中妖祖残念也消失了，又失去了一件底牌。

　　而且诸葛不亮总有种感觉，这位西皇……似乎是三位皇者中修为最强的！

　　王惜给墨西门和诸葛不亮安排了住处，当晚，墨西门被王惜叫走，好像是去了什么柳香院研究高雅艺术去了，只留下诸葛不利哦昂独自一人在房间中。

　　盘坐在房间中，头顶七颗星辰飞出，烁烁放光。

　　诸葛不亮看着七颗神穴，静静出神。现在七颗神穴只剩下最后两颗没有被彻底的解封，不知道当七颗神穴全部解封后，自己的肉体会变态到什么程度。至少会变得和青云手中那具第一人七星宝体一样变态，肉身无可匹敌。

　　不过眼下令诸葛不亮发发愁的是，每一次解开神穴的封印都要耗费大量的灵力，现在蟠桃已经用完了，龙灵脉也只剩下最后一条，根本起不到什么作用。想要再度蜕变宝体，只有先找到一个恐怖的灵气源。

　　“刷～～”

　　光华一闪，诸葛不亮进入到了属于自己的空间中，出现在那颗古星之上。钟离世家大小姐的生辰实在后天，诸葛不亮还有一天的时间修炼，不过进入这颗古星上，等同于一年的时间。

　　星辰之力从四面八方汇聚而来，源源不断的汇入了诸葛不亮的体内，转化为本源灵力。一声声天音梵唱从诸葛不亮体内响起，一道道玄奥的符文出现在诸葛不亮的身体周围。

　　诸葛不亮心头冷笑，有这本完整的天书卷宗，修为提升对他来说，根本就是时间问题。而现在时间问题由于这个古星的出现也被解决了，从今之后谁还能阻拦他成长的脚步？

　　诸葛不亮这一座，直接过去了一年的时间，这一年中，诸葛不亮的修为虽然没有大幅度的提升，但修为明显比一年强要强横了许多，而且对《破均》卷宗又有了新的感悟。

　　“专修一道！”诸葛不亮眼中精光灼灼。

　　“现在手上有两大杀手锏，太武心经，龙漩劲。不过这两种神通都不适合《破均》的修炼。太古铜门讲究一力破万法，专修力道。想要修为尽快的提升，只有放弃先前所学，专修力道，方为上上策。”

　　“既不能融会贯通，那就只有果断放弃了。”诸葛不亮一咬牙，眼中迸射出一股狠色。他的体内风雷涌动，犹如千军万马在奔腾。轰然一声，一股黑色的气体和一股紫色的龙气从诸葛不亮体内爆发开来。

　　这一刻，诸葛不亮果断的放弃了自己修炼依旧的古武奥义和龙漩劲所学，从此之后，他便专修力道，以力破尽世间万法。

　　从古星中出来，已经是大早晨，其间已经过去了一天的时间。

　　稍微洗漱了一下，门外传来敲门声，墨西门从外面走了进来，道：“诸葛兄，准备的怎么样了？现在我们就去落叶飞花阁。”

　　“恩。”诸葛不亮点点头。

　　“嘶～～～怎么回事，我怎么感觉你的气息似乎比前天强了一些，难道是错觉？”墨西门的神识也比较敏锐，虽然不及诸葛不亮但还是感觉到了诸葛不亮身上微妙的变化。

　　“没什么变化，你虚了……”诸葛不亮道。

　　“靠！”墨西门直接对诸葛不亮竖起中指。

　　整理了差不多半个时辰，诸葛不亮和墨西门启程去落叶飞花阁，本来不打算带王惜去的，可奈何这两个男人对这里的情况实在是不怎么了解，只能找个导游在身边陪着。

　　落叶飞花阁并不在月婈城中，还是在月婈城外三十里的一个大湖之上。

　　当诸葛不亮出现在落叶飞花阁前时，不禁为落叶飞花阁的奢华而感到惊讶。

　　大湖之上仙气袅袅，升起朦朦胧胧的雾气，看起来飘渺出尘。而在雾气中，屹立着一座奢华的宫殿，其间不断传来优美的歌舞声，在这雾气的衬托下，使这奢华的宫殿更增添了些许神秘的色彩。

　　“着落叶飞花阁的装修比柳香院还要上一个档次。”墨西门砸了砸嘴说道。

　　“那是自然，钟离世家的势力在西域可是鼎鼎大名的。”王惜笑道。

　　诸葛不亮环顾四周，此刻可以看到不少的修者进进出出，大多是青年才俊，明显是西域一些大教的弟子和传人。

　　“对了，这钟离世家的大小姐叫什么名字？”

　　“钟离孤月。”王惜道。

　　“听这个名字就感觉这个女人有几分清高。”墨西门摸了摸下巴道。

　　“现在漂亮的女人有几个不清高的？”诸葛不亮道。

　　“在理～～～”


第631章 对不起，这个位置让给我

　　三人走上了白玉铺成虹桥，诸葛不亮并没有掩饰自己的身份，直接倒背着狙击枪走了进去，墨西门和王惜陪伴在身旁。西域虽然也有不少仇人，但也不像在东域和南域一样走到哪里都人人喊打。

　　“紫琼宫叶万公子到～～”

　　“六合门彩衣圣女，金辽公子驾到～～”

　　“碧霄圣地三位传人老驾到。”

　　……

　　砸落叶飞花阁的门前，一名青衣修者扯着嗓子喊道，不少大教仙门的传人，才俊纷纷来至，送上贺礼，由落叶飞花阁的一位少女引进了宫殿中。

　　“三位不知是哪个大教来的？”青衣修者见到诸葛不亮和墨西门三人走过来，当即笑着迎了上来。

　　“南域，书剑斋，墨西门。”墨西门淡淡道，瞥了一眼青衣修者。

　　“哦，原来是墨少主久仰久仰～～”青衣修者笑道，旋即看着三人手上空无一物，脸色有些尴尬的支吾起来。

　　在青衣修者旁边，站着一名少女，专门负责统计各大仙门传人送来的贺礼。而此刻诸葛不亮三人手中空无一物，似乎并没有准备什么贺礼，于是这青衣修者不禁脸色为难起来，但又不好张口向人家讨要。

　　毕竟人家送来贺礼是表示尊重，你舔着个脸伸手要，就是不知廉耻了。

　　墨西门会意，转头看向诸葛不亮。

　　诸葛不亮倒背着狙击枪，道：“他的贺礼是我，不知道你们有没有胆子收。”

　　听着诸葛不亮不善的语气，那青衣修者脸色变了变，当即也露出不悦之色，冷哼道：“贺礼是你？不知道这位兄台怎么称呼？”

　　“诸葛不亮。”

　　“诸葛……诸葛不亮！”听到这四个字，那青衣修者当即脸色“刷”的一下变得苍白，而旁边的那位少女更是险些把手中的纸笔丢在地上，一脸错愕的盯着面前的人。

　　“他是诸葛不亮，外界相传的那个大魔王？”青衣修者额头上渗出滴滴汗珠。

　　“麻烦你记上。”诸葛不亮淡淡道。

　　那青衣修者脸上变颜变色，愕然片刻后，旋即笑道：“三位不要拿小人开玩笑，里面请。”说着，青衣修者让开一条道来，做出一个“请”的姿势。

　　诸葛不亮三人直接大摇大摆的走了进去。

　　“南域书剑斋少主墨西门到访～～”青衣修者扯着嗓子喊道。

　　看着三人的背影，那名负责统计的少女怯生生道：“那……那还要不要记上啊？”

　　“记什么记，那可是个杀人不眨眼的魔头，不是我们能得罪得起的，我们就当没看见他算了。”青衣修者呵斥道。

　　“哦……”少女点点头，心有余悸的朝着诸葛不亮三人的背影瞥了一眼。

　　青衣修者眉头皱了皱，道：“你去通知一下孤月姑娘，我听说诸葛不亮前两天和钟离世家闹过矛盾，恐怕这次来落叶飞花阁目的不善。”

　　“哦……”少女怯生生的答应一声，转头朝着宫殿中跑去。

　　……

　　一件奢华的闺房中，粉纱帐悬挂，装饰淡雅，此刻在梳妆台前，正有一位绝色的女子端坐在那里，皮肤白皙，身材玲珑，容颜不染半点脂粉，却有一种说出的美感，清丽脱俗。这位女子，正是钟离世家的大小姐，钟离孤月。

　　钟离孤月坐于梳妆台前，轻轻挽起自己的一缕青丝，眉宇间似是带着淡淡的忧郁。

　　“小姐，这是家族派人送来的礼物。”一名黑衣男子出现在房间中，将一个玉箱放在地上，箱子中盛满了各种珍宝，烁烁放光，散发着迷人的光彩。

　　“我知道了，你出去吧。”钟离孤月淡淡道。

　　“是。”那黑衣男子答应一声，恭敬的退了出去。

　　“等一下。”钟离孤月突然唤道：“家族那边是谁来的？”

　　“五叔公。”

　　“恩，你下去吧。”钟离孤月淡淡的挥了挥手，微微瞥了一眼那装满珍宝的箱子，玉掌一抬，一枚琥珀晶石飞到了掌心中。

　　钟离孤月把玩着这颗晶石，片片刻后美眸中露出一抹冷光和怨恨之色，手指一捏，将晶石捏的粉碎。而后抖手打出一道灵光，将那装满珍宝的箱子崩碎成粉末。

　　“哼！”钟离孤月冷哼一声，起身走进了纱帐中。粉色的纱帐上透出一道曼妙的影子，只见她轻轻退去身上的薄群，露出一段完美的投影，她在换衣服。

　　“小姐，外面有人不请自来～～”这时候，之前在门口负责统计的那位少女站在门口道。

　　“不请自来？谁？”纱帐内，传来钟离孤月的声音。

　　“是……是那个诸葛不亮。”

　　“诸葛不亮？哪个诸葛不亮？可是其他两大域相传的七星宝体？”钟离孤月的声音有些意外。

　　“应该是他，我想没人敢冒充这个人的名字。”少女怯生生道。

　　纱帐内，钟离孤月好久没有说话，片刻后才传来一道声音：“知道了，你下去吧。”

　　诸葛不亮和墨西门以及王惜走进了宫殿中，装饰奢华的宫殿全都是玉石铺地，头顶之上的天花板似是一道星空一般，群星璀璨，闪烁着淡淡的光辉，让人恍若进入了另外一个奇幻的世界。

　　此刻宫殿中酒席分作两排，由高到低不等，诸葛不亮看到一些大教传人被安排在一些上等的位置，桌上酒宴丰富，山珍海味，珍奇佳酿。而负责带领诸葛不亮他们的那位少女瞥了一眼三人，见三人一身散修打扮，便带着他们来到了最莫等的一桌宴席前，上面零零散散的摆放了几道小菜。

　　“你确定这是我们的位置？”墨西门心生不满，瞥了一眼那少女说道。

　　“不错，这里就是你们的位置，请就坐吧。”少女不冷不热道。

　　墨西门冷哼道：“我堂堂书剑斋少主，让我坐在这种鸟不拉屎的地方，你们落叶飞花阁太瞧不起人了吧！”

　　“管事说这里就是你们的位置，书剑斋虽在南域颇负盛名，但这里是西域。”少女扫了几人一眼说道。

　　“哪个管事的，叫出来本少主看看！”墨西门怒斥道。

　　“管事事务繁忙，岂是什么人都可以召见的？”少女依旧一副冷色。

　　墨西门深吸一口气，露出一脸阳光般的笑容：“我说这位美女，你还是换一张桌子吧，我的这位朋友……脾气不是很好～～～”说着，墨西门指了指诸葛不亮。

　　少女怪异的看了一眼诸葛不亮，黛眉微皱了一下，似是觉得眼熟，但她绝对不会想到眼前的这个人就是其他两大域相传的大魔王，毕竟那个大魔王和钟离孤月毫无交情，怎么会突然出现在这里。

　　“不管是谁，都要按照我们落叶飞花阁的规矩来。”少女气势强硬。

　　“唉，没办法，诸葛兄，你看着办吧。”墨西门无奈的摊了摊手。

　　诸葛不亮一脸随和的笑容，看起来人畜无害，他越过少女，径直走向了坐在上首的三名青年的宴席前。这桌宴席明显的比诸葛不亮他们的要高当许多，单单是桌子上摆放的各种珍馐美味就不是一个档次的。

　　“啪啪啪～～”

　　诸葛不亮来到三人面前，拍了拍桌子，笑道：“对不起，打搅一下。”

　　“你谁啊？”其中一名青年脸色不耐烦的说道。

　　“请问你们是哪个教派的？”诸葛不亮问。

　　“碧霄圣地。”三人抬头看了一眼诸葛不亮，眉宇间露出一股倨傲之色，看来这碧霄圣地是西域的无上大教。

　　“碧霄圣地……好像没听说过……”诸葛不亮暗暗想道，随后扫了三人一眼，道：“对不起，这个位置让给我。”

　　“恩？”三人都是一愣，不明白这突然蹦出来的货是谁。

　　“对不起，这个位子让给我。”诸葛不亮再次说道。

　　“放肆！你知道你这是在和谁说话吗！？”其中一名脾气比较火爆的青年直接站了起来，手指着诸葛不亮喝道。

　　但下一刻，那青年直觉的眼前一花，一股大力传来，整个人直接倒飞出去，狠狠的撞在了远处的柱子上，“噗”的一声喷出了一口鲜血。

　　“你……”其他两位碧霄圣地的传人也迅速站了起来，戒备的望向诸葛不亮。

　　“我说过对不起了～～～”诸葛不亮道。

　　“哪来的野小子，胆敢寻我们碧霄圣地的麻烦，拿下！”一人顿时喝道，随后两名碧霄圣地的传人向着诸葛不亮扑了过去。

　　“砰砰！”

　　两声闷响，伴随着身影倒飞出去。诸葛不亮直接赏了二人两拳，不过这两拳诸葛不亮都控制住了力道，只将其击伤，并不能打死。不然按照诸葛不亮的肉身蛮横，再加上太古铜门的修炼之法，这一拳非把他们的身体打碎不可。

　　而这边的突发状况也引来大殿中众人的注意，此刻所有人的目光具是向诸葛不亮他们这边望来。

　　“这人是谁啊？好霸道～～”

　　“确实挺霸道，连碧霄圣地的人也不放在眼里，直接出手。”

　　“我怎么感觉这个年轻人比较面熟啊，好像是在哪里见过。”

　　“长老，你觉不觉的这个人像东域和南域相传的那个大魔王诸葛不亮？”

　　“嘶～～～什么叫像，就是他！”说话的那人倒吸一口凉气，道：“前几日伏仙岭一战我也去过，对他手里那件奇形怪状的法宝再熟悉不过了。”

　　“是那个大魔头，谁请他来的。”

　　在一声声充满惊愕的质疑声中，诸葛不亮直接坐在了碧霄圣地传人的位置。

　　而之前给诸葛不亮他们脸色看的那位少女已经吓傻了，甚至连周围那些人的议论声都没有听到，她没想到有人敢在落叶飞花阁动手，而且动手的对象还是堂堂碧霄圣地的人。

　　墨西门看着少女，笑嘻嘻道：“自己动手，丰衣足食啊～～～王惜姐姐，咱们入座吧。”


第632章 宴席上的挑战

　　三座坐定，墨西门也不客气，直接端起桌上的一杯美酒一饮而尽，砸了砸嘴，道：“也就这么回事儿……”

　　“恩……”三声呻吟从身后传来，那三位碧霄圣地的传人挣扎的站起身来，其中那名第一个被诸葛不亮一拳打飞出去的青年站起来，这三人中明显此人脾气火爆点，怒道：“你……你竟敢对我们出手，你可知我们是碧霄圣地的人！”

　　“我已经道过歉了～～”诸葛不亮很无辜道。

　　不过此刻他的这张嘴脸在所有人眼中都是那么的欠揍，这叫道歉？这是明显的耍无赖。

　　“混账！”三人齐喝一声，却不敢再上前。

　　诸葛不亮眉毛一竖，道：“你们不要欺人太甚啊，我打人一向很少道歉的。”

　　三人脸色黢黑，其中那位脾气火爆的少年看向落叶飞花阁的少女，道：“如此蛮横的行为，你们落叶飞花阁到底管不管！？”

　　少女被一喝这才回过神来，此刻她的大脑完全混乱，但还是知道碧霄圣地的人她得罪不起，当即朝着诸葛不亮他们走去。

　　“这里不是你们的位置，请你们……”

　　“呼～～～”

　　少女话还没有说完，诸葛不亮直接抬起一掌，不过并没有伤她，而是用一股无形的力量将少女包裹住，直接丢飞到宫殿外。远远的众人听到一声“噗通”之声，显然那位少女掉进了湖里。

　　可还没等诸葛不亮消停，眼前又是一道金色的身影闪烁，一名身着金袍的男子突然出现在诸葛不亮面前，一面金色的利刃飞出，向着诸葛不亮斩了过去。

　　诸葛不亮坐回了位置上，头也不抬的打出一拳，那利刃在诸葛不亮的拳头下粉碎，拳风直接把那身着金袍的男子逼退了出去。

　　“这是你们落叶飞花阁的待客之道？”诸葛不亮眉梢轻佻，淡淡说道。

　　金袍男子脸色严谨，刚刚那一拳，金袍男子已经感觉到了对方身上的压迫气势。

　　“我落叶飞花阁不欢迎你这种无礼之徒！”金袍男子说道。

　　“你是这里的管事？”诸葛不亮看了他一眼，道：“你还没资格把我赶走。”

　　“哼！”

　　金袍男子身上的气势陡然强硬起来，这是一位几乎快要迈入无法太虚之境的修者，但大致的修为还是停留在道韵窥天之境。

　　一道金色的残影朝着诸葛不亮扑了过来，诸葛不亮出手极快，一招手将背后的狙击枪抬了起来，正好对准了金袍男子的头顶。同时一股强大的气势压迫笼罩在金袍男子的身上，时期无法动弹分毫。

　　“再动一下打碎你的脑袋。”诸葛不亮一枪指着金袍男子的头，一只脚才在桌子上，尽显霸道的气势。

　　“滚！”

　　坐在诸葛不亮旁边的墨西门抬起一脚提在金袍男子的小腹上，将其踹飞出去，擦着地面滚出去数十米远。

　　一双双充满惊愕的目光全都聚集在宴席中得两人身上，此刻所有人都能看得出来，这两人是来者不善。

　　“哼，我道是谁这么嚣张，原来是你。”充满冰冷的呼喝声响起，在不远处的宴席桌上，端坐着一名白发苍苍的老者和一名英武的青年，此刻说话的，正是那位白发苍苍的老者。

　　“我们认识吗？”诸葛不亮眯起了眼睛。

　　“老夫诛仙阁常云！”那白发苍苍的老者站起身来，气势陡然爆发，竟是一位无法太虚巅峰的高手。

　　这种人物，连诸葛不亮都要有些皱眉。

　　而站在常云身后的那位英武青年也站起来，看起身上的气势，应该是道韵窥天巅峰之境。

　　“诛仙阁～～”诸葛不亮舔了舔嘴唇，既然是诛仙阁的人找自己的麻烦，那就不意外了，毕竟前一段时间自己刚刚和诛仙阁结怨。

　　“诛仙阁又怎么样？吃了我？”诸葛不亮冷笑道，坐回了位置上，端起一杯酒水舔了一口。

　　常云龙行虎步的走到大殿的中央，喝道：“诸葛不亮，我知道你手中那件法宝的厉害，若是不动用那件法宝，你可敢与老夫一战！？”

　　“白痴啊，有法宝我干嘛不用？”诸葛不亮无耻的笑了笑，再次站了起来，狙击枪对准了常云。

　　常云眉毛一皱，脸色变了变，但很快的冷静下来：“看来见面不如闻名，七星宝体只不过是个胆小无能之辈。”

　　“说得好！”不远处又是一人站了起来，那是一位身着白衣的青年，瘦瘦弱弱，看起来弱不禁风，但眼神却如同地狱一般恐怖，此人道：“常云前辈说的极是，我看着七星宝体也没什么了不起的，自他出道以来，哪一战不是仰仗异宝在手才能逞威风的，若是没有异宝在手，此子倒也没什么了不起的。”

　　诸葛不亮看向这位白衣青年，眉头一皱，这个人是谁，他好像并不认识。

　　“诸葛不亮，你可敢应战否！？”常云咄咄逼人道。

　　站在诸葛不亮身后的墨西门眼神凝重，他知道诸葛不亮的性格，这家伙虽然实力不俗，但太好冲动，眼下当着这么多人的面被常云出言相激，难免会做出什么过激的举动。

　　“八荒教传人，金武，南月辉到访～～”

　　随着一声呼喊，十几人为伍的修者风风火火的进入了宫殿中，为首的两人，赫然是南月辉和一位身着金袍的青年，想必应该是八荒教的第一传人金武。

　　南月辉虽然修为过人，但志不在一个八荒教，他的目光比一般教内的传人还要长远，故此并没有成为八荒教的第一传人，而是将传人的身份让给了实力稍次于自己的金武。

　　八荒教，洪荒仙域第一大教到访，顿时引来了不少人的注意。

　　而南月辉也一眼就看到了诸葛不亮，感觉到大殿中的气氛有些微妙，不禁皱了皱眉，与身旁的金武对视了一眼。

　　常云依旧当仁不让：“怎么了？诸葛不亮你畏战了？”

　　“哼，七星宝体，徒有虚名而已～～”远处的那位神秘的白衣青年同样冷笑道。

　　常云看了一眼八荒教的人，也瞥了一眼四周，凛然道：“诸位，今日是为三大域除掉这一祸害的好时候，我等同心协力，摘下七星体的头颅。而且现在八荒教的道友也来了，我就不相信我们这么多人，奈何不了他！”

　　他这一句话，明显的也是想把八荒教的人拉下水。

　　南月辉皱了皱眉头，按理说他隶属于大教仙门的势力，却是应当站在一条线上。但南月辉却不想因此和诸葛不亮生死相向，就算是两人要决斗，也要以光明正大的较量，这种以多欺少的战斗，让南月辉有些反感。

　　不过南月辉身边的金武却是眼中一热，低声道：“月辉兄，这是个好机会，若是我们能杀死诸葛不亮，这不可不说是一个扬名的好机会。而且此子手中有一件仙人之宝，若是能归我们八荒教所有，以后那些窥视我们天下第一教的人便再不敢造次。”

　　南月辉眉头紧皱，却是不说话。

　　“诸位，我们同心协力，诛杀异体！”常云大义凛然道。

　　“老头儿你说完了没有～～”诸葛不亮无语道：“看你一副大义凛然的样子，怎么？你当这是拍励志片啊～～”

　　墨西门道：“刚才还说什么单打独斗的，一转眼却又拉帮结派去了，真是有够无耻的，莫非是你怕了？”

　　“怕？哼！单打独斗又如何？诸葛不亮，你可敢与老夫一战？！”常云点指诸葛不亮喝道。

　　“单挑就单挑，来啊！”诸葛不亮一脚踢翻了桌子，大声呵斥。

　　对此，墨西门倒是不再说什么了，单打独斗，总比一个人群挑各大教派要好得多。


第633章 这孙子饿疯了

　　在众目睽睽之下，常云冷哼一声，嘴角带着一抹阴笑，朝着宫殿外飞了出去。

　　诸葛不亮将黄金狙击枪刀背在自己的身手，这一战，这件法宝不能动用，他只能依靠自己本身的实力来战胜这名老被高手。大踏步流星的走出了宫殿，在他身后，墨西门，王惜，南月辉以及那位神秘的青年跟在后面，无数大教高人纷纷涌出了宫殿。

　　而在宫殿的深处，钟离孤月静静的观察着这一切，却并未出言阻拦。站在她身后的那名怯生生的少女低声道：“小姐，他们真的要打起来了。”

　　“恩。”钟离孤月点点头，不再说话。

　　半空中，常云负手而立，衣袍猎猎作响，俯视着诸葛不亮，一股强大的压迫之力压了下来。

　　“哼，老头儿不要这么紧张，放轻松点。”诸葛不亮笑道，踩着虚空一步步踏上了上去。

　　“黄口小儿，待会儿当你跪地求饶！”常云大喝一声，一股阴森的黑气陡然从体内迸发出来，黑气中笼罩着一柄乌光闪闪的神剑，直接撕裂虚空朝着诸葛不亮劈了上去。

　　“老滑头，还没说开始就打。”墨西门不忿道。

　　诸葛不亮浓眉紧竖，拳头之上紫气喷涂，但并非是龙漩劲，龙漩劲已经在一天前被诸葛不亮强行废掉了，现在的他专一修炼太古铜门的一力破万法之道。

　　“嗤啦！”

　　神剑斩来，带着一股阴森之气。

　　诸葛不亮直接朝着天空打出一拳，轰击在着巨大的大剑之上。伴随着“铿锵”一声巨响，这把大剑应声而碎，凋零在虚空中。

　　不过诸葛不亮却是脸色一变，大剑虽然被他打碎，但剑身上传来的一股阴森之气却如附骨之躯一般粘了上来，缠绕在诸葛不亮的手臂上。

　　“腐蚀！”诸葛不亮眼神凝重，低喝一声，着常云的攻击中，竟然带着强大的腐蚀之力。

　　紫色的灵气喷涌而出，将这股腐蚀之力清扫出去。

　　与此同时，常云已经从半空中俯冲而下，大片阴森之气倾巢涌来，向诸葛不亮淹没过去。在这黑气之中，破空声传来，一把把锋锐的黑剑刺出，洞穿苍穹。

　　“该死，这老不死的有两下子。”诸葛不亮暗暗嘀咕，不等他有所动作，那浓郁的腐蚀黑气已经将诸葛不亮淹没了进去，无数把锋锐的黑剑直直的刺来。

　　“哈哈哈，黄口小儿，你刚才不是很神奇吗？”看到诸葛不亮一上来便被自己压制住，常云不禁放声冷笑。

　　“铿锵！”

　　“叮当！”

　　黑气之中，诸葛不亮连连挥拳，但凡是靠近他的黑剑具被一拳击碎，但那股腐蚀之力，却想要渗入他的身体，逼得诸葛不亮只能唤出七颗神穴化为星辰悬浮在头顶，垂落下一道北斗光幕将他保护在里面。

　　“叮叮当当！”

　　近身而来的黑剑全都被打碎，诸葛不亮长啸一声，化作一道紫色的流光从黑雾中冲了出去。

　　“诛仙剑阵！”常云大喝一声，体内飞出一道玄奥的阵图，阵图中剑芒凌厉，每一道阵纹都似是一把锋锐的神剑。且在这诛仙剑阵之中，已经笼罩着层层黑气。

　　“常云前辈的攻击怎么如此怪异，似是和其他诛仙阁的修者有所不同。”

　　“这是大荒腐气，据说这种腐气要万年才可成型，汇聚在蛮荒之处，谁要是能得到这种大荒腐气并将其吸收掉，那他的攻击中便含有大荒腐气的霸道之处，可以将一位准高手腐化的干干净净。”

　　“嘶，如此恐怖的腐气，什么人敢炼化它。”

　　“你以为炼化这大荒腐气是这么简单的，常云闭关了整整一百年，才将这些大荒腐气炼化为己有，据说还差点弄得元神崩溃。”

　　“好恐怖的气体。”

　　“轰隆隆！”

　　诛仙剑阵压来，伴随着大荒腐气向着诸葛不亮涌去。

　　诸葛不亮掌心中点点星光溢出，一枚枚星辰出现在诸葛不亮的身边，眨眼睛形成一道璀璨的星空巨图。诸葛不亮将星空图打出，犹如一片星空落下，朝着诛仙剑阵迎了上去。

　　“轰！”

　　两道巨大的阵图相触，爆发起一声惊天动地的大响，那诛仙剑阵在星空图的打压下，轰然一声崩碎。不过那股大荒腐气却没有消失，而是向着那星空图扑了上去，似是想要将这片星空融化掉。

　　“爆！”诸葛不亮皱了皱眉，抬手轻点。

　　“轰隆！”

　　星空图爆碎，无限星光迸射，将这股黑气包裹在内。在这些星光的冲击下，这股黑气顿时被冲击的烟消云散。

　　常云皱了皱眉，本来想着靠自己体内蕴含的大荒腐气可以压制住诸葛不亮，但结果并没有如他想象的那般完好。诸葛不亮手中奇招倍出，这大荒腐气并没有取得什么特别大的效果。

　　不过常云并没有因此气馁，双手结印，黑气形成一张狰狞的鬼脸，悬挂在他的头顶。

　　“嗡！”

　　这一刻，在诸葛不亮的体内一道黑光飞出，一枚巨大的黑色葫芦出现在众人面前，葫芦塞子拔开，一股浓郁的混沌之气喷薄而出。

　　“混沌之气！”这一刻所有人的眼神都变的炙热起来，目光紧紧的盯着诸葛不亮手中的黑葫芦。

　　黑葫芦倒扣，板砖从中飞了出来，这段时间板砖在混沌之气的滋养下，品质更加的完美，晶莹闪烁，简直就像是一件完美的艺术品。

　　“熬！”

　　一声激昂的龙吟从板砖内传来，板砖上的龙形烙印闪烁，黄金锁链“哗啦啦”作响，缠绕在诸葛不亮的手臂上。

　　板砖在手，诸葛不亮豪气万丈，虽说他现在手上有无量劈天刀，黄金狙击枪两件王者底牌在手，但只有握住板砖，诸葛不亮才能感觉到自己心中升起的那股霸意。

　　“嗡嗡嗡～～”

　　板砖中同样传来兴奋的嗡鸣声音，诸葛不亮反手握住板砖，冲天而起，直接来到了常云的头顶上方。板砖拍下，带起一股风雷涌动之声，势要将常云头顶的那张狰狞鬼片拍碎。

　　常云老脸上满是凝重之色，这股声势他不敢小视。一面古盾出现，横挡在常云的面前。与此同时，常云头顶之上的那张狰狞鬼脸喷吐出大量的黑气，大嘴一张，想要将诸恶鬼不亮吞噬进去。

　　“咔嚓！”

　　那面古盾在板砖之下毫无抵挡之力，顷刻间粉碎，不过紧接着大量的黑气迎面扑了上来。

　　“咄！”

　　诸葛不亮口中轻喝，许久不用的音杀大术施展出来，一圈圈声波扩散出去，将逼来的黑气尽数崩碎掉。

　　而诸葛不亮的这一声轻喝，响在常云脑海中更是如惊天炸雷一般，音杀大术无可抵挡，因为它没有实质化，根本避无可避。

　　在常云愣神的片刻，诸葛不亮直接冲上去，反手一板砖拍在了常云的头上。

　　“砰！”

　　常云闷哼一声向后飞去，脑袋险些被诸葛不亮一板砖拍碎，头胀欲裂，鲜血横流。

　　“哼～～”诸葛不亮冷哼一声，板砖在手中掂量着，道：“即使不用那件法宝，你以为凭你就能制服得了我？”

　　常云咬牙切齿，血流满面，在这一刻，更加浓郁的黑气从他体内喷发出来，整片天空一下子暗淡下来，被这汹涌的大荒腐气笼罩住。天空在这一刻似乎都被腐化了。大片的黑云淹没向了诸葛不亮。

　　诸葛不亮深吸一口气，再次喝出音杀大术，对付这种气体物质的攻击，只有音杀大术才能起到明显的效果。

　　“蒸羊羔儿、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、卤猪、卤鸭、酱鸡、腊肉、松花小肚儿、晾肉、香肠儿、什锦苏盘儿、熏鸡白肚儿……”

　　音杀大术没有具体的口诀，诸葛不亮直接喝出了一段有名的相声贯口。

　　“噗噗噗～～～”

　　大片的大荒腐气被音杀大术的声波崩碎，如同狂风卷击着乌云。

　　而此刻身在落叶飞花阁周围的修者们则是震惊的看着这一幕。

　　“什么神通？这么霸道？”

　　“这孙子饿疯了吧？”


第634章 钟离世家也没面子

　　黑气被激荡开来，诸葛不亮的音杀大术如狂风一般将漫天的黑气卷散，诸葛不亮一拳打出，拳风为他打出一条通路，诸葛不亮更是如同一尊蛮荒巨兽一般冲向了常云，板砖化作天碑大小拍了上去。

　　“砰！”

　　常云的身体倒飞出去，身体险些崩碎掉，左半身已经变得血肉模糊。

　　诸葛不亮舞动着天碑大小的板砖冲杀上去，气势汹涌，一往无前。二话不说，板砖再次抡起砸了上去。

　　这一次，常云反应过来，双掌合适，结出了一个法印。立时间，他的面前五彩光华一闪。一枚泛着烁烁彩光的玉瓶出现在常云的头顶，玉瓶倒扣，喷吐出一道五彩霞光。

　　“混沌之力！”诸葛不亮吃了一惊，他感觉着玉瓶喷出来的五彩霞光中，蕴含着一股混沌之力，虽然只有那么一丝丝，但还是被诸葛不亮察觉出来。

　　“砰！”

　　诸葛不亮措不及防，被这道五彩霞光扫中，其中蕴含着一丝丝混沌之力将诸葛不亮抽飞，不过却不能对诸葛不亮的肉体造成太大的打击。毕竟以他现在的宝体强度，就算是半步仙人也未必能击破。

　　“哼，让你见识一下老夫的混沌瓶！”常云朗笑道，双手不断的变幻法印，一道道蕴含着混沌之力的五彩霞光向诸葛不亮扫过去。

　　“砰砰砰～”

　　诸葛不亮连续被抽飞了是几个跟头，饶是他的七星宝体，被这一丝丝混沌之力打中，依旧免不了疼痛。

　　“有那么一点点混沌之力就敢称作是混沌瓶，那就让你见识见识小爷的混沌葫芦。”诸葛不亮笑道，那黑色的大葫芦出现在手中，葫芦塞子拔下，精纯的混沌之力从中涌了出来。

　　这股混沌之力无丝毫的杂质，是最为精纯的混沌之力，远不是常云手中那混沌瓶中充满杂质的混沌之力可相比拟的。

　　“轰！”

　　两股混沌之力相撞，那精纯的混沌之力几乎是一下子便将五彩霞光崩碎掉，势不可挡的朝着常云头顶的混沌瓶扫了过去。

　　“不妙！”常云脸色一变，敢接结法印想要收回混沌瓶，但还是为时已晚，那股精纯的混沌之力重重的轰击在混沌瓶上。

　　“咔嚓～～”

　　散发着五彩霞光的混沌瓶上出现了一道裂痕，紧接着这道裂痕迅速的蔓延出去，遍布了整个混沌瓶。在一声脆响声中，混沌瓶轰然爆碎，装在里面的五彩霞光暴涌而出。

　　而这个时候，诸葛不亮手中的黑色葫芦却是嗡鸣一声，将这些五彩霞光中的一丝混沌之力抽取出来，强行摄取进了葫芦中。

　　“不！！”

　　常云低吼一声，血灌瞳仁，双目中充斥着血丝。着混沌瓶是他费劲千辛万苦才得来的，主要是看中了里面的混沌之气，却不想今日混沌之气被诸葛不亮强行收走。

　　“天杀的小子，我要拿你手中的葫芦来换我的混沌瓶！”常云嘶吼道。

　　“真会做生意～～～”诸葛不亮无语的翻翻白眼，举起黑色的葫芦，葫芦口对准常云，道：“我叫你一声你敢答应吗？”

　　常云被诸葛不亮的话唬了一跳，惊愕的看着他手中的黑葫芦，这黑葫芦连混沌之力都能够装进去，如果真把他收进去，那后果真是不堪设想。

　　此刻常云的额头上青筋暴起，大片的黑气蒸腾出来，一股庞大的压迫感威临大地，这是领域之力。

　　诸葛不亮轻笑一声，握紧了手中的板砖，不过她并没有放出自己的领域，而是直接爆冲向了常云，板砖扬起重重的拍了下去。

　　常云的面前浮现出一张张黑色的鬼脸，张开大口，如同恶魔一般朝着诸葛不亮吞噬过去。

　　不过在板砖之下，这一张张狰狞的鬼脸尽数被打散，板砖结结实实的拍在了常云的连上。

　　血水飞溅，常云惨叫一声飞出去，面部五官已经变得血肉模糊，如一堆烂肉一般。

　　“砰！”

　　诸葛不亮直接抬起一脚，将常云狠狠的踢飞出去，“噗通”一声跌进了下方的大湖中，溅起惊天的水浪。

　　“爷爷！”那位跟随常云前来的英武青年大喊一声，目瞪牙呲的怒视着诸葛不亮，一把光质化的参天神剑凝聚成形，向着诸葛不亮斩了过去。

　　“哼！”

　　诸葛不亮冷哼一声，屈指轻弹，一道紫色的灵光打出，崩碎了劈斩而来的神剑。同时定身术打出，将那名英武青年牢牢锁定住。一股无形的力量将这位英武青年拉扯到身前，一把掐住了他的脖子。

　　“恩……”英武青年脸色苍白痛苦，他想要挣扎，但身体却不听使唤，无法动弹分毫。

　　“你也想杀我？”诸葛不亮冷笑，加大了手上的力道，只要他轻轻一捏，便可轻易的摘下这名英武青年的头颅。

　　“住手！”

　　这个时候，之前在大殿中挑唆的神秘白衣青年冲飞而起，一拳打向了诸葛不亮，腾腾黑气缭绕在白衣青年的拳头上，散发着一股浓重的死亡之意。

　　“古武奥义！”诸葛不亮瞳孔紧紧收缩，这位神秘的白衣青年竟然是古武一族的人！

　　“古武一族的人！怪不得那白衣青年要帮诛仙阁说话，据说古武一族和诛仙阁关系一向很好。”人群中的一些人小声嘀咕道。

　　“轰！”

　　天空似是被白衣青年一拳打瘫，诸葛不亮眼中寒光大盛，面对白衣青年凶悍的一拳，诸葛不亮直接把手中的英武青年丢了过去。

　　白衣青年脸色一变，不得不收回这一拳，手掌上腾出一股柔和的力量将英武青年接在手中。

　　“砰！”

　　但接近着，一声闷响传来，那白衣青年的半边身子直接被打烂，鲜血横流，白衣青年惨叫一声，脸色苍白的看着诸葛不亮。

　　只见诸葛不亮淡然的立在虚空中，手持着那把黄金狙击枪对准白衣青年。

　　“你卑鄙无耻！说好了不动用这件法宝的。”白衣青年咬牙切齿道。

　　“到底是谁卑鄙了，说好了单打独斗，你跑上来充什么大尾巴鹰？”诸葛不亮撇了撇嘴道：“既然你是古武一族的人，就别怪我手下不留情了。”

　　说着，诸葛不亮“砰”的一声再次打出一枪。

　　白衣青年面色巨变，他知道诸葛不亮手中这件法宝的威力。情急之下，白衣青年只能将身边那位被定住身形的英武青年扔了出去。

　　“不！！！”

　　那英武青年凄厉的惨叫一声，心中万分悲哀，先是被诸葛不亮当成挡箭牌，现在却又被自己的同盟好友当成了替死鬼。

　　枪响过后，英武青年的头颅粉碎，连同着元神一并毁灭，无巧不巧的被一枪爆头。

　　“孙儿！！！！”从湖水中冲出来的常云刚好看到自己的孙子被枪杀的一幕，顿时凄厉的仰天咆哮，顿足捶胸，嘶吼道：“诸葛不亮！你杀我孙儿，我诛仙阁与你势不两立！”

　　“老东西，睁开你的眼看好了，你孙子是被那个穿孝的人当替死鬼打死的。”诸葛不亮冷哼道。

　　“我孙儿是死在你的手上，这是老夫亲眼所见，你还要找什么借口！？”常云怒目而视，原本被诸葛不亮一板砖拍的血肉模糊脸部五官依旧恢复如初。

　　诸葛不亮揉了揉太阳穴，嗤声笑道：“随便你怎么想？反正老子手底下的亡魂无数，不在乎多加一条。”

　　“你……”常云脸色铁青，险些被诸葛不亮这句话气得吐血。

　　那古武一族的白衣青年眼中光芒闪烁，朗声道：“常老前辈，这件事我古武一族也有责任，我族一定会全力配合诛仙阁诛杀此子！”

　　“你以为你能走得掉？”诸葛不亮冷笑道，枪口对准了白衣青年。

　　“慢动手～～”这个时候，一声脆盈盈的娇喝传来，一位身着长裙的绝色女子凌空而起，出现在半空中，娇美的容颜似是可令天上的明月失色，这美得令人窒息的容颜，连诸葛不亮都微微错愕。

　　“这女子如此貌美，比起西皇都不多让，看来应该是钟离世家的大小姐钟离孤月了。”诸葛不亮目露寒光，盯着这位绝色女子。

　　来人赫然正是钟离孤月。

　　钟离孤月扫视几人，在诸葛不亮身上停留了片刻，道：“诸位能来落叶飞花阁即是给小女子薄面，我不希望见到流血的事情，还请几位就此罢手。”

　　“罢手？哼，这小子杀了我孙儿，此时决不能善罢甘休。”常云低声喝道。

　　那古武一族的白衣青年此刻倒是不再出声，因为诸葛不亮的枪口正对准着他。

　　钟离孤月面色为难，其实她刚才一直躲在暗处观看，原本以为会是一场闹剧，却不想诸葛不亮竟出手杀了人。

　　常云额头上青筋暴起，喝道：“钟离姑娘，我们能来是给你们钟离世家面子，现在出现这种事，我想老夫应当让钟离世家给个说法。”

　　“你待怎样？”钟离孤月黛眉微蹙道。

　　“我孙儿实在你们落叶飞花阁丧命，此时定然要由钟离世家出面主持公道。”常云道，他倒是很明智，知道现在自己要对付诸葛不亮无疑是万难之难，只有搬动钟离世家来做自己的挡箭牌。

　　毕竟眼下这个时候他人单力薄。

　　“搬出钟离世家来你就能免去一死？”诸葛不亮笑道，目光阴冷的盯着常云。

　　“咔嚓！”

　　子弹上膛，黄金狙击枪转移，对准了常云，诸葛不亮冷笑道：“现在我让你去陪你孙子！”

　　“慢！”钟离孤月黛眉一簇，急忙叫道，她可不希望诸葛不亮在落叶飞花阁动手杀了常云，到时候只怕自己都会被牵连进去，毕竟这里是她钟离孤月的地盘。

　　可诸葛不亮完全无视钟离孤月的话，直接勾动了扳机。

　　“砰！”

　　枪声落，常云面色一阵苍白，现在想要逃跑已经来不及了。

　　“噗！”

　　这一枪，常云极力躲闪，但还是被打中了胸部，一个恐怖的血洞前后透亮，鲜血涓涓流淌而出，五脏六腑都洒落了出来。

　　“啊咤～～～”常云的惨叫声遍及四野。

　　“砰！”

　　诸葛不亮又是一枪打出，这一次直接命中了常云的头颅。头颅崩碎，惨白的脑浆子四溅。一道金色的流光飞出，他的元神并没有被毁灭，想要逃脱。

　　“砰砰砰！”

　　由于这一次是打超快速移动的物体，诸葛不亮生怕自己的枪法不准，连开了三枪。不过总算是命中了常云的元神，他的元神在一声惨叫声中被毁灭。

　　做完这一切，诸葛不亮又将枪口对准了古武一族的白衣青年。


第635章 一模一样

　　他的这一举动不仅使得白衣青年面色大变，就连钟离孤月都是脸上一白，道：“慢动手，有话好好说。”

　　“砰！”

　　诸葛不亮任由钟离孤月的话做耳旁风，果断的开枪。

　　“哼！”

　　白衣青年剑眉倒竖，他的拳头上黑气浮现，一拳将虚空洞穿，在他的明年前打出了一个异域地带，空间黑洞如同一个恶魔巨口一般悬浮在白衣青年的面前。诸葛不亮打出的那一发子弹竟被空间黑洞吸了进去。

　　“恩？这是什么神通？”连诸葛不亮都露出意外之色。

　　白衣青年脸色微微一白，似是打穿这个异域空间对他来说颇为吃力。

　　看到白衣青年连上的表情变化，诸葛不亮森冷的笑了笑，再次开枪。连续三声闷响传来，枪口直指白衣青年的头部。

　　白衣青年沉喝，大手一挥舞动那空间黑洞。这一小片异域空间竟随着白衣青年双手的舞动自由的变换位置，诸葛不亮打出的三枪全部被吸了进去。

　　“我看你还能挺多久。”诸葛不亮冷笑着继续开枪。

　　钟离孤月脸色雪白的站在一边，她根本无法阻止。诸葛不亮她虽没见过，但此人的凶名她却是如雷贯耳，如果自己贸然去插手，钟离孤月看肯定这尊大魔王一定会还不留情的对自己出手。

　　但也不能眼睁睁的看着这位古武一族的白衣青年就这么死在诸葛不亮手上，古武一族在西域是最强大的一个族群，若是这白衣青年死在这里，怕是古武一族和诛仙阁都不会善罢甘休。

　　“砰砰！”

　　两声枪响，而那白衣青年手中的异域空间也在最后一声枪响后崩碎。

　　“噗！”

　　白衣青年狼狈的喷出一口鲜血，看来刚才施展那一记神通对他自己的身体负荷也不小。此刻白衣青年身体剧烈的颤抖，整个人一下子颓废下来。

　　“呵呵呵，技穷了吧。”诸葛不亮笑道，手指再度放在扳机上。

　　“嗖！”

　　可这个时候，一道破空之声传来，一道金色的流光似是闪电一般划破天际，直奔诸葛不亮而来。

　　“恩？”诸葛不亮眉头一皱，身体一侧闪到了一边，那金色的流光与他擦肩而过。一缕发丝被这道金色的流光削了下来，纷纷扬扬落下。

　　诸葛不亮心中微微一惊，看向远空。

　　只见半空中不知什么时候出现了一位身着黑衣的女子，这女子相貌虽算不上绝美，但却有一种充满野性的诱惑。

　　“是那个女人！”诸葛不亮心中一抽搐，这个充满野性的美人儿他见过，而且给他留下了很深刻的印象。原因此女子也是古武一族的人。当初诸葛不亮和苏小白第一次来西域的时候，便遭遇过这名女子。

　　此刻在这位野性的美人儿手中，吃着一张金灿灿的大弓，一杆金色的箭翎搭在长弓之上，弓拉满月，又是一道金色的闪电向诸葛不亮射来。

　　诸葛不亮吃惊，他完全能感觉到这金色的箭翎上传来的危险气息。

　　身体在半空中连连闪烁，躲过这一箭。

　　而与此同时，那野性美人儿已经出现在白衣青年的身边，拉起白衣青年向远空飞去。

　　“妄想走掉！”诸葛不亮咬牙切齿，举枪就打。

　　“砰砰砰！”三枪打出，那白衣青年再次喷出一口鲜血，拼劲自己残存的力量再次打出那片异域空间，将诸葛不亮打出的三枪化解掉。同时他与那野性美人儿的身影消失在天际。

　　“古武一族，嘿，我记下了！”诸葛不亮拳头紧握，盯视着两人消失的地方，心中暗暗发狠。

　　看着白衣青年和那位野性美人儿消失，钟离孤月总算是轻舒了一口气，眼下诛仙阁已经招惹到了，万一着古武一族的两名修者也死在落叶飞花阁，恐怕自己真的不好交代了。

　　这时候，诸葛不亮冰冷的眼神看向钟离孤月，漏齿一笑，道：“传闻孤月姑娘貌比西皇，果然不假。”

　　钟离孤月强挤出一丝笑容，道：“诸葛兄谬赞了，今日一事，我就当没发生过，我想诸葛兄你该离开了。不然你下去之后西域其他大教的人肯定会拿此事做文章的。”

　　“哦？”诸葛不亮倒是饶有兴趣的看着钟离孤月：“听你话中的意思，似是要帮我脱身？”

　　钟离孤月笑道：“我落叶飞花阁虽然不比那些大教仙门，但自问情报还是比较灵通的。我知道诸葛兄和钟离世家的某些恩怨，我也知道今日诸葛兄来落叶飞花阁的目的，但我想说的是，我虽然为钟离世家的大小姐，但也不一定会成为诸葛兄的敌人，也许我们还可以做朋友。”

　　“会吗？”诸葛不亮冷笑道：“我可以把你的这些话当做是缓兵之策，今天要是放了你，说不定来日你会邀集家族的人来对付我，这种低级的错误我可不想犯。”

　　闻言，钟离孤月黛眉微蹙，道：“看来诸葛兄是不相信我的话，但我刚才说的句句属实，没有一句假话。”

　　“何以见得？”

　　“你不相信我也没有办法。”钟离孤月笑道：“总之孤月也不想因为家族的矛盾成为诸葛兄的敌人，若是诸葛兄真的执意要动手的话，孤月也不说什么。不过，即便诸葛兄手上有那件逆天法宝，但孤月要是想逃走，恐怕诸葛兄也拦不住。”

　　“是吗？可以试试。”

　　诸葛不亮灿烂一笑，举起了狙击枪对准钟离孤月，手指轻轻地放在扳机上。

　　钟离孤月面不改色，连上依旧带着沐浴春风般的笑容，眼睛一眨不眨的盯着诸葛不亮。

　　两人这么僵持了十几秒之后，诸葛不亮轻笑一声：“嘿，算了，其实我这个人挺善良的，我和孤月姑娘也没什么深仇大恨，生死相向也犯不着。”

　　钟离孤月内心暗暗松了一口气，表面上还是笑道：“或许今后孤月会和诸葛兄有合作的机会。”

　　“希望不要成为敌人就好。”诸葛不亮笑道，将黄金狙击枪刀背在自己的身后，朝着下面喊道：“大官人，咱们走了。”

　　看着诸葛不亮墨西门的背影消失在落叶飞花阁中，钟离孤月美眸中波光流转，沉吟起来，似是在思索着什么。

　　落叶飞花阁因为诸葛不亮的突然造访搅闹出一场风波，但随后在钟离孤月热情的安排下，宴会有正常进行着。

　　“小姐，家族的五叔公在后厅要见你。”旁边一位少女来到钟离孤月身边，低声道。

　　钟离孤月点点头，眉宇间微不可查的露出一抹厌恶之色，但还是转身朝着落叶飞花阁的后厅走去。

　　此刻在后厅中，端坐着一名黑袍老者，老者相貌生得丑陋无比，且带着一股为老不尊的萎缩之色。钟离孤月一出现，黑袍老者立刻站了起来，一双眼睛在钟离孤月曼妙玲珑的身段上不断打量。

　　钟离孤月秀拳紧握，眼角中一抹杀意一闪即是，但还是飘飘下拜：“参见五叔公。”

　　“恩。”那黑袍老者干咳一声，掩饰自己的失态，旋即一本正经的坐回了椅子上。

　　钟离孤月轻声嗤笑：“五叔公应该已经来了不短时间来吧，为何刚刚没有出现？”

　　“额……”那黑袍老者支吾片刻，道：“刚才老夫入定，不知道发生了什么事。”

　　“外面这么大的动静都吵不醒五叔公，看来这一次五叔公入定的很深啊，莫不是怕了那个诸葛不亮吧。”钟离孤月低声轻笑道，眼角露出一抹鄙夷之色。

　　“老夫会怕那个小辈！”黑袍老者立刻勃然大怒：“这个狂妄的小辈不长眼，胆敢得罪我们钟离世家，迟早会被我们钟离世家抓住凌迟！倒是你，身为家族的大小姐，怎可长他人志气灭自己的威风。”

　　“孤月只是实言。”钟离孤月冷哼道，没有丝毫讨好这位五叔公的意思。

　　黑袍老者眼珠滴溜乱转，道：“对了，刚才你在高空与那诸葛不亮谈论什么呢？为何要放他离开！？”

　　“恩？”钟离孤月挑了挑眉：“刚才五叔公不是入定去了吗？怎么会知晓外面的情况。”

　　“我……”黑袍老者老脸一红，说不出话来。

　　“这件事我会回去和族长解释清楚，现在外面都是大教仙门的传人，孤月要去招待他们，五叔公，恕不奉陪了。”说着，钟离孤月头也不回的走出了后厅。

　　黑袍老者看着钟离孤月翩然的背影和挺起的翘臀，眼中露出一抹炙热和淫色，伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　从落叶飞花阁出来，诸葛不亮，墨西门和王惜一路回到了月婈城。

　　看着诸葛不亮阴晴不定的脸色，墨西门道：“诸葛兄刚才怎么放了钟离孤月？照你的性格，我觉得你今天应该会大开杀戒的。”

　　诸葛不亮笑道：“别把我想得那么无情，我其实是很善良的，钟离世家虽然得罪过我，但这个钟离孤月和我并无恩怨，不至于生死相向。”

　　“说的也是，这么漂亮的佳人，杀了也太可惜了。”墨西门赞同的点点头，旋即，墨西门眼珠瞪大，舌头伸得老长，嘀咕道：“见鬼了真的见鬼了。”

　　“怎么了？”王惜道。

　　墨西门惊愕的手指着远处：“又……又来了一个诸葛不亮，这家伙长得和诸葛兄一模一样！”


第636章 夜探钟离家

　　诸葛不亮和王惜都是吃了一惊，顺着墨西门手指的地方看去，只见果真在人群中，一名身背着铁剑的白衣修士缓步走来，他的相貌和诸葛不亮几乎是一个模子里印出来的，只是眼神似乎比地狱更加恐怖，整个人散发出一股森然的杀机，使得周围的修者都不敢靠近他。

　　“你们等我。”诸葛不亮表情凝重，让墨西门和王惜两人等在那里，自己则是悄悄的跟上了白衣修士。

　　“那把铁剑和司法青云有些相似。”跟在白衣修士身后的诸葛不亮看着对方背后背的那把巨大铁剑，微微皱眉。

　　司法青云他记得送给了苏小白，可是据苏小白后来所说因为一场恶战断掉，所以不可能是同一把。而且诸葛不亮感觉到这把铁剑之上散发出来的浓重剑意，比司法青云更加恐怖。

　　“莫非这把是真正的青云剑？”诸葛不亮暗暗想道，当年在瑶海派的时候，诸葛不亮曾听闻瑶海派的祖师曾打造过一把青云剑，后来据说瑶海派的祖师神秘失踪，疑似和魔刹罗一起进入了仙域。而这把青云剑也跟着瑶海派的祖师消失。

　　“莫非这家伙见过瑶海派的祖师？”诸葛不亮暗暗想道，跟着白衣修士出了城。

　　在出城后的一段距离后，那白衣修士突然转身，拔出背后的铁剑，一剑斩向诸葛不亮的位置。一道青龙剑气飞出，张牙舞爪的扑来。

　　诸葛不亮现出身形，徒手一抓，将这道青龙剑气撕裂。

　　“恩？”见到一个和自己张的一模一样的人出现，那白衣修士突然一愣，旋即道：“你就是诸葛不亮吧。”

　　“七杀？”

　　“是我。”白衣修士点了点头，如同地狱般可怕的眸子盯着诸葛不亮。

　　七杀，原本是诸葛不亮的魔念化身，后来从一具神秘的金色骸骨内复活，获得了重生，且淡忘了前尘，成为了一个十全的生命体。

　　七杀看着诸葛不亮，道：“我们有着同样的相貌，难怪那些大教仙门的人整日追杀我。小剑灵说……是你生出的我。”

　　“我没有那个功能。”诸葛不亮笑道：“不过你的出现确实是因为我，但那是曾经，现在的你，已经完完整整是一个人，我也没有资格再干涉你。”

　　“我感觉我的体内有你的气息。”七杀道。

　　诸葛不亮哑然失笑，那是当年为了克制七杀魔念专门留在他体内的一道神识，没想到现在依然还有。

　　抬手一招，诸葛不亮将自己的神识从七杀的身上抹去，道：“以你现在的实力，完全可以化解掉这股神识，为何还要留到现在？”

　　七杀道：“小剑灵说这是以后找寻你的关键，让我留着。”

　　“小剑灵在哪？”

　　七杀眼神波动了一下，手中出现了一把晶莹的飞剑，这把飞剑看上去品级不弱，散发着淡淡的光晕。

　　诸葛不亮能从里面清晰的感觉到小剑灵的气息，只是此刻这股气息显得虚弱无比。

　　“怎么回事？”诸葛不亮问道。

　　七杀道：“半年前我被独孤仙门的人当做是你追杀，小剑灵被独孤仙门的三大高手击伤，沉睡在飞剑中。这些日子以来，我一直都在找寻稀世灵药，希望能让小剑灵早些苏醒过来。”

　　“独孤仙门！”诸葛不亮眼中杀机一闪，道：“把它交给我，我有办法。”

　　接过那把飞剑，诸葛不亮取出了装有混沌之气的黑葫芦，将小剑灵附身的那把飞剑放了进去。以混沌之气来温养小剑灵，相信它很快就会完全恢复过来。

　　“你接下来有什么打算？”诸葛不亮问七杀。

　　七杀摇了摇头，道：“不知道，这些年来我一直都和小剑灵在一块。”

　　“恩。”诸葛不亮了解七杀的意思，道：“好吧，你暂时留下来吧，接下来我要处理一些事情，可能需要你帮忙。”

　　“恩。”七杀很干脆的点了点头。

　　这时候，诸葛不亮看向七杀手中的那把铁剑，道：“这把剑你是在哪里找到的？”

　　“此剑名为青云，当年进入洪荒仙域时，是被一位瞎老人前辈从给我的。”七杀道。

　　“瞎老人！”诸葛不亮吃了一惊，这把瑶海派老祖打造的神剑怎么会在瞎老人身上，莫非瞎老人的身份就是瑶海派的老祖？不可能！

　　诸葛不亮不可思的打消了这个想法，瞎老人的肉身，之前在九州是一代大淫魔红英老怪，后来进入荒域之时不幸惨死，诸葛不亮怀疑是有人夺舍了红英老贼的肉身，再次重生。

　　莫非这个是瑶海派的祖师吗？可他不是进入了洪荒仙域么，又怎么会出现在荒域？一连串的问号出现在诸葛不亮脑子中。

　　两人回到了月婈城，找到了墨西门和王惜，对于这个突然出现的这个长得和诸葛不亮一模一样的人，墨西门和王惜都感到很惊讶。

　　“这是我的一位……兄弟。”诸葛不亮只能这么解释。

　　在接下来的几天时间里，王惜给诸葛不亮，墨西门和七杀三人安排了住的地方。墨西门这些日子过的倒是挺逍遥快活，没事就往柳香院跑。而七杀则是每日躲在房间中修炼。

　　诸葛不亮则不同，这些日子总是思索着如何去救苏小白，他知道闯入西皇的领地把苏小白救出来简直难如登天，就算自己有狙击枪在手，但以现在所剩余的这些子弹，还真不一定能杀的了西皇。

　　他感觉西皇在三大皇者中，修为是最恐怖，也是最高深莫测的。

　　看着手中的黄金狙击枪，诸葛不亮暗暗想道：“那光头佬估算错了，这件‘法宝’虽然很逆天，但要想真的杀死一位半步仙人，还真有些玄。”

　　思来想去，毫无头绪，诸葛不亮叹息摇头。

　　“什么人！”

　　突然，一声暴喝自外面传来，紧接着响起一声刀剑交鸣的声音。

　　诸葛不亮瞬间冲出了房间，只见半空中七杀正在和一名黑衣修者战斗，那黑衣修者手持一刀一剑，这种刀剑同修的风格在洪荒仙域极为少见，但却有一个代表性的家族，那就是钟离世家。

　　“嘿，那帮家伙这么沉不住气，我还不去找他们，他们竟先找上我了。”诸葛不亮暗暗笑道。

　　“铿锵！”

　　七杀反手握住铁剑，一道青龙剑气扫出，将那名黑衣修者斩飞出去。七杀眼中杀意大盛，铁剑横劈竖斩，挥舞的淋漓尽致，简直就是一具杀戮机器一样。

　　“铛！”

　　哈黑衣修者再次被扫飞出去，七杀手中的铁剑直指黑衣修者的眉心。

　　“要活的。”诸葛不亮喝道。

　　半空中的七杀听到诸葛不亮的声音，向下看了一眼，而后手中的铁剑剑锋一片，剑背砸在了黑衣修者的身上。那黑衣修者惨哼一声，身体砸落了下来。

　　诸葛不亮立刻冲上去，一只脚踩在了着黑衣修者的身上。

　　“这家伙鬼鬼祟祟的在监视我们。”七杀落下身形说道。

　　诸葛不亮目露冷光，喝道：“是不是钟离孤月派你来的？”

　　其实对这个钟离世家的大小姐，诸葛不亮虽然放她一次，但还是不能完全的信任对方。

　　黑衣修者冷笑一声，紧咬牙关不说话。

　　“那就没别的办法了……”诸葛不亮笑了笑，手掌按在黑衣修者的头上，直接搜索他的记忆。

　　“不是钟离孤月，是从钟离世家那边过来的人。”搜索完级记忆后，诸葛不亮眉头略微一皱，一脚将已经变成白痴的黑衣修者踢到一边。

　　“钟离世家，我去过那里。”七杀说道：“听说钟离世家有一颗绝世仙药，前些日子我本来要去盗取的，可惜没有得手。”

　　“哦？”诸葛不亮挑了挑眉：“那钟离世家的地形你还算熟悉吧。”

　　“大致上很清楚。”七杀道：“钟离世家四面环山，地势险要，每个地方都会有一个小阵法，一旦触动这些阵法就会惊动他们家族的人。当初我在那里徘徊了一个月，总算是知道了进入钟离世家的办法。”

　　“那便好说了。”诸葛不亮森冷的笑了笑：“绝世仙药不可多得，我们现在赶过去，这里距离钟离世家不算太远，我们彻夜进入钟离世家，把他们的绝世仙药弄过来，顺便搞点小破坏。”

　　“我们两个去？”

　　“恩，大官人这两天有点虚，就不叫他了。”诸葛不亮道。

　　当下，诸葛不亮和七杀略作准备，告诉了王惜一声便匆匆启程。月婈城距离钟离世家只有五千多里，这点距离不消盏茶的功夫就能赶到。再加上诸葛不亮和七杀二人在某种联系上心意相通，做起事来也不用这么麻烦。

　　面前是一片险山峻岭，七杀指着远处，道：“那里就是钟离世家，周围到处都是阵法，我们只能从一条山谷中进去。”

　　“恩。”诸葛不亮点点头，突然心有感应的朝着某个地方撇去，他敏锐的神识感觉到似是有人在窥视自己，但自己神识一扫，却无任何人的踪迹。

　　“不妙，我们好像已经被人盯上了。”


第637章 再次献血

　　天色渐暗，诸葛不亮和七杀如两道黑影一般穿梭在密林中。

　　“等一下，前面有阵法”七杀突然停下身形说道。

　　诸葛不亮背靠着一棵大树听了下来，灵力运转到双目，朝着远处看去。果真见在三里开外的地方，有十几名钟离世家的修者守护在那里，而且可以清楚的感觉到从中传出来的阵法的波动。

　　“作则十公里外，是通往钟离世家唯一的缺口。”七杀说道。

　　“恩，走！”诸葛不亮四下看了看，两人便隐去气息，朝着左侧的方向奔去。

　　十公里的距离对于他们来说其实是转眼及至，但奈何此刻两人要隐藏气息，还要躲避周围巡守的钟离世家修者，足足过了十几分钟才来到七杀所说的那片山谷。

　　“不对，这里有血腥气。”诸葛不亮眉头一皱，与七杀对望一眼，两人心意相通，快速的朝着山谷中奔去。

　　不多时，两人在山谷中看到了大量的尸体，这些人都是钟离世家的人。这些修者的死相颇为恐怖，像是被人抽去了浑身的血液而死，只剩下一具具干尸。

　　七杀皱了皱眉，道：“上次来的时候，这里还没有守护，看来钟离世家的人加严了戒备，连着唯一的缺口都被阵法守护住了。”

　　诸葛不亮道：“可现在这里的阵法被人破去了，再加上这些尸体，我有理由相信有人在我们之前潜入了钟离世家。”

　　“会是谁呢。”

　　诸葛不亮笑道：“不管是谁，但肯定是和钟离世家有仇怨的人，既然有她（他）为我们开道，我们也省去了不少麻烦的事情。”

　　当下两人不再停留，朝着山谷深处走去。一路上的阵法已经被前者破去，诸葛不亮和七杀两人倒是畅行无踪。

　　不多时，两人穿越了这片山谷，来到了一座巨大的庄园面前，这庄园修建的颇为气魄，门口雕刻着一堆石质的刀剑，相互交叉，这是钟离世家的家徽。

　　诸葛不亮和七杀并没有费太大的力气，便潜入了钟离世家的庄园中。

　　诸葛不亮道：“那绝世仙药放在什么地方？”

　　“上次来的时候绝世仙药放在钟离世家的祖墓中，那里阵法重重，想要进去可不简单。”七杀道。

　　钟离世家的祖墓在钟离世家的后院中，那里也属于钟离世家的禁地，平日里有多数家族子弟负责看守。但诸葛不亮和七杀一路行来，却并没有见到多少人，整个钟离世家仿佛一下子安静了许多。

　　“不妙。”诸葛不亮惊道：“绝世仙药怕是被人捷足先登了。”

　　“你是说之前潜入这里的那个人？”七杀会意诸葛不亮的意思，剑眉微微一束。

　　诸葛不亮拳头紧握，心中暗暗发狠。他现在最需要绝世仙药，因为想要解开七星宝体的最后两重封印，需要耗费大量的天地灵气，而绝世仙药无疑是最好的补品。

　　可就在这个时候，前方光亮冲天，响起了一片喊杀之声，紧接着，诸葛不亮便看到一道流光向着自己这边飞来，那竟然是一具会走路的水晶骸骨。

　　“我擦，怎么是你！”诸葛不亮惊叫出声。

　　“小家伙，见到你太高兴了，借点血来。”水晶骸骨中传来一声女子的声音，而后那水晶骸骨不由分说的向诸葛不亮这边冲了过来。

　　这具水晶骸骨，正是当初的那可水晶头骨，只不过现在她不再是一颗单一的头骨，连同着整个身体都生长出来。一副散发着迷人的水晶光芒的骸骨出现在诸葛不亮面前，简直就是一件完美的艺术品。

　　“还想借血？”诸葛不亮眉头一竖，现在他的修为远非当日可比，自然不会再让这具水晶骸骨为所欲为，吸取自己身上的精血。

　　“不要这么小气，给我喝点你七星宝体的血。”水晶骸骨向着诸葛不亮这边靠近过来。

　　“哼！”诸葛不亮冷哼，眼看着水晶骸骨向前靠近，诸葛不亮直接挥拳打了过去，将水晶骸骨逼退，道：“想喝我的血，不付出代价是不行的。”

　　远处喊杀声更重，已经有不少钟离世家的修者向这边飞了过来。

　　水晶骸骨道：“我又不白喝你的血，我知道你想要绝世仙药，你这次成全了我，事后我一定会送你一颗绝世仙药。”

　　“你怎么知道我需要绝世仙药。”诸葛不亮微微一愣。

　　水晶骸骨嗤笑道：“七星宝体没开启一重封印都需要耗费大量的灵气，如果我猜得不错，你这次潜入钟离世家肯定是为了他们祖墓中的那株灵药。你这次借我点血，我可把那株灵药送给你。”

　　“哟哟哟，说的怪好听的，如果没有你，那株绝世仙药也早晚会落到我手上，现在倒好，你做起顺水人情来了。”诸葛不亮翻了翻白眼道。

　　“哼！”水晶骸骨不满的轻哼一声：“你这个小滑头，你以为钟离世家的祖墓是这么好进入的？我告诉你，钟离世家的祖先原本是一位半步仙人，他陨落之后将自己毕生的修为全都融入到了守护钟离世家祖墓的阵法中，我这次进入钟离世家的祖墓是都险些有进无出，吃了大亏，你这小家伙去肯定是必死无疑。如若不然，我会这么急着跟你借血吗？”

　　“钟离世家的祖先是位半步仙人？”诸葛不亮微微吃惊，转头看向七杀，投去询问的眼神。

　　七杀道：“我上次潜入进来的时候，虽然未能进入钟离世家的祖墓，但确实感觉到了一股强大的威压，正是因为这股威压才使我不得不退回去。”

　　水晶骷髅急道：“我懒得跟你啰嗦，借我点血，好处少不了你的，我现在急需新鲜的血液恢复耗损的实力。”

　　说吧，水晶骷髅直接扑向了诸葛不亮，张口咬在了诸葛不亮的脖子上，咕咚咕咚的吞着诸葛不亮身上的血液。而这一次，诸葛不亮也没有反抗，如果失去了血能够换来一枚绝世仙药，这笔买卖还算比较划算。

　　“大胆，胆敢擅闯我钟离家，尔等必死无疑！”这时候，一大群钟离世家的修者已经蜂拥了上来，为首的是一名中年男子，气势不俗，显然修为比较高强。此人，便是钟离世家的家主，钟离海山。

　　“七杀，帮忙挡一下。”诸葛不亮现在腾不出手来，只能招呼七杀。

　　七杀点点头，单手握住铁剑，身体缓缓的悬空而起，眼中迸射出逼人的杀意。

　　“家主，此人好像是那个七星宝体。”站在钟离海山身后的一名修者看了一眼七杀，脸上微微动容，低声说道。而这个人，赫然是当日在落叶飞花阁，与钟离孤月谈话的五叔公。

　　“当真是他？”钟离海山微微皱眉。

　　五叔公点点头：“一定错不了，当日我在落叶飞花阁见过他，那天孤月和这小子谈了好长时间，最后还把他放走了，家主，你说……”

　　“哼！孤月的事情我自会处理，眼下先解决了这个兔崽子！”钟离海山道：“海棠和二妹都是死在这小子手上的，现在又敢到我钟离家来捣乱，若放你离开，那我钟离家岂不沦为西域的笑柄了。”

　　七杀手持着铁剑，冷哼道：“哪来这么多废话，要打便打！”

　　“等一下！”这个时候，那位钟离世家的五叔公突然脸色一变，注意到了下方的水晶骷髅和诸葛不亮，惊愕道：“怎么会有两个诸葛不亮，这……这到底是怎么回事！到底哪个是真的？”

　　“两个！？”钟离海山面色一变，浓眉紧皱起来，片刻后，道：“你去通知冉秋老前辈，不管哪个是真哪个是假，总之一定要把诸葛不亮和那个水晶骸骨留下来！”

　　“是！”钟离世家的五叔公点点头，身形消失在原地。

　　“杀！”

　　与此同时，钟离海山一声大喝，在他身后的二十几名钟离世家的精英修者向着七杀和下方的诸葛不亮以及水晶骷髅扑去。

　　钟离海山这一举动并不是没有道理，眼下出现两个诸葛不亮，让他颇为费解。他首先要观察一下到底哪一个才是真正的诸葛不亮。

　　七杀抬起了手中的铁剑，青色的剑气从剑身上迸射出来，转化为一条青龙，张牙舞爪的朝着这些扑上来的钟离世家的修者扑了上去。

　　“嗷”

　　青龙剑气仿似真的是一条威武的青龙，摇头摆尾，霎时间将三名钟离世家的修者拦腰斩断。

　　七杀倒提着铁剑冲了上去，直奔钟离海山，但凡是拦在他面前的钟离世家的修者具是被一剑斩死。

　　“杀！”

　　这一刻，七杀的脸上，身上，手臂上具是浮现出了一枚枚黑色的符印，如蚯蚓一般爬遍了七杀的全身，闪烁着淡淡的黑芒。而这样时候七杀所散发出来的杀意更加惨重，连钟离海山都被逼的微微皱眉。

　　“铿锵！”

　　一刀一剑出现在钟离海山的手中，刀芒与剑芒交叉，如同一把剪碎天地的大剪刀一般，斩向了七杀。


第638章 玩把火

　　刀剑光芒交相辉映，横扫夜空，将整片天空都照亮。

　　七杀剑眉倒竖，提着铁剑冲了上去，他脸上黑色的符文闪烁，眼中更是杀机四射。

　　“锵！”

　　那一刀一剑化成的大剪刀被七杀一剑斩开，铁剑之上青龙剑气飞舞，无数道剑气直奔钟离海山而去，翻卷四方，似是要将这片天空完全浸灭。

　　“嗤啦！”

　　天空被撕裂开一个大口子，七杀已经近到了钟离海山的面前。

　　钟离海山脸色严谨，面对七杀的攻势，连他都感觉到有些棘手。手中的刀剑轻声嗡鸣，钟离海山提起十二分的灵力与七杀缠斗在一起。

　　半空中人影交错，夜空不断被撕裂开一个有一个大口子。

　　这边的战斗一下子惊动了整个钟离世家，此刻不少钟离世家的修者全都冲出来，聚在远处远远的观望着这边的战斗。但由于钟离海山和七杀两人战斗的余波实在是太剧烈，使得这些修为并不算太高的人不敢靠近。

　　“什么人和家主战斗？”

　　“刚才从祖墓那边传来一声巨响，莫非是有人闯入了我家族的祖墓？”

　　诸葛不亮站在下方，此刻水晶骸骨已经趴在他身上，咬住他的脖子“咕咚咕咚”的吞噬着他的鲜血。

　　“不妙，又有两个强大的气息靠近。”诸葛不亮眉头一皱，现在七杀基本上能和钟离海山打个平手，甚至还能稍微压制住对方，但若是再来两位无法太虚之境的高手，那局势恐怕就要完全逆转过来了。

　　“大姐，你好了没有？”诸葛不亮抱怨道。

　　“等一下。”水晶骸骨趴在诸葛不亮脖子上，含糊不清的回答。

　　诸葛不亮无语，自己身上的血液正在被这神秘的水晶骸骨大肆的吞噬。但这水晶骸骨吞噬着他的鲜血的同时，还不忘朝诸葛不亮体内注入一股冰凉的气息，这股气息在诸葛不亮体内乱窜，使得诸葛不亮即是失血过多，也并没有什么不适感。

　　“轰！”

　　这个时候，半空中又多了两道人影，其中一人面色黝黑，相貌普通，但身上散发出来的气息却极其的恐怖，在他背上被这一刀一剑两把武器。光是这身装扮便已经看出是钟离世家的人。

　　而另外一名红发老者，身后则是背着一口古鼎，古鼎中隐隐传来一股炙热的气息，似是有阴阳二气在缠绕。

　　“这里面装的是……阴阳无极火！”诸葛不亮骇了一跳，他当初曾借助阴阳无极火在洪荒仙域扬威，因此对这种火焰极为熟悉，那古鼎之上缠绕出的阴阳二气，必然死阴阳无极火无疑。看来这名红发老者，很有可能去了南域，在那里收集来了阴阳无极火。

　　这种恐怖的火焰，连普通的无法太虚之境的高手都难以抵挡。

　　“杀！”那位黑脸修者不容分说，拔出身后的刀剑投入到了战斗中，与钟离海山共同对抗七杀。

　　而那位身背着古鼎的老者，却是眼睛一眨不眨的盯着下方的诸葛不亮。

　　“冉秋前辈，还请帮忙。”钟离海山朝着那身背着古鼎的老者呼唤道。

　　这名老者名叫冉秋，却并非是钟离世家的人，而是九阳仙踪的老辈高手，这次只是到钟离世家来作客。

　　而此刻这位名叫冉秋的老者，却是将所有的注意力都放在诸葛不亮身上，喝道：“这个人才是真正的诸葛不亮，你们对付的那个是冒牌货！”

　　钟离海山和那黑脸修者微微吃惊，旋即道：“不管怎么说，这两人都不能放他们走！”

　　冉秋道：“你们对付那个冒牌货，诸葛不亮交给老夫来解决。”说着，冉秋将身背后的古鼎摘了下来，拍了拍古鼎，冷笑道：“诸葛不亮，你可还记得这种火焰。此乃阴阳无极火，我想你不会陌生吧，当年你靠这种火焰烧死了我教多名修者，今日也让你尝尝这阴阳无极火的味道。”

　　说着，冉秋打开了鼎盖，旺盛的阴阳无极火从中涌了出来。

　　“大姐你好了没有啊！”诸葛不亮道。

　　“完成了，小家伙，这里交给你了，我在外面等你！”水晶骸骨低声说道，而后离开了诸葛不亮的身体，化作一道流光朝着钟离世家外冲去。

　　“我靠，太讲义气了。”诸葛不亮抱怨一声，但此刻冉秋已经放出了大量的阴阳无极火，铺天盖地的朝着诸葛不亮涌了过来。

　　炙热袭来，连诸葛不亮强横的宝体都感觉到了一丝灼痛，阴阳无极火号称世间三大奇火之一，毁灭力自然非同凡响。

　　“刷！”

　　七颗星辰从诸葛不亮天灵盖飞出，落下一道北斗光幕将他守护在内。与此同时，青龙大刀出现在诸葛不亮手中。此刻青龙大刀中的妖祖残念已经消失，但这把仙人神兵却可以抵挡阴阳无极火的焚烧。

　　当年诸葛不亮正是靠着青龙大刀的一块碎片，便可以在阴阳无极火中生存，现在青龙大刀已经恢复了完整，虽然还是有些地方破损，但用来抵挡阴阳无极火却是绰绰有余。

　　“呼～～～”大片黑白色的火焰扑来，将诸葛不亮淹没了进去。

　　冉秋哈哈大笑：“怎么样，被阴阳无极火焚烧的滋味不错吧，今日让你也尝尝这种痛苦！”

　　“老东西，别得意的太早！”

　　伴随着一声嘹亮的龙吟声，诸葛不亮手持着青龙大刀从阴阳无极火中冲了出来，此刻青龙大道散发出淡淡的青色光晕，如同一条青龙缠绕在诸葛不亮的身上，周围的阴阳无极火根本就不能近身。

　　“怎……怎么会这样！”冉秋的老脸顿时一变，旋即不可思议的目光投到了诸葛不亮手中的那杆青龙大刀之上，惊愕道：“莫非是这件神兵的原因！？”

　　“阴阳无极火，嘿嘿嘿，多谢你的礼物了。”诸葛不亮冷笑道，持着青龙大刀一冲而上，穿过了重重火焰，一下子来到了冉秋的身前，青龙大刀力劈而下。

　　“嗷！”

　　龙吟响彻，青色的刀芒吞天吐地，向着冉秋淹没过来。

　　冉秋脸色巨变，一口气打出十几件防御类型的法宝，但都不能阻挡青龙大刀的攻击，尽数破碎，毕竟这是一件仙人神兵。

　　“噗！”

　　冉秋的身体被青龙大刀一分为二，在仙人神兵下，任他是无法太虚之境的高手也无法阻拦。肉体刹那间被毁坏，元神从中脱逃出来。

　　诸葛不亮一把将冉秋的元神，掌心一握，将其碾碎。

　　“啊！冉秋前辈！”另一边与七杀战斗的钟离海山和那名黑脸修者具是被这一幕惊住。冉秋是九阳仙踪的老辈高手，一身修为极其恐怖，就算是在他钟离世家作客，钟离海山都要小心的招待。但现在这位老前辈死在他们钟离世家，万一九阳仙踪追求起来，恐怕他们担不了这个责任。

　　“哈哈哈哈，阴阳无极火，真是久违了！”诸葛不亮大笑一声，袍袖一卷，将那装有阴阳无极火的古鼎卷到了自己的身边。

　　这古鼎也不知道适合材料所制，竟然可以抵挡阴阳无极火的腐蚀。

　　“七杀，你让开！”诸葛不亮喊道。

　　与钟离海山对战的七杀点点头，身形爆退，来到了诸葛不亮的身后。

　　“不好！”而钟离海山见到这一幕，也是眼皮狠狠的抽搐了一下，他似乎是已经猜到了诸葛不亮要干什么。

　　“好久没有痛痛快快的放把火了，今天就那你们钟离世家来开张！”诸葛不亮笑道，将古鼎高高的举起，古鼎倒扣，大片阴阳无极火在诸葛不亮心念的指引下涌了出来。

　　现在冉秋已死，这古鼎自然就成了无主之物，被诸葛不亮打印上一道神识，这是名副其实的杀人夺宝。

　　“呼呼呼呼～～～”

　　大片的阴阳无极火将整个天空笼罩，钟离海山第一时间后退出去，但那位黑脸修者却被阴阳无极火卷到。黑白二色的火焰瞬间侵袭而上，将黑脸修者淹没了进去。

　　“啊！！！大哥救我！！”黑脸修者惨叫一声，冲着钟离海山凄厉的吼啸。

　　钟离海山脸色雪白，他不是不想出手相救，但实在是着阴阳无极火太过于恐怖，普通的无法太虚之境修者触之必死。

　　“嗤啦～～”

　　白烟升起，那黑脸修者的身体毫无悬念的在阴阳无极火的焚烧下化为烟灰。

　　远处，那群钟离世家的子弟更是看得人心惶惶，这黑脸修者是钟离海山的亲兄弟，也是钟离世家的副家主，却不想今日被烈火焚烧，连尸骨都没有留下。

　　“钟离海山，我看你还能逃到哪里去！”诸葛不亮大声吼道。

　　钟离海山咬牙切齿，但他知道此刻不能硬来，当先想也不想的掉头朝着钟离世家祖墓的地方飞去。那里有先祖留下来的阵法守护，也是最安全的地方。

　　“跑？好！那我今日就一把火烧了你的家族！”诸葛不亮森冷的笑道。

　　古鼎倒扣，恐怖的阴阳无极火蔓延而下，如同一道黑白色的天幕一般，将整个钟离世家的庄园笼罩在内。霎时间，整个庄园全都被阴阳无极火所笼罩。不少钟离家的子弟落荒而逃，在这种恐怖的火焰下，他们根本难以生存。


第639章 邀请

　　熊熊的阴阳无极火燃烧，现在这种恐怖的火焰下，钟离世家的庄园被焚烧毁尽，无数的钟离世家的弟子大肆的逃窜。不过诸葛不亮并没有让阴阳无极火继续追袭这些钟离世家的子弟，他虽然与钟离世家的极个别人有仇怨，但也不至于枉杀无辜。

　　“诸葛不亮！今日的一切你给我记住！”远远的，传来钟离海山充满悲凉的嘶吼声，这钟离世家有着万年的基业，今日却毁于一旦，钟离海山悲愤万千，愧对先祖。

　　“你别以为躲在那里就可以免去一死！”诸葛不亮冷笑道。

　　此刻钟离海山站在钟离世家的祖墓之上，一片朦胧的光晕将他缭绕，散发出一股淡淡的威严。阴阳无极火席卷上去，却不能靠近。那里被钟离世家的先祖耗费掉毕生的修为设置上了阵法，一位半步仙人所设的强大阵法，即是阴阳无极火也奈何不得，除非是天下第一奇火，焚仙火。

　　“真有你的，我看你能不能做一辈子的缩头乌龟！”诸葛不亮恨得牙根痒痒，他现在终于相信那水晶骸骨所说的话了，这钟离世家的先祖，必定是一位半步仙人级别的高手。

　　不过幸好已经死了。

　　熊熊火焰足足燃烧了大半个时辰，整个钟离世家已经毁于一旦。

　　“糟糕，这古鼎中的阴阳无极火不多了。”诸葛不亮皱了皱眉。

　　“还是算了，我看今天是杀不死那个钟离海山了。”七杀在旁边说道，确实，只要钟离海山躲在先祖的封印中，诸葛不亮确实奈何不了他。

　　本来青龙大刀号称仙人神兵，应该可以打开半步仙人设下的封印，但青龙大刀中妖祖的残念已经消失，而诸葛不亮又不能完全发挥出这件神兵的威力，故此只能作罢。

　　“哼，今日只是一个小小的教训，钟离海山，你给我记住！”诸葛不亮的声音响彻整个天空：“有我诸葛不亮在的地方，请你绕道走！”

　　“你……太猖狂了！”躲在先祖庇护下的钟离海山咬牙切齿，却不敢走出先祖庇护一步。

　　诸葛不亮冷哼一声，收起了古鼎，将古鼎中还残存的阴阳无极火封存了起来，和七杀转身飞走。他现在必须快点找到那水晶骸骨，她答应自己要赠一颗绝世仙药的，不能就这么便宜她。

　　出了钟离世家的范围，诸葛不亮和七杀在周围的大山中转了一圈，却不见那水晶骸骨的踪影。

　　“靠，被她忽悠了！”诸葛不亮暗骂一声。

　　“小家伙，不要背后议论人，我又不是那种言而无信的人。”彩光一闪，水晶骸骨从一块地层中钻了出来。

　　“谁背后议论你了？我这不是当着你的面说的吗？”诸葛不亮摊摊手说道。

　　水晶骸骨扭了扭僵硬的脖子，道：“刚才钟离世家的那把火是你放的吧。”

　　“废话，你也太不地道了，得了便宜就跑，把我们丢在那里。”诸葛不亮抱怨道。

　　“这不是给你机会表现的吗～～～”水晶骸骨咯咯笑道。

　　“闲话不多说，我的绝世仙药呢？”诸葛不亮伸出手。

　　“我吃了……”

　　“你……”诸葛不亮眉毛一竖，喝道：“忽悠人是不是？你吃了？你有地方消化吗你！”

　　“仙药被我吸收掉淬炼骨体了。”水晶骸骨道。

　　“你骗谁呢，吸收一枚绝世仙药少说要数个月的时间，这短短不到一个时辰，你能把刚得到的绝世仙药炼化掉？”诸葛不亮横眉竖眼的说道，他现在真有一些中吧这水晶骸骨当羊蝎子煮了的冲动。

　　水晶骸骨咯咯笑道：“行啊小子，学聪明了～～姐姐我答应给你仙药，一定会给你，急赤白脸的给谁看啊～～”

　　说着，水晶骸骨张开口，在她的口中似是有另一小片空间存在，一枚散发着晶莹光彩，类似于人参一样的仙药从中飘飞了出来。旺盛的灵气和馨香之气扑面而来，诸葛不亮毫不怀疑，这枚绝世仙药和蟠桃是一个档次的。

　　“要我吃你吐出来的东西……”诸葛不亮不情愿的小声嘀咕。

　　“不要拿来！”水晶骸骨不满道。

　　诸葛不亮赶紧把这枚绝世仙药抓在手中，收了起来，旋即问道：“对了，你跑到人家的祖墓里干什么去了？”

　　水晶骸骨道：“我当年肉体崩碎，只留下元神残存在头骨中，现在我要集齐当年的遗骨，才能恢复实力，重塑肉身。”

　　“钟离世家的祖墓中有的你遗骨？”

　　“恩。”水晶骸骨点点头：“当年钟离世家的先祖曾收集了我三枚遗骨，死后被当做陪葬品放了进去。只是没想到钟离世家的先祖死后竟将自己全部的修为化进了守护墓室的阵法中，这一次害我吃了大亏。”

　　“既然你的元神还在，想办法重塑肉身不就得了，干嘛还要收集原来的骨骸？”诸葛不亮皱了皱眉道。

　　“普通修者自然可以，只是我族修者肉体特殊，无法重组。”说着，水晶骸骨郑重其事的看了诸葛不亮一眼，道：“小家伙，你以后也要当心点，你的七星宝体太过特殊，万一将来被人打碎了肉体，那是万难重组的。”

　　“呸，你咒谁呢！”诸葛不亮翻了翻白眼，道：“既然再无他事，我们就告辞了。”

　　说着，诸葛不亮和七杀就要升空离去。

　　“等一下。”这时候，水晶骸骨突然说道：“小家伙，我有一事想要邀请你。”

　　“嘛事儿？”

　　“去小极天之境。”水晶骸骨道。

　　“小极天之境！”诸葛不亮瞳孔狠狠的收缩了一下，道：“去小极天之境？莫非你也知道那个地方？”

　　“呵呵呵，不错，既然大家心知肚明，那就好办多了。”水晶骸骨笑道。

　　诸葛不亮摇摇头：“据我所知，前一段时间洪荒仙域所有的半步仙人都去了小极天之境，我想通往那个地方的入口已经封闭了，你还要去做什么？再者说，以我现在的实力，就算去了，也是死路一条。”

　　“非也～～”水晶骸骨却是说道：“你可知小极天之境的由来？”诸葛不亮和七杀对望一眼，摇了摇头。

　　水晶骸骨说道：“那你一定听说过有关仙帝的事迹吧，传闻在很久以前，并没有洪荒仙域的存在，所有人都生存在空间缝隙中，就算是仙人也是一样。而那个地方，就是小极天之境。后来仙帝开辟了洪荒仙域，才使得众人得以安生。而在小极天之境的深处，有许多仙人留下来的感悟。这么多年来，洪荒仙域不少大教仙门每年都要去小极天之境，想要找寻仙人的感悟，让修为更进一一层。怎么样？这样你有兴趣了吧？”

　　“仙人的感悟……”诸葛不亮和七杀的眼中都露出炙热的神色。

　　水晶骸骨笑道：“我现在急需重塑肉身，而小极天之境中有个地方充斥着浓郁的灵气，是做好的地方。在那里修炼也是事半功倍。若是在能找到一些仙人感悟，相信肯定会让你的实力更进一层，谁不顶可以一举迈入无法太虚巅峰之境。”

　　诸葛不亮眼中微微波动，但还是皱了皱眉，道：“可我现在有要事要处理。”

　　“没关系，我等你一个月的时间，一个月后，到小极天之境的入口来找我。”水晶骸骨道。

　　“好！”诸葛不亮这一次很痛快的点了点头。

　　“如此，那就告辞了。”水晶骸骨笑吟吟说了一声，旋即彩光一闪钻入了地下，消失无踪。

　　“这娘们儿属耗子的。”诸葛不亮小声嘀咕。

　　七杀道：“小极天之境听说极度危险，真的要去吗？”

　　“当然。”诸葛不亮道：“我总感觉洪荒仙域似是有大事要发生了，半步仙人齐出，说不定日后连真正的仙人都会降临在这片天地。在这乱世之中，实力越高，生存的机会就越大。你我现在虽然都进入了无法太虚之境，但别说是面对真正的仙人，就算是半步仙人，若无逆天法宝在手我们也斗不过。现在我们只有尽快的将自己的修为提升到半步仙人级别。再者，刚才那具骷髅娘们儿说小极天之境有一处灵气浓郁之地，我想在那个地方应该可以让我的七星宝体再度蜕变。”

　　七杀听完诸葛不亮的叙说，点了点头，道：“好，我也去。”

　　诸葛不亮道：“这些先不说了，目前最重要的是去找西皇，苏小白的安危始终是我最挂念的。”


第640章 少年小剑灵（上）

　　“不管怎么说，也要先把苏小白和依依救出来来，不然就算是去小极天之境，我也会寝食难安。”诸葛不亮目露决绝之色，抬头望了一眼远空，道：“回去收拾一下，明日动身，前往西皇的寝宫。”

　　诸葛不亮和七杀二人连夜赶回了月婈城，墨西门这一大早的也不知道干什么去了，知道近午时的时候才一脸疲惫的回来，眼睛都虚了。

　　“干嘛去了？”诸葛不亮问道。

　　“额……没干嘛去，只是没有休息好。”墨西门揉了揉眼窝说道。

　　诸葛不亮无语的摇了摇头，道：“再深厚的修为也撑不住你这种消耗，兄弟，你还是收敛点吧。”

　　“嘿嘿嘿……”墨西门挠头笑了笑，道：“咦？看你们这个意思，好想是想离开了。”

　　“恩。”诸葛不亮点点头：“总是这么拖下去没办法，与其在这里干耗着，好不如去搏一搏，拖一天，苏小白和依依就会多一份危险。”

　　“好，我去和王惜姐姐打个招呼，咱们这就上路。”墨西门摇摇晃晃的说道。

　　“你这德性去了也白搭，还是留在月婈城调养生息吧，什么时候恢复了巅峰状态，再说帮忙的事。”诸葛不亮摇了摇头，一副恨铁不成钢的样子。

　　在诸葛不亮再三的劝说下，墨西门答应留在月婈城，而诸葛不亮和七杀则是直接朝着西域的北方飞去，那个方向，赫然是西皇城，也是西皇的寝宫之处。

　　此刻，远在几万里之外的西皇城中，拥有绝世芳华的西皇斜卧在象牙床榻上，一层薄纱盖住她那曲线玲珑的身体。

　　西皇轻托着香腮，看着床头上挂着的一张画卷，这张画卷之上画着一名背负着古剑的白衣修士，剑眉星目，虽然只是一幅画卷，但画中人却散发着一股特有的剑意。细看之下，这画卷中的白衣修士与苏小白的神韵有几分相像。

　　“以剑入圣，剑圣～～～”西皇红唇轻启，低声轻吟，旋即目光中露出些许的威严和霸道，笑道：“当年你负我离去，宁死也不愿选择我。现在……你回归了，这是上天赐我的良缘，我不会再让你从我手心中逃脱。”

　　“西黄大人，已经有了诸葛不亮的消息。”这时，西皇的闺房外站着一名女修者。

　　“说吧。”西皇淡淡道。

　　那名女修者低声道：“果然不出西皇大人所料，诸葛不亮已经来到了西域，而且曾在落叶飞花阁杀死了诛仙阁的常云爷孙俩，后又以阴阳无极火烧毁了钟离世家。”

　　“呵呵呵，这个诸葛不亮与传闻中果然相似，刚一到西域，就闹出这么大的动静。”西皇轻声笑道。

　　“西皇大人，刚刚得来消息，诸葛不亮已经朝西皇城这边来了，而且……”女修者蹙了蹙眉，道：“而且与诸葛不亮一同前来的，还有一个和他张的一模一样的人。”

　　“一模一样的人！？”西皇脸上稍稍露出诧异之色，沉吟良久，旋即摆了摆手，道：“你先下去吧。”

　　“是！”女修者低应一声，退了出去。

　　西皇从床榻上坐起来，轻抚着挂在床头的那张画卷，低笑道：“诸葛不亮……我看你面对昔日的朋友，怎么下的去手。”

　　……

　　两日之后，诸葛不亮和七杀出现在西皇城中，这西皇城不愧是西域的主城，人流量和繁华度都不是其他的城池可以相比的。

　　“今晚动手。”诸葛不亮道。

　　两人旋即走进了一家酒楼，在酒楼中足足呆了十几个时辰，终于邻近子时。黑幕笼罩了大地，月黑风高，黑云遮掩住了明月，连繁星都不在那么清晰。

　　诸葛不亮和七杀化作两道黑影潜入了西皇城中那宏伟气魄的宫殿中，这里就是西皇的居所。可当诸葛不亮和七杀进入这所宫殿的时候，却不禁有些错愕，严重怀疑自己走错了地方，堂堂西皇的府邸，竟毫无守卫，万籁俱静。

　　“会不会中了圈套？”七杀皱眉道。

　　“反正都进来了，看看再说。”诸葛不亮道，两人如幽灵一般神出鬼没，殊不知，他们的一举一动全都在一双眼睛的注视下。

　　西皇端坐在闺房中，掌心中亮起一片光晕，那光晕中映照出来的，赫然是诸葛不亮和七杀的踪影。

　　“还真有一个和他长得一模一样的人。”西皇黛眉微蹙，低声道：“来人。”

　　“西皇大人。”门外，那名女修者再度出现。

　　“把他们引到那个女人的房间去。”西皇淡淡道。

　　“是～～～”女修者答应一声消失在原地。

　　硕大的花园中，诸葛不亮和七杀此刻具是皱眉，这所宫殿这么大，又不能用神识搜索，真不知道苏小白被关在什么地方。

　　“我总感觉西皇是故意放我们进来的。”诸葛不亮低声道。

　　“莫非她有什么企图？”七杀也是皱眉。

　　诸葛不亮嘴角动了动，道：“哼，恐怕我们的踪迹西皇已经清楚了，既然如此，那我就直接用神识找人！”

　　“刷！”

　　一道黑影突然从远处一闪而过，诸葛不亮和七杀立刻蹲下了身子。

　　“有人！朝那个方向去了！”七杀道。

　　“走，跟过去看看，我看她们能耍什么把戏。”诸葛不亮冷哼一声，和七杀一起跟上了前面的那道黑影。

　　那道黑影的速度极快，如同一缕黑雾一般飘忽不定，诸葛不亮和七杀跟着她穿过了一片片宫殿，最重来到了一座装饰别致的小院中，而那道黑影也不见了踪影。

　　“引我们到这里来做什么！”

　　“当心有诡计！”

　　两人对视一眼，彼此心意相通，七杀是诸葛不亮的魔念产物，索然获得了新生，但只要诸葛不亮一个眼神，便能会意其中的意思。

　　当下，两人小心翼翼的走进了这座装饰别致的小院，出乎意料的经特别顺利，并没有遇到什么阻碍。原本诸葛不亮还想着会有禁制或者是封印的。

　　“房内有人。”诸葛不亮敏锐的神识感觉到一丝气息，一掌打向房门，紫色的大手掌印一下子将房门轰碎。诸葛不亮的神识率先扑了上去，想要查探一下是否有其他的陷阱。

　　“什么！”但紧接着，诸葛不亮脸色一变，飞也似的冲进了房间。

　　七杀虽然不知道发生了什么事，但也是跟着冲了进去。

　　房间中，一名女子被锁在一根玉柱之上，身上困覆辙手指头粗细的铁链，这些铁链虽然很细，但每一寸都散发着冰冷的光芒，可见不是普通的铁链。而这位被困住的女子相貌清丽，此刻正瞪着一双无辜的大眼睛看着突然闯进来的诸葛不亮。

　　“依依！”诸葛不亮诧异出声。

　　这玉柱上捆着的，赫然是依依。

　　“诸葛大哥。”依依也很惊讶，她挣扎着想要动弹，却被身上的铁链牢牢束缚住，依依激动道：“诸葛大哥，你去救小白，小白被西皇关起来了。”

　　“我知道，我先放你出来。”诸葛不亮走上去，探查了一下依依的身体，发现依依被封住了修为。

　　“哗啦啦！”

　　双手用力一扯，这看似不凡的铁索被诸葛不亮拽成碎片，而后在依依身上拍打了几下，将她体内的封印解除掉。

　　“轰！”

　　而就在这个时候，一道光束突然从夜空中划来，轰在了诸葛不亮，七杀和依依所在的房子中。伴随着轰然一声巨响，连通着整个小院霎时间化为一片废墟，烟尘滚滚，弥漫了四方。

　　“呵呵呵，诸葛小兄弟，我在这里等候你很久了。”夜空中，西皇的身影如凌波仙子一般从天而降，落在了废墟之前，但双脚却悬空，静静地浮在那里。

　　“呼！”

　　一股罡风席卷开来，诸葛不亮袍袖一挥，将周围的烟尘散开，撤去了体外的北斗光幕。就在刚才西皇暗中突然出手之际，诸葛不亮已经心有感应，撑起了一片北斗光幕，将七杀和依依笼罩在内。

　　依依倔强的扬起小脸，娇喝道：“你这个歹毒的女人，你把小白怎么样了！？”

　　西皇容颜微微冰冷，道：“臭丫头，如果不是看在他的面子上，我早把你碎尸万段了，你竟还敢对我大呼小叫。”

　　诸葛不亮眉头皱了一下，道：“苏小白在哪里？”

　　“你这么着急看见他吗？千万不要后悔啊～～”西皇风姿卓越的笑道。

　　诸葛不亮闻言心脏抽搐了一下，西皇话中明显别有意味。

　　白衣舞动，西皇纤纤玉指轻挥，徒手撕裂了虚空，轻笑道：“既然你这么急着见到老朋友，我就让你们叙叙旧。”

　　虚空裂缝越长越开，一抹浓重的剑意和杀气从中席卷而出，一道白影从虚空裂缝中踏了出来，白衣飘飘，赫然是苏小白。只不过此刻苏小白的眼神狰狞，散发着逼人的杀意，如同地狱一般恐怖。

　　而在苏小白的肩头上，悬浮着两个红色的光团，那股凌厉的剑意正是从这光团中散发出来的。

　　“是两头剑灵！”诸葛不亮诧异出声。


第641章 少年小剑灵（下）

　　苏小白立在半空中，两个红色的光团漂浮在他的周围，散发出浓重的剑意，围着苏小白旋转。

　　看着苏小白那充满冰冷杀意的眼神，诸葛不亮和依依都是眉头紧皱，这种眼神，似是不带任何感情。

　　西皇笑道：“这两只剑灵都是从你们凡间界来的，其中一只是从独孤仙门那里得来的，另一只剑灵乃是当初跟随升仙殿来到洪荒仙域，有幸被我得到。现在我已经将这两只剑灵与苏小白的身体融合，实力已经今非昔比了。”

　　七杀道：“当初在升仙殿中，我确实曾见到过一只剑灵。”

　　“想必青阳宫遗址的那只剑灵。”诸葛不亮道，他记得当初在九州除了独孤家族和自己身边的小剑灵之外，确实还存在一只剑灵。

　　“小白，是我啊，我是依依啊～～”看着苏小白冰冷的眼神，依依声音有些颤微的说道，迈步朝着苏小白走了过去。

　　诸葛不亮一把拉住她，低声道：“小白的眼神有些不对，你不要擅自靠近。”

　　西皇咯咯笑道：“苏小白，展示一下你现在的风采，让你这几位朋友开开眼界吧！”

　　此言一出，苏小白骤然抬起了头，眼中杀意闪烁，仰天长啸一声，声传四野。下一刻，环绕在苏小白身体周围的两只剑灵突然涌入了他的体内，苏小白整个人透出一股凌厉的剑意，飚射出去。

　　他的目标，直奔诸葛不亮。

　　“七杀，看好依依！”诸葛不亮沉喝一声。

　　七杀已经拉住了想要冲上去的依依，远远地退开。

　　剑意逼来，简直要将诸葛不亮撕裂，诸葛不亮拳头上迸现出紫色的灵力，瞳孔紧紧的收缩，看着向自己逼来的苏小白。他不知道西皇到底对苏小白施了什么手段，此刻的苏小白完全像是变成了一个陌生人，那股森冷的杀意，连诸葛不亮都感到胆寒。

　　“刷！”在逼近到苏小白身前时，剑影步施展，苏小白化作一道道剑光在半空中闪烁。剑光霍霍，根本就难以分辨出那个才是苏小白的真身，令人眼花缭乱。

　　“刷刷刷刷！”剑光连闪，霎时间化作一道道剑气向诸葛不亮射了过去。

　　诸葛不亮挥动拳头向前打去，这一拳将面前的虚空打得崩溃。太古铜门的修炼之法讲究一力破万法，任他万种神通来袭，完全以力道压制住，将其崩碎。

　　大片的剑气崩溃，但并未将苏小白逼出来。大片的剑光向着诸葛不亮淹没过来，铺天盖地，将整个天空都席卷。

　　诸葛不亮连连挥拳，将逼来的剑气打瘫，但一时间却无法破开苏小白的攻势。

　　西皇怀抱着双臂，笑吟吟的看着被苏小白逼得有些狼狈的诸葛不亮，笑道：“诸葛小兄弟，再留手的话，你恐怕真的会被自己的朋友杀死哦～～”

　　“该死，你这疯女人到底对他施了什么手段。”诸葛不亮一拳崩碎射来的剑气，怒视着远处的西皇。

　　西皇娇笑道：“从今往后，苏小白只属于我一个人，就算是你们也别想把她抢走。”

　　“你真是个疯子！”诸葛不亮咬牙切齿。

　　另一边，依依有些失神的看着这一幕，如果不是身后的七杀拉着她，恐怕她早已经冲上去了。

　　此刻依依倔强的小脸上也忍不住留下了泪水，不断的摇头呢喃：“小白……小白怎么会变成这样……我不相信，我不相信！”

　　“啊！！”诸葛不亮沉吼一声，一股大力从拳头上爆发，一拳将面前的所有剑光轰碎。

　　苏小白被诸葛不亮这一拳逼出来，此刻他白色的衣衫猎猎作响，在他的左右手中，各出现了一把血红色的神剑，苏小白沉吟一声，两把神剑都是剑灵所化，直接朝着诸葛不亮刺杀过来。

　　“铿锵！”诸葛不亮的拳头山绽放出紫琉璃一般的光彩，徒手抓住了苏小白刺杀来的两把神剑，火星四射，诸葛不亮的掌心中，竟然流淌出了鲜血。

　　“什么！”诸葛不亮吃了一惊，现在苏小白的实力果然今非昔比，竟然可以攻破自己的肉身。

　　他的七星宝体蛮横无比，寻常人根本上不到丝毫，就算是一些强悍的法宝打在身上都无法造成知名的伤害。

　　“嘿嘿嘿嘿～～～”苏小白嘴角一咧，发出一声冷笑，手中的两把神剑迸射出逼人的剑芒。

　　“叱！”

　　两道冲天的剑芒扫出，诸葛不亮被生生的逼退了出去，在诸葛不亮左右肩膀上留下了两道深深的血痕，鲜血涓涓的流淌而出，染红了诸葛不亮的衣衫。

　　“竟然可以攻破七星宝体！”七杀眼中露出一抹惊骇之色，他出自诸葛不亮的身体，虽然忘记了前尘，但本能的还是知道七星宝体的蛮横，再加上当初小剑灵曾对他说过，七星宝体是世间最强悍的肉体，七杀对小剑灵的话深以为然。

　　“杀！”苏小白眼眸冰冷，再次杀向诸葛不亮。

　　“苏小白！你给我醒醒！”诸葛不亮大吼，一拳打中了苏小白的脸颊，霸道的力道直接将苏小白打飞出去，英俊的面容上被这一拳近乎打得血肉模糊。

　　苏小白提着两把神剑，眼神冰冷的注视着诸葛不亮，他脸上被诸葛不亮打伤的地方正以超快的速度恢复着。

　　“杀！”苏小白再度提着神剑杀上来。

　　而这个时候，依依挣脱开七杀冲了上来，从后面一把拉住了苏小白的手臂，泣不成声道：“小白，你到底怎么了？你快醒醒啊～～～”

　　泪水泉涌而出，依依梨花带雨的小脸上充斥着复杂之色。

　　“杀！”

　　苏小白眼中杀意一闪，手中的神剑挥动，一剑洞穿了依依的胸膛，剑芒扫出，依依浑身浴血的倒飞出去。

　　“王八蛋！你在做什么！连依依你也打，我今天非打醒你！”诸葛不亮怒喝一声，板砖瞬间出现在他的手中，反手握住，向着苏小白冲了上去。

　　板砖扬起，狠狠的朝着苏小白拍了上去。这一击，蕴含着雷霆之力，凶悍生猛。

　　苏小白扬起了手中的两把神剑，神剑锋芒毕露，与板砖对持在一起，一股肉眼可见的剧烈波动四溢开来，将这片虚空扫灭。

　　苏小白连上带着狰狞的笑意，眼神冰冷的注视着诸葛不亮。

　　“苏小白，你给我醒一醒，我今天是来救得你，不是来找你打架的！”诸葛不亮嘶吼道，额头上青筋暴起，但任由他说什么，此刻的苏小白都浑然不觉，眼神中除了冰冷，就是杀意。

　　“叱！”

　　剑芒再次扫出，诸葛不亮第二次倒飞出去，充满惊骇的看着苏小白。

　　他感觉现在的苏小白与往日相比，实力简直上升了一个不同的档次，面对苏小白，诸葛不亮感觉自己就像是面对一位半步仙人一样，这股震慑感让他有些心寒。

　　“半步仙人，不会吧……西皇这个女人到底对他做了什么。”诸葛不亮惊讶无以复加，转头看向西皇，只见西皇此刻正笑吟吟的看着自己，笑道：“现在你看到苏小白的实力了，你们两个的实力现在不在一个档次，你是对付不了他的。当然了，如果你动用手里的那件逆天法宝的话，或许可以反败为胜，但是那样的话……呵呵呵，你忍心这么对自己的朋友吗？”

　　“你……到底想怎样？为什么要这么做！？”诸葛不亮含恨问道。

　　“很简单～～我想让他永远留在我身边，谁也不能抢走。”西皇笑道：“诸葛不亮，我不管你和南皇，东皇有什么恩怨，也不管你的所作所为，我无意与你为敌，只要你今后不要再来骚扰苏小白，我今天可以放你走。”

　　“痴心妄想，你滚犊子吧！苏小白我是一定要带走的！！”诸葛不亮沉声嘶吼道。

　　西皇摇了摇头，露出惋惜的笑容：“那就对不起了，今天我要看一场朋友反目的好戏了。”

　　“嘿嘿嘿～～”苏小白眼中杀意再现，手中的两把神剑透出无尽的光辉，凌厉的剑意直欲将这片天空撕裂。

　　诸葛不亮眉头紧皱，此刻他的心情复杂无比，他不是没有办法对付苏小白，但那样一来，很有可能会伤害到苏小白的性命。转头看了一眼远处，被苏小白一剑贯穿胸膛，伤心欲绝的依依，诸葛不亮更不忍心这么做。

　　“嗡嗡嗡～～～”

　　而就在这个时候，诸葛不亮体内那装有混沌之气的黑葫芦传出一声嗡鸣声。

　　诸葛不亮似有所感，将黑葫芦取了出来，拔去了黑葫芦上的葫芦塞子。顿时间，一股蓝色的光华从黑葫芦中冲出了出来，一股凌厉的剑意逼来。这道蓝色的光华在诸葛不亮面前逐渐的凝聚成一道人影，是一个少年的模样，身体完全是由蓝光化成。一头水蓝色的长发披散到脚后跟，面容更是英气逼人。

　　“小剑灵！”远处的七杀惊喜道。

　　“剑灵的气息，我感觉到有其他剑灵的气息～～～”小剑灵此刻一副少年模样，但说起话来依旧是奶声奶气，挠着自己的头。

　　“小家伙，你醒过来了。”诸葛不亮笑道。

　　“咦？是亮亮的声音！”听到这声音，小剑灵先是一愣，旋即欣喜的转过头来，一双水灵灵的大眼睛，扑闪扑闪的看着诸葛不亮：“亮亮，真的是你，你回来了～～”

　　“呵呵呵，是啊，我回来了。”诸葛不亮溺爱的摸了摸小剑灵的脑袋，从认识这小家伙开始，诸葛不亮便与他相依为命，把他当做是自己的亲弟弟来看待。与这小东西分隔了数百年，如今再次见面，诸葛不亮心中说不出的激动。

　　“哈哈哈～～亮亮我终于见到你了。”小剑灵欢快的在诸葛不亮面前舞动。

　　诸葛不亮拍了拍小剑灵的脑袋，连上的柔和消失，转而一股凝重，看向不远处的苏小白，道：“小家伙，待会儿再和你细说，现在我有要紧的事要办。”


第642章 西皇的威胁

　　“咦？那不是小白白吗？”小剑灵看到苏小白，挠头好奇道，诸葛不亮和苏小白在九州就认识，故此小剑灵对苏小白也是颇为熟悉。

　　“现在的苏小白，可不是以前的苏小白了。”诸葛不亮道。

　　苏小白微低着头，眼神如地狱般恐怖，死死的盯着诸葛不亮和小剑灵，那冰冷的眼神仿佛要将他们吞噬掉。在他的手中，两把剑灵化成的神剑迸射出逼人的剑芒。

　　“好浓郁的剑灵气息哦～～”小剑灵深吸了一口气，道：“我现在精力耗损太多，这些剑灵的气息对我来说是最好的补品。”

　　说着，小剑灵化作一道蓝光朝着苏小白冲了过去，诸葛不亮想要看住已经是来不及。现在的苏小白实力几乎可以堪比半步仙人，小剑灵这样贸然闯上去，只怕凶多吉少。

　　“小白，活捉那只剑灵！”西皇喝令道。

　　苏小白提起手中的两把神剑直接冲了上去，但小剑灵却化作一般蓝色的飞剑，如同一道蓝色闪电一般围绕着苏小白飞舞。下一刻，苏小白手中的两把剑灵所化的神剑飞出一道道精气，朝着小剑灵中涌去。

　　诸葛不亮看的心惊，这小家伙竟然在吸取其他两只剑灵的精气。

　　“杀！”

　　苏小白沉吼一声，一剑扫出，夺目的剑芒将小剑灵生生的逼退。

　　“哎呀，这两只剑灵的灵智被人剥夺了，我说他们怎么不反抗的。”小剑灵退到了诸葛不亮的身边，低声说道。

　　“小家伙，不要再上去了。”诸葛不亮拉住小剑灵，目光灼灼的盯着苏小白。现在两只剑灵和苏小白融为一体，小剑灵吞噬苏小白体内的剑灵的精气，这样一来苏小白肯定也会受到伤害。

　　不管现在的苏小白变成什么样，但毕竟是昔日的最要好的朋友，诸葛不亮不愿看到双方真的生死相向。

　　西皇轻笑一声，翩然的挥动玉臂，苏小白回到了她的身边，西皇笑道：“你们看到了，他已经不是你们认识的那个苏小白了，你们还是死心吧。”

　　“你为什么！为这么这么对待小白。”依依不甘的嘶吼道，泪眼模糊。

　　西皇的眼中闪过一丝不可察觉的怨恨，低声笑道：“为什么？哈哈哈，只因为他是那个人的转世之体！当年那个人弃我而去，现在我要报复，我要他成为我终身的奴隶，永远守护在我身边，你们谁都不能抢走他！”

　　“女王样！”诸葛不亮轻哼一声。

　　西皇冷笑道：“诸葛不亮，我不怀疑你有杀掉苏小白的手段，但你忍心这么做？与其这样倒不如成全我，这样你们也不至于生死相向。”

　　“你是要我放弃他？”诸葛不亮眼中冷光逼人，将黄金狙击枪取了出来，对准西皇，道：“既然如此，那我就直接取了你的性命！”

　　“哈哈哈，实话告诉你，苏小白的记忆已经全部被我封存起来，除了我之外，没人知道苏小白的记忆被封存在何处，我若消失了，苏小白永远也回不到原来的样子。”西皇娇笑道，玉手轻撩着苏小白如刀削般的下巴。

　　“你这个歹毒的女人！”依依恨得银牙紧咬。

　　西皇道：“诸葛不亮，我还是那句话，只要你不来骚扰苏小白，我是不会与你为敌的。就算是日后你和南皇东皇的矛盾激化，我也会保持中立。不然的话，我若与东南皇联手，再加上现在的苏小白，你以为你在洪荒仙域会有容身之处吗？”

　　“你在威胁我！？”诸葛不亮拳头紧握，冷笑道：“我诸葛不亮会怕这个？”

　　“你自然不怕？可你家族的那些人呢？”西皇呵呵笑道。

　　“你说什么！”诸葛不亮瞳孔猛地收缩，拳头骤然握在一起。

　　西皇笑道：“别以为我不知道，从你第一次出现在西域的时候，我就已经注意到你，你的一举一动全在我的掌握中。我知道你去了鬼界，这是我从苏小白的记忆中得知的。而且……你真以为只有你自己知晓进入天宫的方法？”

　　诸葛不亮心中的惊骇无以复加，他感觉自己越来越看不透这个女人。

　　西皇笑道：“早在数百年前，我就已经进入过天宫了，并且在那里留下了自己的一缕神识，天宫的一举一动，其实全都在我的掌握之内。”

　　诸葛不亮脸色刷的一下子变得苍白，但还是冷笑道：“鬼话连篇，你以为我会相信你？”

　　“不相信？那你看看这是什么。”西皇笑道，手掌一翻，一枚晶莹的蟠桃出现在掌心中。

　　“蟠桃！”诸葛不亮惊呼出声。

　　“这回你相信了吧，当年你从蟠桃树祖根上摘取了十颗蟠桃，但我告诉你，蟠桃树祖根上其实结了二十枚蟠桃，当年我取走了十枚。本想着剩下的十枚蟠桃等以后用到的时候再来取，却不想被你发现了。”

　　“嘶～～～”诸葛不亮深吸了一口气，道：“你想怎样？”

　　他现在不得不相信西皇所说的话，同时，诸葛不亮的心中也渐渐妥协下来，毕竟这件事还关系整个诸葛家族的命运。

　　西皇道：“天宫虽然是仙人的居所，但已经破败的不成样子，我对那里已经没有兴趣。我可以帮你保守这个秘密，也不会去招惹你的家族。但是你要答应我，从此之后，不要来骚扰苏小白和我。”

　　诸葛不亮沉默下来，身体都有些发抖，一边是自己昔日的至交好友，一边是家族，这让他很难抉择。稍有不慎，甚至双方都有危险。

　　“诸葛大哥～～”依依楚楚可怜的看着他。

　　诸葛不亮心中微微抽搐，抬手摸了摸依依的脑袋，道：“依依，大哥对不起你，我只能妥协……”

　　依依红唇紧抿，微微的低下了头，她已经不是不懂世事的小丫头，明白其中的利害关系，此刻也不再说什么，娇小的拳头紧握，身体瑟瑟发抖。

　　诸葛不亮心中不忍，扶住依依柔软的肩膀，道：“放心吧依依，这件事交给大哥，我会处理好的。”

　　“呵呵呵呵，真是识时务。”西皇千娇百媚的笑道。

　　“识你M了个头！”诸葛不亮冷哼。

　　西皇绝美的脸上变颜变色，想她堂堂一位女皇，连东皇和南皇都要拜倒在她的石榴裙下，何时有人敢这么跟她说过话，更何况是指着鼻子被骂。不过西皇却是大度的一笑，她知道诸葛不亮的为人，也知道即使诸葛不亮此刻妥协，对自己也没什么好印象，想想也就释然了。

　　“依依，七杀，小剑灵，我们走。”诸葛不亮拉起依依，转头看了一眼西皇，道：“记住你的话，若是我家族出了什么事，我第一个就来找你！”

　　“你也记住你的诺言。”西皇冷冷道。

　　看着诸葛不亮几人的身影消失在远空，西皇莞尔一笑，拍了拍身旁苏小白英俊的脸蛋儿，笑道：“以后没人会打搅我们了，小乖乖，你回去吧。”说着，西皇随手划开空间，将苏小白送了回去。

　　夜风中，西皇静静的悬浮在空中，白衣出尘，将其衬托的如高傲的神女，她目视着远处，低声道：“乱世降临，我只求能与你厮守，才不管什么洪荒仙域的存亡……”

　　黑夜之下，诸葛不亮，七杀，依依和小剑灵离开了西皇城，出现在一片山脉的上空。

　　此刻诸葛不亮脸色铁青，可以感觉到一股怒气自他体内逐渐攀升。诸葛不亮被西皇逼得寸步难行，心中万分的憋屈，偏偏还不能发作。

　　依依，七杀和小剑灵都站在他身后不说话。

　　“可恶啊！啊咤！！”

　　诸葛不亮仰天咆哮一声，发泄着心中的怒气与不甘，声波滚滚传出数千里，脚下的山脉轰然倒塌，天翻地覆。

　　诸葛不亮黑发狂舞，乱拳打穿虚空。

　　发泄一通后，诸葛不亮安静下来，转头看向依依，低声道：“依依，希望你不要记恨大哥，我也没有别的办法……不过你放心，这件事交给我，我一定会还给你一个完完整整的苏小白。”“恩……”依依低头不语，只顾流泪，她现在也不知道自己该说些什么。

　　“亮亮，我想再回到你的葫芦里去休息。”小剑灵说道：“刚才我感觉到其他剑灵的气息才苏醒过来，可是现在我的精力依然没有恢复，你的那个葫芦里面有很精纯的混沌之气，我在那里面修养效果十分的好。”

　　“恩，进来吧。”诸葛不亮取出黑葫芦，将小剑灵收了进去。

　　七杀道：“我们现在怎么办？直接去小极天之境吗？”

　　“回月婈城，把依依托付给墨西门照料，跟着我们太危险了。”诸葛不亮说道。

　　两日之后，诸葛不亮和七杀再次出现在月婈城中。

　　“你们两个平安回来了，怎么样，西皇被干掉了没有？”墨西门一脸嬉笑的迎了上来。

　　“没，我接下来要离开一段时间，这位姑娘麻烦你照顾一下。”诸葛不亮将依依拉到了墨西门的身前。

　　“哟呵，好水灵的一位姑娘，你放心吧，我一定会照顾好她的。”墨西门一见依依清丽出尘的可爱姿态，顿时头点的跟小鸡吃米一样。

　　诸葛不亮无语道：“别打什么歪念头儿，这是我的小妹，也是苏小白的女人。哦，对了，差点忘了告诉你，苏小白现在是半步仙人的境界，你做事之前考虑清楚。”

　　墨西门“……”


第643章 钟离孤月，夏离

　　距离与水晶骷髅约定的时间还剩下一个月，诸葛不亮并不着急着启程。这些天来，他一直在暗中查访西皇这段时间都去了什么地方。西皇曾言将苏小白的记忆封印在一处地方，那里只有她自己知道。

　　诸葛不亮相信，苏小白的记忆绝对没有在西皇宫，至少西皇不会犯这么低级的错误。但三大域何其广辽，就算西皇随便找个山旮旯来封印苏小白的记忆，也不是诸葛不亮轻易就能找到的。

　　不过在这几天里，诸葛不亮发现了一件奇妙的事情，那黑葫芦中偶尔溢出了一丝混沌之气，却被他体内的七颗神穴疯狂的吞噬掉，这让诸葛不亮喜出望外，混沌之气竟也可以被当做是绝世仙药使用。

　　在接下来的一段时间里，诸葛不亮全身心的投入到修炼中，他进入到神穴中的古星内，浑然忘记了时间的流逝。反正古星内的时间与外界的时间根本不成正比。

　　在闭关修炼之前，诸葛不亮嘱托墨西门和王惜，多多留意月婈城内是否有上好的仙药出售，他现在要解开七星宝体的最后两重封印，继续大量的天地灵气来支持。单单是靠手中的一枚绝世仙药和半葫芦混沌之气是不够的。

　　这么一眨眼的时间，二十多天的时间过去。

　　在诸葛不亮的房间中，空间诡异的一阵波动，诸葛不亮出现在原地，一头长发几乎快要齐至脚后跟，这一次他在古星上足足呆了二十多年的时间，修为也有了一小段的突破，即将迈入图无法太虚中期的境界。

　　修为到了诸葛不亮这种境界，单单是靠闭关修炼，修为进展的速度可谓说是龟速。想要尽快的提升修为，三种元素是不能少的，战斗，机缘和仙药，少之一样，修为速度便会满上许多。

　　目前对诸葛不亮而言，最缺的就是机缘和仙药，机缘也就是感悟天地的法则。战斗他不缺，只要他现在跑到外面高喊一声，诸葛不亮在此，恐怕放眼三大域，所有的大教仙门都会与其针锋相对。

　　“吱呀～～”

　　房门推开，诸葛不亮走了出来，发现七杀正怀抱着铁剑等在门外。

　　“已经二十五天了，咱们启程吧。”七杀似是有些心急，看来他对小极天之境中那些仙人感悟志在必得。

　　“恩，差不多了。”诸葛不亮点点头：“墨西门呢？”

　　七杀道：“他离开去了南域，把依依也带走了，说是依依留在西域比较危险，到了南域最起码有书剑斋庇护她，没人敢把依依怎么样。”

　　“恩。”诸葛不亮点点头，这一点他倒是认同，书剑斋虽然在西域人的眼中算不了什么，但在南域绝对是威名远播的。

　　“诸葛小兄弟，你终于出来了。”远远的，王惜袅袅婷婷的走了上来，怀里捧着两枚玉盒。

　　“这是……”诸葛不亮扫了一眼王惜，目光停留在对方怀里的两枚玉盒上。

　　王惜道：“最近我在月婈城中帮你收购一些稀世仙药，却一无所获，毕竟这种仙药是抢手货，就算有人得到也不愿意出手，而且还有一些大教仙门在后面断路。不过落叶飞花阁的钟离孤月得到消息后，命人送来了两枚稀世仙药，我检查过了，这两枚仙药品种名贵，并没有做手脚。”

　　说着，王惜将手中的玉盒递了上去。

　　“钟离孤月……这女人搞什么鬼，无缘无故的向我示好？”诸葛不亮眉头皱了起来，打开其中一个玉盒，里面摆放着一枚白色的果子，灵气充足，馨香扑鼻，看其光华就知道品质非凡。

　　“不会有什么问题吧？”王惜还是有些担心的问道。

　　诸葛不亮摇摇头：“没问题，只是不知道钟离孤月这个女人到底在搞什么鬼？不过她竟然送来了，那我就收下了。”

　　“我觉得这个女人似乎有求于你，不然不会无缘无故的向你示好。”王惜道，她说的不无道理，毕竟诸葛不亮前一段时间刚刚大闹了钟离孤月的落叶飞花阁，这个时候钟离孤月却又主动示好，不禁有些耐人寻味了。

　　诸葛不亮收起两枚稀世仙药，笑道：“不怕，我一向是收钱不办事儿的。”

　　王惜：“……”

　　“时间不走了，我们启程吧。”七杀催促道。

　　王惜已经从墨西门那里知道诸葛不亮接下来要去哪里，也没有过多的挽留，主动送两人出了月婈城。不过这时候诸葛不亮却发现，送行的似乎不止王惜，只见不远处，站着一位相貌绝美，身材飘然的女子，赫然是钟离孤月。

　　诸葛不亮心中略为谨慎，前些日子他火烧了钟离世家，钟离孤月身为大小姐不可能不知道的。

　　“呵呵呵，诸葛兄台，我的那两枚仙药收到了吗？”钟离孤月笑吟吟的走了上来。

　　“恩，收到了，品质还行。”诸葛不亮点点头。

　　“呵呵，这是小女子不远万里，专门从一些大教仙门中收购来的，被连夜从来了月婈城。”钟离孤月翩然的身影来到诸葛不亮身前，吃吃笑道。

　　“真是有劳了。”诸葛不亮从容淡定。

　　“呵呵呵～～～”钟离孤月笑意十足，莲步款款的走上来，低声道：“诸葛兄台，可否借一步说话？”

　　“随便。”

　　当下，钟离孤月和诸葛不亮走向了远处，钟离孤月随手丢出一个禁音结界，一脸笑意的盯着诸葛不亮。

　　“要不要再设下一个封闭外界视觉的禁制？”诸葛不亮问。

　　“那倒不用。”

　　“那我用不用脱衣服？”

　　“额……”钟离孤月脸色难看了一下，笑道：“诸葛兄台，我与你商量正经事呢。”

　　“那你找错人了，我办事一向不正经。”

　　钟离孤月的脸上的表情更加难看，不过还是笑道：“诸葛兄台对小女子的成见似乎很深啊。”

　　“还行，凑合。”

　　钟离孤月吃吃笑道：“我想我们之间有些误会，我听说诸葛兄台前段时间去了我家族那边。”

　　“果然来了！”诸葛不亮心头冷笑了一下，看向钟离孤月，而后点了点头，并不隐瞒，也没有必要隐瞒。

　　钟离孤月道：“小女子并不是来兴师问罪的，而且以我的修为，也不能难得住诸葛兄台。”

　　“那孤月姑娘是什么意思？”诸葛不亮挑了挑眉说道。

　　钟离孤月微微眯起眼睛，眼中微不可查的闪过一抹憎恨，道：“如果有一天，诸葛兄和钟离世家的矛盾激化，或者是钟离世家的现任家主钟离海山落到你手上，我希望诸葛兄能把他交给我。”

　　“什么意思？”“我亲自动手。”钟离孤月眼中杀意一闪，淡淡说道。

　　诸葛不亮眼皮微微一跳，有些难以置信道：“那是你的父亲，你说亲自动手？”

　　“谁说那是我的父亲了。”钟离孤月云淡风轻的笑道。

　　诸葛不亮眯起眼睛，审视着面前的女人，突然心头一跳，道：“你到底是不是钟离孤月，是不是钟离世家的大小姐！？”

　　“呵呵呵～～”钟离孤月吃吃笑道：“外界传言诸葛兄台乃是莽夫之辈，今日看来你倒是挺心细的。”

　　“你这是夸人吗？”

　　钟离孤月笑了笑，而后正色道：“我接下来说的话，希望诸葛兄为我保密。我的名字其实是叫夏离，我的父亲因为得罪了钟离海山，被钟离世家的人逼死。我隐姓埋名在钟离世家潜伏了百年之久，这些年来我一直都是钟离孤月的贴身丫鬟，可以说对钟离孤月的事情了若指掌。这钟离孤月并非正经女子，他与家族的很多人，甚至是长辈都有肉体之染。一次我撞到了钟离孤月和家族中一位长老的丑事，钟离孤月便千里追杀我，无奈之下我只能逃脱，暂时打消了报仇的念头。”

　　“钟离孤月追杀我至一处绝地，我不得不暴漏本身的修为，与钟离孤月大战。最后拼的两半俱伤，我的肉体毁坏，但元神却因为当年父亲赠与我的护身法宝得到了保护。而钟离孤月的元神则是已经削弱到了极点。”

　　诸葛不亮已经听出了端倪，道：“所以你夺舍了钟离孤月的肉身！？”

　　“不错。”钟离孤月，应该说是夏离点了点头：“我对钟离孤月的事情了若指掌，夺舍了她的肉身后，钟离世家的人并没有太过察觉。我也怕身份暴漏，则离开了钟离世家，来到落叶飞花阁培养自己的势力，想着有朝一日能够取了钟离海山的狗命。可钟离海山的修为实在不是我能比的，想要报仇，不知道要等到猴年马月。”

　　夏离颓废的摇了摇头，道：“我知道诸葛兄台和钟离世家的仇怨，我希望诸葛兄台能帮我这个忙。”

　　听完夏离的诉说，诸葛不亮笑了起来，万没想到这具身体还有这么大的秘密。

　　“想找我出手，代价是很高的。”诸葛不亮嘿嘿笑道。

　　夏离急道：“只要诸葛兄肯出手，什么代价我都愿意！”

　　“一枚绝世仙药！”诸葛不亮很干脆。

　　但此言一出，夏离的脸色顿时拉了下来。绝世仙药，那是什么概念，就算是一些大教仙门都没有。


第644章 茵

　　夏离脸色此刻窘迫异常，诸葛不亮开的条件实在是太高了，绝世仙药啊，放眼西域的大教仙门，有几个能拿的出手的，更不用说她了。

　　“抱歉，做不到。”夏离眼中波动了一下，回答道。

　　“我想也是。”诸葛不亮笑了笑，道：“这样吧，那就十枚稀世仙药可以了，品质大概和今天送我的差不多，这个不难吧？”

　　“呵呵呵，这倒是可以。”夏离笑道：“如此的话，那就说定了，等诸葛兄抓到钟离海山，一定要交给我来处置。”

　　“恩，先告辞了，我答应你的事，一定做到，等这次回来，我就去把钟离海山抓来，废掉修为交给夏离姑娘处置。”诸葛不亮道。

　　“一路保重。”夏离飘飘下拜。

　　诸葛不亮和七杀不再罗嗦，直接冲飞而起，朝着小极天之境的方向飞去。临行前诸葛不亮已经打听清楚了小极天之境的路线，就在往东五万里之处，不过诸葛不亮却殊不知，此时他们所选择的时候，正是各大教派每年一度进入小极天之境的时机。

　　三日之后。

　　七杀道：“前面的那片山脉，应该是通往小极天之境的入口。”

　　“不对劲儿，从刚才开始我们就一直看到一些过往的修者。”诸葛不亮微微皱了皱眉说道。

　　七杀道：“我曾听人言过，每个大教仙门几乎每年的中旬都会派出杰出的弟子进入小极天之境撞机缘，我们似乎与他们赶在同一时间了。”

　　诸葛不亮无语的揉了揉太阳穴，道：“这个倒霉的骷髅还真会挑时候，这下事情恐怕有点麻烦了。”

　　两人说话的功夫，已经出现在了这片山脉的尽头。

　　诸葛不亮和七杀在远处的一片山头上停了下来，迎着山风，诸葛不亮望向远方，只见天际之处，瑞彩千条，云蒸霞蔚，霞光万丈卷浮云，宛若一片仙境一般。

　　应该就是那里了。诸葛不亮暗暗道，怀抱着双臂。

　　不多时，诸葛不亮感觉不远处的一片土地松动了一下，紧接着彩光一闪，一头泛着五彩霞光的水晶骷髅从中钻了出来，扭动着了一下僵硬的脖子，笑道：“小家伙，你可算来了。”

　　“你干嘛每次都从地底冒出来？”诸葛不亮不冷不热的说道。

　　“呵呵呵我们预定的时间是一个月，没想到你提前几天就到了。”水晶骷髅笑道。

　　“我们赶得时间可不好，有这些大教仙门的人在，我们会很麻烦的。”诸葛不亮皱了皱眉头说道。

　　“怎么？你怕了？”“怕麻烦，另外竞争也大了。”诸葛不亮道。

　　水晶骷髅摆了摆手，笑道：“其实没你想的那么麻烦，有不怀好意的，直接动手抹杀不就行了。咱们这就上路吧。”

　　说着，水晶骷髅如白玉般的脚掌踩着虚空，朝着远处那片云蒸霞蔚的仙境走去。

　　诸葛不亮和七杀相视一眼，苦笑一声跟在身后。七杀的眼中充斥着炙热，似乎比诸葛不亮还要心急着进入那片仙境。

　　“对了，还不知道怎么称呼你呢。”诸葛不亮看着飞在前面的水晶骷髅道。

　　“我的名字叫茵，你可以这么称呼我。”水晶骷髅淡淡说道。

　　“淫……这是你的名字呀？还是性格呀？”诸葛不亮苦涩的笑了笑。

　　被唤作茵的水晶骷髅转过头，眼空中迸射出两道银光，如利剑一般扫向诸葛不亮。

　　诸葛不亮慌忙侧身躲过，笑道：“开玩笑的，何必这么当真。”

　　“好笑吗？”茵不满的轻哼道。

　　诸葛不亮挠头笑了笑，不再说话。

　　前方光华弥漫了整个天际，当诸葛不亮走进才看清楚，这片霞光乃是从一处大湖中散发出来的，湖面上水平如镜，倒映出天空的万丈霞光，极其的炫美。

　　而此刻在这大湖的周围，聚集了大量的修者，全都是各大教仙门的人，也不凡一些修仙家族的修者，大约有上千人。每当这个时候，这小极天之境都是格外热闹的时候。

　　“噗通！”

　　“噗通！”此刻有十几人纷纷跃入了湖中，眨眼间消失在众人的视线中，只余下湖面上一圈圈的涟漪扩散出去。

　　“师兄和师姐已经进去三天了，会不会有事啊？”人群中一名修者担心道。

　　旁边的一位中年男子不屑的冷哼一声，道：“你知道什么，那种地方到处都是机缘，有人撞到了仙机，甚至在里面一呆就是数十年乃至数百年之久。我们只管在这里守候，一个月后若是师兄师姐再不出来，我们便返回仙门。”

　　“那万一……万一师兄师姐在里面遇到了不测怎么办？”中年男子旁边的那位修者小声嘀咕。

　　“啪！”中年男子狠狠地敲了一下那人的脑袋，叱声：“你想什么呢，师兄师姐修为过人，谁能困得住他们。只要他们不往小极天之境深处走，应该没什么危险。再说了，师兄师姐临走前不是留下了本命符么，若是遇到了凶险，或者是意外……这本命符会碎裂的。”

　　“哦……”那修者低声应了一声，低下头不再说话。

　　而这个时候，远处的人群中响起了一片喧哗之声，在众目睽睽之下，三道人影降临在这片大湖之上。其中一道人影是一具浑身散发着彩光的水晶骷髅。而另外两名男子，生的一模一样，只是气质和眼神上略有不同罢了。

　　“这人不是诸葛不亮吗？奇怪？怎么变成两个了？”

　　“是身外化身？不对，两个人虽然相貌一样，但气质上却有着明显的诧异。”

　　“到底哪个人才是真的？”

　　“应该是那个穿黑衣服的，另一个恐怕不是，因为我从来没听说过诸葛不亮用过剑。”

　　“擦，一个诸葛不亮已经将洪荒仙域闹得天翻地覆了，怎么又来了一个，这人身上的气势看上去和诸葛不亮不相上下啊。”

　　“此人我认识，前一段时间我教中的几个长老还把他当做诸葛不亮追杀，看来当时确实是搞错了，只因为这家伙和诸葛不亮长得太像了。”

　　在一声声嘈杂的议论声中，诸葛不亮，七杀和茵立在这片大湖的上空。

　　茵道：“就是这里了，小极天之境的入口在湖底，我们下去吧。”

　　“恩。”诸葛不亮点点头，一道紫色的光晕护在身体周围，第一个朝着大湖中冲去，“噗通”一声消失了踪影。

　　随后，茵和七杀也跟着诸葛不亮进去。

　　“他们进去了，这家伙也是为了小极天之境而来的。”

　　“恐怕事情多变故了，这小极天之境中到处都是三大域的高手，甚至连九阳仙踪，玄天教，太一仙踪的人都在，恐怕避免不了一场腥风血雨了。”

　　不少人低声感叹道。


第645章 尘梦天女的命魂（上）

　　小极天之境！

　　这里犹如一片星域一般，诸葛不亮和七杀具是被眼前的景象惊住，放眼望去茫茫星河无限，群星璀璨，他们感觉自己似乎是置身于太虚中一般。

　　“虽然不是第一次来了，但还是有些震撼。”茵在一旁轻笑道，看着诸葛不亮和七杀脸上的吃惊之色。

　　“这就是小极天之境？与我想象的有些差别啊。”诸葛不亮低声道，这里虽然酷似太虚，但并不缺乏空气，而且灵气浓郁，即是没有任何植物，诸葛不亮依旧能感觉到旺盛的生机。

　　“这是星辰吗？”七杀皱眉道，随手摘下这片星空中的一颗星辰，握在掌心中，是一块散发着朦胧光辉的石头。

　　“是星石，星辰的碎片。”茵说道。

　　“星辰碎片，我身上也有。”诸葛不亮道，将自己身上的星辰碎片取了出来，足足有磨盘大小，散发着淡淡的紫气。

　　茵看了看诸葛不亮手中的这块巨大的星辰碎片，道：“这块星辰碎片中的星辰之力和这里的极为相似，想必也是出自这片小极天之境。好了，不多说了，我们走吧，看能不能找到仙人的感悟，另外，我也必须找到那一眼灵泉。”

　　“恩。”诸葛不亮收起星辰碎片，与七杀，茵郑重的朝着这片星域中飞去。

　　茫茫星域无限辽阔，似是真的一片太虚，无边无境。

　　诸葛不亮，七杀和茵三人穿梭于星河之中，诸葛不亮看到了其他一些大教仙门的修者，他们在这片星域中徘徊，寻找着。

　　“这小极天之境看起来很太平啊，并不似想象中的那般凶险。”诸葛不亮低声笑道。

　　“切～～～”茵却是鄙夷的轻哼一声，没有说话。

　　三人在这片星域中穿行了良久，突然，茵叫道：“当心了，危险靠近！”

　　诸葛不亮和七杀闻言都是一愣，诸葛不亮神识何其敏锐，却丝毫没有感觉到有什么气息靠近，何来的危险之说？

　　但就在这个时候，远处的黑暗中亮起了无数星星点点的光华，紧接着，大片宛若流星雨一般的星辰碎片激射而来，密密麻麻，如雨点一般密集。每一颗星辰碎片都燃烧着，拥有绝对的杀伤力！

　　“啊！！不！！”

　　远处传来凄厉的惨叫，诸葛不亮看到两名修者被这些星辰碎片击中，当场肉体崩碎，元神浸灭，连逃脱的机会都没有。

　　“好恐怖的流星雨。”诸葛不亮连上微微变色，撑起一道北斗光幕，将七杀和茵一同笼罩在内。

　　“砰砰砰……”

　　大片的星辰碎片砸在北斗光幕上，北斗光幕泛起一圈圈的涟漪，不过还是挡住了这片流星雨的攻击。

　　“走吧，我想仙人的感悟应该在小极天之境深处。”诸葛不亮说道，撑起光幕带着茵和七杀朝无边的黑暗中飞去。

　　不知过了多久，这时候，诸葛不亮突然朝着左边的一片星空望去，道：“我从哪里感觉到了一股奇异的波动。”

　　“恩，我也感觉到了。”茵说道：“只怕是有什么仙机出现，不过在那里还有许多人类的气息，怕是已经被人捷足先登了。”

　　“走过去看看吧。”七杀眼中带着一抹炙热，在没来小极天之境之前，七杀就对这里的仙人感悟颇为向往，可见他和诸葛不亮一样，都是崇尚武力的疯狂之人。

　　在这片星河中穿梭了十几分钟，果不其然，远远的诸葛不亮就看到一道巨大的仙影漂浮在黑暗中。那是一名白衣老者的影响，他目视着远处，似是在遥望着什么。在这位白衣老者的虚影周围，悬浮着一道道神秘的符文，极其的玄奥。

　　“那边站着的是八荒教的修者。”七杀说道，将背后的铁剑拔了出来。

　　三人虚空迈步朝着那白衣老者虚影的地方走去。

　　而三人的出现，也引起了八荒教众人的注意，当即有一名年轻的修者喝道：“站住，这里被我们八荒教占下了，想要得取仙机，还请另寻他处。”

　　“这里又不是您们八荒教的领地，你们能来我们为什么不能来？”茵说道，把玩着她那纤细的骨掌。

　　“哼，这么说你来是故意来扰乱的。”那年轻的修者语气不善道，两把飞剑从他的背后悬浮而起。

　　“年轻人不要这么大的火气，这小极天之境的仙机人人都有权利得到，为何不共享？”茵笑道。

　　“你们想不劳而获？妄想！”年轻修者轻喝一声，背后的两把飞剑化作两道火光飞出，直奔茵而去。

　　“叮当！”

　　茵的骨指上闪烁着迷人的光彩，屈指轻弹，两把飞剑顷刻间化为铁屑。

　　“啊！”

　　那年轻修者吃惊一声，诧异的望着三人，刚才他完全感觉不到这三人的气息，故此才打算出手试探。却没想到自己的攻击被对方轻而易举的拦了下来。年轻修者心中惶恐，他知道自己碰到硬茬了。

　　茵笑道：“年轻人，我们无意与你们动手，这里的仙机人人都可共享，你们感悟你们的，我们感悟我们的，井水不犯河水。”

　　“这……”年轻修者握紧了拳头，连上变颜变色。

　　“出什么事了！”

　　这个时候，远处一些八荒教的修者闻声赶来，为首的是一名中年妇女，从身上恐怖的气息波动就可以判定出是一位高手。而跟在中年妇女身边的，则是在落叶飞花阁曾出现过了八荒教第一传人，金武。

　　“五长老，这三人想要与我们共享仙机。”那位年轻修者见到自己的同伴赶来，立即有了底气，愤愤不平的喝道。

　　“共享仙机？哼！”那位中年妇女冷哼一声，道：“简直是痴心妄想，这里既然是我们八荒教先发现得，仙机便只属于我们！岂是什么人都可以共享的？”

　　站在中年妇女身边的金武此时看到了诸葛不亮，立时低声道：“娘亲，那个人就是外界传闻的七星宝体，诸葛不亮。”

　　“恩？”中年妇女眼眉微微一跳，目光投到了诸葛不亮的身上，眼角微不可查的闪过一抹震惊。

　　金武眼中炙热之色闪烁，低声道：“娘亲，此人身上有一件仙人神兵和一件逆天法宝，你看我们是不是……”

　　“不可乱来。”中年妇女悄悄传音给金武，道：“据说这诸葛不亮修为恐怖，我们现在只有这么几个人，万万不可与他们硬来。”

　　“难道就这么放弃了？娘亲，那可是仙人的神兵啊～～”金武有些不甘道。

　　中年妇女轻叱一声，道：“你斗得过他吗？别说是你现在的修为，恐怕就算是南月辉也不敢轻易与他抗衡。”

　　“南月辉！”金武眼中露出一抹怨毒之色，冷哼道：“上次在落叶飞花阁，我们本来有机会联合诸大教的人对付他的，但南月辉却胆小怕事，畏惧诸葛不亮的实力。若是当初我们八荒教出手，岂容的此子撒野！”

　　中年妇女摇了摇头，没有说话。

　　“娘亲，你身上带着咱们八荒教的阵教法宝，没道理惧他啊？”金武再三劝阻，眼中尽是不甘之色。

　　“再等等，我们先忍了，独孤仙门的人就在附近，我们去搬救援，到时候再来收拾诸葛不亮。”中年妇女低声冷笑道。

　　不远处，诸葛不亮撇着中年妇女和金武，看着两人眼珠转来转去，道：“哎，我说，你们商量完了吗？”

　　瞧着两人鬼鬼祟祟的表情，傻子都能看得出来他们在做什么。

　　中年妇女强挤出一丝笑容，干笑道：“此处的仙机我们已经感悟良久，未得精髓，既然你们想要，那便让给你们罢了，金武，我们走。”

　　说着，中年妇女带着金武以及身后一众八荒教的修者向远处飞去。临走时，金武还不忘朝着三人这边投来一道阴狠的目光。

　　巨大的仙影悬浮在星空中，负手而立，目视着远方。在这仙影的周围，一道道玄奥的符印围绕着他旋转。

　　“这好像只是一位半步仙人遗留下来的影像。”茵的声音有些沮丧。

　　诸葛不亮也是苦笑一声，嘴角露出落寞之色。半步仙人留下来的感悟不必真正的仙人，诸葛不亮根本看不上眼，不能说他眼光高，光是他脑中记载的《破均》天书卷宗里的悟道卷，都比这种半步仙人的感悟要珍贵的多。

　　七杀将铁剑背在身后，朝着那巨大的仙影飞去。

　　诸葛不亮和茵虽然看不上眼，但七杀却是来者不拒。他与那巨大的仙影融为一体，整个人盘坐在其中，那一道道玄奥的符文慢慢的朝着七杀汇聚过去。

　　一片朦胧的光晕将七杀笼罩在内。

　　诸葛不亮和茵站在下方，仰望着与仙影融为一体的七杀，为他护法。

　　“此人不禁相貌与你相似，而且在他身上我感觉到了与你相似的气息，他是什么人？”茵问道，虽然这些天来七杀一直跟着诸葛不亮，但茵对他的身份并不了解。

　　“他是我身体分化出去的一部分，是我魔念的化身，不过却获得了新生。”诸葛不亮道。

　　“哦？原来如此？”茵点了点头。

　　而就在这时，诸葛不亮和茵都是朝着远处的黑暗中望去，在那里，他们感觉到数十股强大的气息靠近。


第646章 尘梦天女的命魂（中）

　　“靠，我就知道那帮人没这么省事儿。”诸葛不亮轻叱一声，抱着肩膀看着远处。

　　“有三位无法太虚之境的修者。”茵提醒道，她已经感觉出来了这些人的气息波动。

　　“三位，你解决两个，我解决一个，公平吗？”

　　“你还真讲理……”茵不满的嘀咕一声。

　　“谁让你是前辈呢～～～”诸葛不亮笑道，手掌一翻板砖出现在手中，静静地等待着这些人到来。

　　不消片刻功夫，远处数十道人影笔直的飞了过来，果然不出诸葛不亮和茵所料。为首的两个人正是八荒教的那位中年妇女和金武。而在他们身后，还跟着几名老者，其中两名老者光是从气息波动上就可以看出是无法太虚之境的高手，其他人倒是不足为惧。

　　“什么！这个人是……”诸葛不亮瞳孔猛地收缩，因为他看到在这些人的后面，跟着一位熟人，而且熟得不能再熟了。

　　“尿长老，庞光！”诸葛不亮从牙缝中挤出几个字。

　　来的这数十人有一部分是八荒教的人，另一部分看他们的服装，竟是独孤仙门的人。这些人将诸葛不亮和茵团团围住。其中那位中年妇人和独孤仙门的两个老者具是释放出自己的威压，侵袭了上来。

　　“几位，这是什么意思？”茵似笑非笑的说道。

　　“此事与你无关，我们是要找诸葛不亮！”独孤仙门的一名老者喝道：“这是东皇的命令！拿诸葛不亮的人头换三枚绝世仙药！”

　　“三枚绝世仙药？”连诸葛不亮自己都有些吃惊，自己的身价还挺高的。

　　茵笑道：“小家伙，人家是来找你的，没办法，我就不帮忙了。”

　　“那以后你一滴血也别想得到。”诸葛不亮横眉竖眼道。

　　茵：“……”

　　“刷刷刷！”

　　三道人影闪烁，那位中年妇女和独孤仙门的两名老者将诸葛不亮和茵围了起来，三股强大的威压同时笼罩了上去。

　　“娘亲，你和两位前辈对付诸葛不亮，我去对付那个人！”金武喝道，朝着半空中正在感悟的七杀冲了上去。

　　“呼！”

　　诸葛不亮抖手将手里的板砖丢出去，板砖呼啸着直奔金武的脑袋。“砰”的一声，将冲飞而起的金武砸了下来。

　　“恩……”金武闷哼一声，七荤八素的从半空中栽了下来，咬牙切齿道：“诸葛不亮，不用你猖狂，今日你在劫难逃！”“是吗？那就看看你们有什么手段了！”诸葛不亮森冷的笑了笑，道：“茵，那两个老不死的交给你处置怎么样？”

　　“随便，活动活动手脚也好。”茵笑道。

　　“哦，那就动手吧。”

　　诸葛不亮淡然的丢出一句，陡然间，一股汹涌的威压蔓延开来，双重领域直接朝着那位中年妇女压了上去。

　　与此同时，茵则化作一道彩光一个闪烁出现在独孤仙门的两位长老身前，晶莹如玉的骨掌如同两把神兵利刃一般刺了上去，带起一股锋锐的光芒。

　　大战瞬间拉开帷幕，两位独孤仙门的长老向后飘飞出去，领域之力也随着绽放出来，朝着茵压了过去。但茵却丝毫没有收到任何的弊端，此刻在她那水晶般迷人的骷髅体上，升起了一团血红色的烟雾，一个闪烁逼了上去，与两位无法太虚之境的高手战在一起。

　　而诸葛不亮和八荒教的中年妇女则是冲到了高空，诸葛不亮连轰出两圈，凶悍的力道甚至将这片星空都打得颤抖。

　　而中年妇女的手中，则是多出了一件奇形怪状的法宝，看这法宝的形态像极了古树，枝繁叶茂，盘根错节，树杆苍劲有力。古树抡起，向着诸葛不亮砸了过去。

　　“砰！”诸葛不亮扬起板砖相迎，板砖与那颗古树相撞，诸葛不亮和中年妇女都是倒退出去。

　　“这是什么法宝？”诸葛不亮眉头微蹙，他感觉到从这课古树上透出一股浓重的木系气息。

　　中年妇女冷笑道：“此乃我八荒教的震教法宝之一，洪荒树！诸葛不亮，就算是你的七星宝体，洪荒树照样给你打碎！”

　　“一株破树也想破我的宝体？”诸葛不亮冷笑道：“既然你这么自信，那就看看你的宝树能不能坚持得住阴阳无极火的焚烧吧。”

　　“阴阳无极火！”闻听此言，中年妇女顿时骇了一跳。

　　诸葛不亮的体内，那口古鼎直接飞了出来，鼎盖打开，浓郁的黑白色火焰倾巢而出，向着中年妇女蔓延了过去。黑白二气铺天盖地的席卷而来，化作一道阴阳图将中年妇女罩了进去。

　　“真的是阴阳无极火！”中年妇女脸色“刷”的一下子变得苍白。

　　阴阳无极火号称三大奇火之一，任你是无法太虚之境的高手，也没办法抵抗阴阳无极火的焚噬。只有半步仙人，或许可以在阴阳无极火之下生存，不过那也只是暂时的，时间久了，就算是真正的仙人恐怕也会被烧成灰烬。

　　“呼呼呼呼！”炙热的阴阳无极火燃烧，那中年妇女惨叫一声，不得已只能将手中的洪荒树祭出，悬浮在自己的头顶，降下大片的绿色光辉将中年妇女笼罩了进去。

　　“嘿，烧吧，我看你能支持多久！”诸葛不亮笑道。

　　阴阳无极火化作一道阴阳图将中年妇女包裹在了里面，黑白二色的火焰只靠着那株洪荒树。这株洪荒树虽然被祭炼成了法宝，但依旧是一种木根，难以承受住如此恐怖的火焰寝室。

　　在阴阳无极火的焚烧下，洪荒树快速的干枯，那繁茂的枝叶开始变得焦黄，而后化为一堆灰烬。

　　“不！怎……怎么会这样！洪荒树竟然……”中年妇女露出惶恐之色，难以置信的看着这一幕，不过她却不敢擅自撤销洪荒树的保护，没有这洪荒树，这些阴阳无极火恐怕会立刻把她蒸发掉。

　　不过灵根毕竟是灵根，即是阴阳无极火再恐怖，这株洪荒树依旧支撑了十几分钟的时间。不过最后，在阴阳无极火的焚噬下，洪荒树的树杆也快速的燃烧起来。这株灵根生长了近万年，而且被祭炼成了法宝，而今却在阴阳无极火之下化为一堆灰烬。

　　“啊～～～不！！”中年妇女惨叫着，烧了洪荒树的庇护，阴阳无极火快速的将她吞噬了进去。

　　“娘亲！！”金武撕心裂肺的吼啸，不顾性命的冲了上去。

　　“哼！”诸葛不亮冷哼一声，直接扬手拍了上去，紫色的大手印狠狠的将金武印飞。

　　“噗！”

　　金武口吐鲜血，半边身子被打毁，血肉模糊。在诸葛不亮蛮横的力道下，即使是无法太虚之境修者的身体，也要被一拳打碎，更何况是他金武区区道韵窥天的境界。

　　诸葛不亮向前迈出一步，出现在金武的身前，每当对方有所反抗，诸葛不亮一指点在了金武的眉心中。金武惨叫都没有发出，头颅崩碎，元神在诸葛不亮的一指之下变得粉粉碎。

　　“嘿嘿嘿，一力破万法，果然还是这个比较适合我。”诸葛不亮笑道，回头看向被阴阳无极火笼罩的中年妇女。此刻那中年妇女已经化为了一团飞灰，连元神都没有留下来，彻底的消散。

　　诸葛不亮抬手一招，古鼎将剩余的阴阳无极火收了起来，而后飞回了诸葛不亮的体内。

　　这一场战斗，持续了紧紧几分钟的时间，一位无法太虚之境的高手便被诸葛不亮雷厉风行的干掉。不仅如此，还毁坏了八荒教的一件极品法宝。

　　此刻，远处的那些八荒教和独孤仙门的修者连上具是露出了恐惧，尤其是八荒教的人，一个个脸色难看到了极点。但是他们不敢吭声，他们相信只要自己多说一个字，便会被这个无情的大魔王残忍的屠杀掉。

　　诸葛不亮转头看了一眼另一边的战斗，茵独自一人迎战两位独孤仙门的老辈高手，且游刃有余。其中一位老辈高手的半个身子几乎都要被茵生生撕裂。

　　诸葛不亮缩了缩脖子，这个女人打起架来比自己还要残暴。

　　懒得搭理茵那边的战斗，他知道根本就用不着自己动手，相比较之下，诸葛不亮更愿意去和老熟人打声招呼。

　　身形一动，诸葛不亮出现在一位老者的面前，吟吟笑道：“庞长老，我们有几百年没见了吧。”

　　此刻围在庞光周围的人下意识的避开，让出了一片空间。刚才诸葛不亮雷霆的手段他们已经见识过，这个时候万万不能得罪眼前的这尊魔王。

　　而庞光一张老脸也难看到了极点，当初他投奔了天池，跟着天池的老辈高手进入了洪荒仙域。却不想因为一场大战天池的修者近乎死光。之后庞光又跟着以前独孤家族的人进入了独孤仙门，但这些年来依旧过的水深火热。

　　他没有天纵的资质，而且年事已高，修为跟不上时代的变迁，这些年来在独孤仙门也是倍受冷落，好不容易得到机会进入小极天之境，庞光原本想着自己或许能幸运的得到一些仙人的感悟，提升修为，也好让自己的寿命多增加几百年。

　　但万万想不到的事，在这里又遇到了当年的仇人，诸葛不亮！


第647章 尘梦天女的命魂（下）

　　庞光看着面前的诸葛不亮，不禁回忆起当年进入瑶海派时，那个锋芒必露的少年。昨日气盛轻狂的毛头小子，现在居然成长为跺一跺脚整个洪荒仙域震三震的人物。闹仙域，斩南皇，退东皇，这种露脸的事都让人家给干了。

　　“你……你待怎样？”庞光颤声道，他感觉自己的声音都有些颤抖，他现在的修为还不到道韵窥天之境，以诸葛不亮现在的境界要碾死他简直是轻而易举，也就是动动手指头的问题。

　　诸葛不亮笑道：“放心吧，我答应馨儿不会取你性命。但是，你我之间的恩怨必须有个了结。”

　　说罢，诸葛不亮突然出手，雷厉风行，还没等庞光反应过来，诸葛不亮已经一指点在了庞光的眉心中。

　　“啊！！”

　　庞光凄厉的惨叫，他感觉自己体内的修为正在飞速的流逝。

　　诸葛不亮这一指，直接废去了庞光一身的修为，他虽然答应过庞馨儿不杀庞光，但是去了修为的庞光也没几年好活了。

　　失去了修为的庞光，身体直接朝着下方落去，他现在已经没有丝毫的灵力，根本就无法做到御空。所幸的是周围几名独孤仙门的修者将他扶住。庞光眼中充满了颓废之色，暗暗咬牙切齿，但他却不敢发作，现在的诸葛不亮，已经不是当年的愣头小子。这个连半步仙人都敢杀的疯子，他是万万得罪不起的。

　　而另一边，茵的战斗已经解决，两位无法太虚之井的高手被茵生生的撕裂，元神被打散，已经死的不能再死了。

　　“不想死的滚的远远的！”诸葛不亮冲着八荒教和独孤仙门的余党冷声喝道。

　　这些人顿时如获大释，转身朝着远处飞去，诸葛不亮的实力和凶名他们早就见识过，如今又多了一个看似比诸葛不亮还要残暴的茵。这两人若是真的动手的话，恐怕在场的人每一个可以逃脱的。

　　数个时辰后，终于，七杀从感悟中醒了过来，而半空中那巨大的仙影也慢慢的消失。

　　诸葛不亮看着七杀，隐约中似乎感觉到七杀的气质变得与之前有些不一样了，且修为似乎也有了一丝提升。

　　“这小极天之境中的感悟对修者来说，确实是难得的提升修为的良药，不知道真正的仙人感悟，会给我带来怎样的惊喜。”诸葛不亮一边想着，和茵以及七杀朝着小极天之境的远处飞了过去。

　　在接下来的几天时间里，三人已经都在附近徘徊，在确认已经搜遍了所以的地方后，他们才朝着更深处飞去。

　　“吼！”

　　也不知过了多长时间，突然前方传来惊天的怒吼声，而且不止一声，这声音连绵起伏，好像是一直凶兽。诸葛不亮通过身影略微判断，感觉最起码得有上千头。

　　不多时，诸葛不亮果然见到了前方的黑暗中，密密麻麻的聚集了大约有上千头布满青色鳞片的巨兽，这些巨兽竟生有双头，其中一头酷似麒麟，另一头确实一颗狼首。

　　而在这些巨兽之中，一道翩然的白影凌空舞动，刷出一道道仙光将这些近身而来巨兽打退。

　　霎时间，诸葛不亮的全部心神都注意到这抹白影之上。

　　她，依旧是这么美丽，这么的圣洁出尘，不染凡尘气息，活脱脱就像是玄女在世。

　　殷梦璃。

　　“这是吞天兽！”茵却是惊呼一声。

　　“这种巨兽很可怕吗？”诸葛不亮皱眉问道。

　　茵点点头，道：“吞天兽的攻击力很强，而且防御力也不弱，成年期的吞天兽都有着仅次于无法太虚之境的修为。眼前这么多吞天兽，而且其中光是成年期的吞天兽就占据了五十多头。”

　　“五十多头！”诸葛不亮也是倒吸一口凉气，五十多头成年期的吞天兽，那就岂不表示五十多位无法太虚之境的高手了。

　　而此刻，殷梦璃手握一把神剑，纵横劈斩，一道道璀璨的剑芒滑坡黑暗，她只身杀入了兽群中，神剑挥起，将两只吞天兽拦腰斩断。但这两只吞天兽明显不是成年期的。

　　“吼！”

　　兽吼整天，面对兽群的围攻，殷梦璃也显得比较吃力，毕竟就算再怎么深厚的修为也不可能抵挡得住这么多吞天兽的攻击，更何况这种吞天兽还是异种。其中包括这五十多只堪比无法太虚之境的成年期吞天兽。

　　“咱们还是绕道走吧。”茵建议道。

　　但她话没说话，却发现身边的诸葛不亮已经冲了上去。换做是别人，诸葛不亮自然懒得搭理。但面前的这个人是殷梦璃，就算此刻的她已经回归到了尘梦天女的记忆，但对诸葛不亮来说，梦璃依旧是梦璃。

　　古鼎从诸葛不亮体内飞出，诸葛不亮将古鼎中仅存的阴阳无极火全都倒了出来，黑白色二色的恐怖火焰瞬间弥漫了上去。

　　“阴阳无极火！”兽群中的殷梦璃也是吃了一惊，朝着诸葛不亮这边看了过来。

　　“快脱离出来，我烧了这帮孽畜！”诸葛不亮喊道。

　　对于诸葛不亮的突然出现，殷梦璃显得有些意外，但还是依照诸葛不亮所说，杀出一条血路从兽群中冲了出来。

　　“呼呼呼呼！”

　　大片的阴阳无极火如同一个巨大的阴阳图一般笼罩了上去。

　　顿时间，这片空间想起了一声声凄厉的兽吼声，这些吞天兽虽然恐怖，但也奈何不住这么恐怖的火焰燃烧。在阴阳无极火之下，就算是一位半步仙人也坚持不了一分钟。

　　阴阳无极火燃烧，空气中弥漫着一股烤肉的味道，不过这股味道却腥臭难闻。

　　五十多头成年的吞天兽，具是在阴阳无极火的焚烧下化为灰烬，而其他的吞天兽也伤的伤，死的死，伤亡惨重。

　　一口气烧死了五十多位堪比无法太虚之境高手的吞天兽，诸葛不亮心中并没有成就感。毕竟这全都是拜阴阳无极火所赐，若单靠他本人的力量，打死他也不可能一口气面对这么多的凶兽。

　　“吼！”

　　但其中，依旧有几只吞天兽躲过了火灾，它们似乎对殷梦璃的仇怨极深，不要命的朝着殷梦璃冲去。

　　“孽畜！你敢！”诸葛不亮喝道。

　　而这时候，殷梦璃却不慌不忙的祭出一枚朱红色的花瓣，这朱红色的花瓣晶光闪闪，如同天刀一般锋利，一下子将飞扑上来的几头吞天兽斩成了两半。

　　“凤凰花，是当初我送给她的那片凤凰花，没想到被她祭炼成了法宝。”诸葛不亮喜出望外，这说明殷梦璃的潜意识中，并没有淡忘前尘。

　　吞天兽死伤惨重，奔走逃亡，消失在几人的视线中。

　　看着面前的绝代佳人，诸葛不亮笑了笑道：“嗨，我们又见面了。”

　　“嗯。”可殷梦璃回答他的，只是一声冰冷的沉应，不禁让诸葛不亮的心脏狠狠的抽搐了一下。

　　“你怎么又在这里？”殷梦璃扫了诸葛不亮和他身后的茵，七杀一眼，有些惊讶的目光在七杀身上停了停，似乎是有些惊讶此人怎么和诸葛不亮长的这么像。

　　“你呢？你来这里，是否也是为了那仙人感悟？”诸葛不亮道，他总感觉自己和殷梦璃之间现在如同隔着一道天闸鸿渊，难以逾越。

　　殷梦璃淡淡道：“我来这里，并非是为了什么仙人感悟，而是要找回当年我留在这里的本名法宝。”

　　“你留下来的本名法宝？”诸葛不亮冷笑了一声：“是你，还是尘梦天女？”

　　“我即是她，她即是我。”殷梦璃注视着诸葛不亮的眼睛，声音冰冷的说道，似是要再一次警告诸葛不亮。

　　“好吧，随你怎么说。”诸葛不亮道，在殷梦璃身上停了停，继续道：“这里几乎常年都修者出没，尘梦天女的本名法宝恐怕早就被其他的大教仙门得去了。”

　　“不。”殷梦璃道：“那法宝之上有我当年留下的命魂，我能感觉到它还在小极天之境中。”

　　说着，殷梦璃朝着远处的黑暗中望去，那里，已经涉及到小极天之境的更深处了，凶险自然也就大了许多。就比如刚才的吞天兽，寻常的无法太虚之境的修者若是遭遇到，只怕瞬间就会被这些可怕的巨兽吞噬掉。但殷梦璃却足足坚持了这么长的时间。在诸葛不亮没来之前，也不知道殷梦璃已经和这些巨兽斗了多久了。

　　诸葛不亮神识悄悄的在殷梦璃身上扫了一下，却惊异的发现殷梦璃的修为，比上次见到的时候，竟高出了数倍不知，恐怕现在的修为境界，已经远远超过了诸葛不亮，隐隐有向半步仙人迈去的势头。

　　“嘶～～”诸葛不亮猛吸凉气，看来殷梦璃，已经彻彻底底的回归到尘梦天女了，自己真的还能阻止得了她吗？

　　“我感应到了，应该在一万里之外。”殷梦璃稍稍闭目，黛眉微蹙道。

　　“一万里，那已经是小极天之境的最深处了，几乎快要接到通向那个地方的通道了。”茵错愕的说道。

　　“你是不是去过小极天之境最深处？”诸葛不亮怀疑的看向茵。

　　茵却也不隐瞒，点点头道：“在我全盛时期曾去过。”

　　殷梦璃黛眉紧紧的促在一起，片刻后，银牙一咬，道：“不管多么凶险，我一定要进去。”

　　“我陪你去。”诸葛不亮很干脆的回答。


第648章 黑洞来袭

　　“你不要乱来！”茵被诸葛不亮的话吓了一跳，道：“你知道小极天之境最深处有多么凶险吗？甚至连半步仙人都有可能陨落其中，而且最深处连通着那个地方，贸然进去只怕不好。我们只是为了寻找仙人感悟和灵泉来的，没必要去冒这么大的险。”

　　诸葛不亮低声道：“那你知道灵泉在什么地方吗？这么稀有的地方，没准儿就在小极天之境的深处。”

　　“这……”茵的声音有些犹豫：“凭我们现在的实力，恐怕真的很难进去，那里实在是太凶险了。”

　　“既然凶险，我就更不能让她一个人去。”诸葛不亮道。

　　殷梦璃一直站在一边没有说话，但诸葛不亮话却使她内心中微微出动，心中没来由的生出一抹温暖的感觉，这种感觉一出现，连殷梦璃自己都吓了一跳。她现在已经成为真正的尘梦天女了，为何还对面前的这个人有着如此异样的心态。

　　“其实……你也没必要跟我去冒险，我有信心从里面出来。”殷梦璃抿了抿唇，淡淡说道。

　　“我们一起去，你的信心就更大了。”诸葛不亮笑道。

　　殷梦璃这一次选择了沉默，低下了头，她有些不敢去看诸葛不亮的眼睛了。

　　“你真是无知。”茵见诸葛不亮去意已决，不禁摇头感叹。

　　“不怕，我有一件仙人神兵在手，必要的时候应该可以起到作用。”诸葛不亮说道，手中清光一闪，无量劈天刀，也就是那把青龙大刀出现在他手中，散发着朦胧的青光。

　　“真的是仙人神兵！”茵吃惊了一声，道：“你是如何得到的？”

　　“捡的。”

　　茵：“……”

　　“如此去得去不得？”诸葛不亮将青龙大刀扛在肩膀上笑道。

　　茵点点头：“可否把这把仙人神兵让我看看？”

　　诸葛不亮犹豫了一下，但还是把青龙大刀递了过去。

　　茵将青龙大刀接在手中，骨掌轻抚着这把仙人神兵，道：“虽然不算很完整，但确实是真正的仙人神兵，如此的话，我们确实可以闯上一闯，说不定真如你所说，灵泉就在小极天之境的深处。”

　　“那就走吧。”诸葛不亮道，将青龙大刀再次扛在了自己的肩膀上，转头看向殷梦璃。

　　殷梦璃低声道：“你真的要去？”

　　“我不会让你一个人置身险境。”诸葛不亮很干脆道。

　　殷梦璃眼中波动了一下，但也只是一闪即逝，旋即率先朝着小极天之境深处的黑暗中飞去，翩然的白影好似谪尘仙子，飘然远去。

　　“走吧。”诸葛不亮招呼一声身后的茵和七杀，跟了上去。

　　一行四人朝着未知的黑暗中飞去，越是往里，遇到的修者便越来越少。众人都知道小极天之境的恐怖，不会犯险往深处跑。

　　看着面前的白衣佳影，诸葛不亮沉默的跟在后面，熟悉的容颜，却不是往日的佳人，另诸葛不亮心中有些悲痛。

　　“这一次……只是你自己来的，太一仙宗的人没来？”诸葛不亮没话找话。

　　殷梦璃摇摇头：“小极天之境里面太凶险，他们进去九死一生。”

　　“嘿，你倒是挺为他们着想啊。”诸葛不亮嘀咕一声。

　　“他们是我的后辈。”殷梦璃道，然后再不说话，她明显能听得出诸葛不亮话中浓浓的酸味儿。

　　时间悄悄的过去，诸葛不亮他们感觉自己在这小极天之境中穿行了大约有一天多的时间，他们不敢飞的太快，毕竟这里随时随地都会有凶险。而且到了这里，除了他们之外，修者已经一个也看不到了。

　　“来了！”这时候茵突然大叫一声。

　　诸葛不亮和殷梦璃都是面色微变，他们也感觉到了危险的气息靠近。

　　“七杀，你自己当心。”诸葛不亮喝道，七杀在他们之中算得上是修为最弱的，这种情况下，他，茵和殷梦璃都可以自保，唯独七杀有一点点悬。

　　“轰隆隆！”

　　黑暗中传来惊雷般的声响，诸葛不亮，殷梦璃，茵和七杀都紧张的戒备起来。

　　“刷～～”

　　殷梦璃眉宇中那一点红痣飞出，化作一道道璀璨的仙光缭绕在她的身体周围，与此同时，在她的手中多出了一把神剑。

　　诸葛不亮则是紧紧握住青龙大刀。

　　茵的手里面也不知道什么时候多出了一件奇形怪状的法宝，外表看上去酷似长矛，却两头有锋，简直就像是京剧中的花枪。

　　“轰！”

　　这片空间似乎一下子坍塌了，一个个恐怖的黑洞出现，宛若恶魔的巨口一般朝着诸葛不亮他们吞噬而来。

　　诸葛不亮面色一变，果然如同茵所说的那样，他感觉到这黑洞中充斥的力量恐怖无比，似乎连半步仙人都无法抵挡。前一段时间，东皇和西皇也进入过这里，很有可能便是止步于此。

　　“从那里杀过去！”殷梦璃道，神剑一挥，朝着右上方的地方飞去。

　　神剑扫出大片的仙光，一下子将其中一个黑洞泵碎掉。

　　“听她的，那里比较薄若。”茵也说道，跟着殷梦璃飞了上去。

　　“你当心。”诸葛不亮带着七杀也飞了上去，挥动青龙大刀斩了上去。

　　青龙大刀中虽然没有了妖祖残念，但毕竟是一件仙人神兵，青色刀芒贯穿了一个黑洞，诸葛不亮一冲而过。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　殷梦璃所展现出来的实力让诸葛不亮大大感到了意外，神剑挥舞，一脸破去了数个黑洞。诸葛不亮心中一动，恐怕不出十年的时间，殷梦璃势必会一跃成为半步仙人。当然，如果机缘巧合的之话，她有可能会是近万年来第一个修炼到仙人境界的修者。毕竟当初尘梦天女陨落的时候，修为已经是即将迈入仙道之境了。

　　茵手持一杆花枪，扫出一片片锋芒，无数的锋芒交织，一个黑洞在其中崩碎。

　　至于七杀，在诸葛不亮的要求下，他并没有出手，而是将所有的精力都用在自保上。

　　“轰隆隆！”

　　而这个时候，一个直径数千米的恐怖黑洞落了下来，这一刻，不光是诸葛不亮，连殷梦璃的脸色都是变的苍白起来。那巨大的黑洞犹如一个黑暗的世界笼罩而下，浓重的毁灭气息压的众人喘不过起来。

　　“糟糕！”

　　诸葛不亮紧咬牙关，紧紧地握住青龙大刀。

　　“你们解决其他的黑洞！”这时候，茵突然大叫一声，凌空而起，身上血雾弥漫，如同浴血修罗一般，直接朝着那巨大的黑洞冲了过去。

　　“轰！”

　　黑洞落下，茵手中的那杆酷似花枪一般的法宝迎空直上。

　　“咔啪！”

　　可在那黑洞毁灭般的力量摧残下，茵手中的花枪竟然断裂，从中间裂开，而后被黑洞吞噬了进去。

　　“把仙人神兵给我！”茵冲着诸葛不亮喊道。

　　这个时候，诸葛不亮根本没有犹豫的时间，直接把手中的青龙大刀丢了过去。青龙大刀化作一道青色的流光飞出，被茵一把握在了手中。

　　下一刻，整个青龙大刀之上青光大盛，龙吟之声大作。茵舞动着青龙大刀，竟然冲进了黑洞中，但黑洞中的毁灭力量并没有把她吞没，茵持着青龙大刀纵横劈斩，那巨大的黑洞被打的连连颤抖。

　　“茵竟然可以将仙人神兵发挥到这种地步，简直和我当初被妖祖残念附身时的状态差不多了。”诸葛不亮吃惊道。

　　与此同时，周围无数的小黑洞吞噬了过来，殷梦璃已经持剑冲了上去，神剑斩碎了数个黑洞。

　　诸葛不亮拳头紧握，大吼一声，浑身上下紫气蒸腾，一拳打出霸道的力道。连续数十拳打出，一个黑洞陡然爆碎。

　　这一幕连殷梦璃都看得有些惊讶，单单是靠肉体的攻击力，竟然就可以打碎黑洞，这究竟得需要多么强横的力道。

　　“叱啦！”

　　空间被斩碎，那巨大的黑洞消散，茵从黑洞中飞了出来，紧握住青龙大刀，笑道：“果然不愧是仙人的神兵，这种杀伤力，绝不是普通的神兵可以相比的。”

　　“快些离去，这里不宜久留，不然我们都会葬身。”殷梦璃有些着急的催促道。

　　茵握住青龙大刀，凌空而起，飞在最前面为众人开道，而诸葛不亮和殷梦璃则是解决周围吞噬过来的小黑洞。

　　终于，过了大约有半个时辰，几人终于闯过了这片黑洞区域。短短半个时辰，对他们来说简直如通过了万年之久一般久远。

　　“呼～～～”诸葛不亮舒了一口气，道：“真是好悬啊，得亏有这仙人神兵在手。”

　　茵道：“你看看，我说了吧这小极天之境的最深处极为恐怖，你还不相信，现在吃亏了吧。”


第649章 尘梦天女的肉身

　　一行四人继续在无边的黑暗中穿梭，渐渐地，诸葛不亮敏锐的感觉到一股不同寻常的气息，他知道，自己等人已经身在小极天之境的深处了。青龙大刀诸葛不亮暂时交给茵来保管，这些人中只有茵可以发挥出这件仙人神兵的威力。

　　“我感觉到了，就在那里。”殷梦璃指向远处。

　　茵的声音有些意外，道：“那里……距离通往另一个地方的通道已经很近了。”

　　诸葛不亮没有说话，但看向殷梦璃的眼神不禁变得有些异样起来了。尘梦天女的本命法宝和命魂为什么会出现在这个地方，莫非当年尘梦天女的陨落其实并不是因为仙劫所致，而是因为她也想接触那个古战场，才引来了灾难？

　　顺着殷梦璃所指的方向，诸葛不亮等人朝着那边飞了过去。

　　诸葛不亮发现，随着越来越紧接，殷梦璃眉心中的那点红痣便越来越亮，身上圣洁的气息也就越来越重。

　　十几分钟后，众人在一片小星域中停了下来，这里无数的星云环绕，如同一片梦幻的空间。诸葛不亮神识略微扫动，却没有发现任何的异常。

　　“真的在这里？”诸葛不亮不禁有些怀疑。

　　“一定是。”殷梦璃肯定道，旋即，她眉心中的那点红痣越来越亮，化作一道仙光飞出，冲进了这片星河之中。

　　这道仙光似是一条长虹，在这片星云之中搅动，漫天的星云剧烈的卷动，形成一个巨大的星云漩涡，简直就像是他们之前遇到的那种黑洞一般。

　　与此同时，诸葛不亮，茵和七杀都感觉到了一股神圣的气息降临，仿佛有一位绝世大仙降临了一般。在这一刻，殷梦璃的身上也亮起了一团圣洁的气息。

　　“出来吧！”殷梦璃娇喝一声，抬手点出一道灵光飞进了星云漩涡中。

　　“轰隆隆！”

　　星云剧烈的搅动，在这星云漩涡之中，出现了一团白色的光环，缓缓的飞了出来。

　　诸葛不亮瞳孔略微收缩，他看到那光环之中，笼罩着一个白玉雕琢而成的玉盘。在这玉盘之上仙光缭绕，隐约中可以看到一道曼妙的仙女影像在上面凌波起舞，如同天外飞仙，令人遐想万千。

　　“这便是梦璃的本命法宝？”诸葛不亮眉头皱了起来，内心中升起一抹异样的心态。如果自己在这个时候突然出手将这件法宝打碎，那尘梦天女的命魂是不是就能无法与殷梦璃融合，这样一来，殷梦璃很有可能会脱离尘梦天女的记忆，再次回到从前。

　　拳头紧紧握住，诸葛不亮强烈的内心挣扎。他转头看向殷梦璃圣洁的容颜，低叹一声，还是打消了念头。

　　如果成功的话那还好，若是失败了，恐怕自己和殷梦璃便永远结怨了，到那时候再想接近她就难了，更别说替她找回曾经了。

　　殷梦璃缓缓的升空而起，神圣无比，若九天玄女，似谪仙凌波。

　　她仿佛与那白玉盘融合，殷梦璃低声轻喝：“我以尘梦之名呼唤，回归本我！”

　　此言一出，顿时间，那白玉盘上的仙女影像飞出，朝着殷梦璃冲了过去，殷梦璃张开双臂，白衣猎猎作响，她与白玉盘中飞出的那道仙女之影融合在一起，一团炙热的白光亮起，殷梦璃不禁娇吟一声。

　　“真的要回归了。”诸葛不亮拳头紧握。

　　“小家伙，现在出手还来得及哦。”茵凑到诸葛不亮的身边低声道。

　　“你什么意思？”诸葛不亮心中一惊。

　　茵笑道：“不要隐瞒哦，我有读心术，很清楚你内心的想法。这个女人应该是你的红颜知己吧。”

　　“读心术！”诸葛不亮不可思议的看向茵，这种恐怖的逆天神通，竟然真的存在？

　　“你若出手，我可以帮你。”茵道。

　　望着半空中的绝世仙影，诸葛不亮摇了摇头，苦笑道：“还是算了，将来的洪荒仙域必要大乱，在这种乱世之中，若她能有自保的实力，即使从此之后变成另外一个人，即使以后会与我兵刃相向，我也在所不惜。”

　　“哟，好感动哦～～～”看着诸葛不亮脸上的深情之色，茵故意调笑道。

　　“一边去。”诸葛不亮翻翻白眼。

　　这时候，殷梦璃从半空中缓缓的飘落下来，气息变得比以前更加的神圣。

　　“嗡嗡嗡～～～”

　　而那白玉盘则是兴奋的嗡嗡作响，一道光影投射到虚空中，似是放电影一样，在光影中出现了一抹炫美的画面。

　　光影中，一位绝世仙女傲立与星空之中，绝代芳华，婀娜多姿，这位仙女虽然相貌和殷梦璃不一样，但眉宇中的气息却有几分相似。

　　“这人是……尘梦天女？”诸葛不亮瞪大了眼睛。

　　“这便是当年的我，罗玉盘中记载下来了当年的影像。”殷梦璃淡淡说道。

　　诸葛不亮耸了耸肩膀，道：“尘梦天女可及不上现在的殷梦璃一分。”

　　闻言，殷梦璃轻哼一声，诸葛不亮的话明显有挖苦的味道。殷梦璃虽然表面上不满，但心中却突然升起一抹异样。

　　“来！”殷梦璃素手一挥，白玉盘飞舞，划过一道炫美的弧度飞到了殷梦璃的面前，白光一闪钻进了殷梦璃体内。

　　“等一下，灵泉！灵泉在这星云漩涡中！”这时候，茵突然兴奋的大叫起来。

　　在星云漩涡中，浓郁的金色光辉弥漫，诸葛不亮果然感觉到了一股异常浓郁的灵气，非常骇人。

　　“灵泉！”诸葛不亮眼睛眯了起来，道：“灵泉竟然会在这里。”

　　殷梦璃道：“当年我进入小极天之境，在这里得到了一篇仙人感悟，却没想到突然招来仙劫，由于当年一时意念执着，没有迈入仙道，反被仙劫所伤。重伤之下在此地发现了一眼灵泉，本想着可以靠灵泉的滋养恢复伤势，但最终还是无力回天。后来我拼劲所有的修为，将灵泉禁锢在这片空间中。”

　　茵点点头道：“确实，灵泉是随处移动的，总是在小极天之境中不停的变换位置。当年我发现灵泉，也是一时幸运。”

　　“尘梦天女当时死在了灵泉中？”诸葛不亮意外道。

　　“恩！”殷梦璃点点头：“我当年的躯体，或许还留在灵泉中。”

　　说罢，殷梦璃已经飘然而起，朝着星云漩涡中的灵泉飞去。茵早已经等不及了，化作一道彩光跟了上去，转眼便没入了星云漩涡之中。

　　“我们也进去看看吧，或许对你的修为提升有帮助。”诸葛不亮转头对七杀说道。

　　“恩。”七杀重重的点点头，早已经有些迫不及待了。

　　星云漩涡涌动，诸葛不亮和七杀也跟了进去。

　　一股浓郁的灵气扑面而来，诸葛不亮微微吃惊。这灵泉完全是由液体化得灵气汇聚而成的，深入其中，如同真的置身在泉水中一般。

　　“好充足的灵气，我要在这里闭关！”七杀道，迫不及待的钻了进去。

　　此刻殷梦璃和茵也在其中，诸葛不亮来到二人身边，道：“这灵泉到底有多大？”

　　“灵泉呈圆形，直径大约有数百里。”殷梦璃说道。

　　“数百里！”诸葛不亮猛吸一口凉气，直径数百里的灵泉，而且全都是液体化得灵气聚集而成，这个消息若是传出去，整个洪荒仙域的所有大教仙门肯定会不畏生死的蜂拥而来。

　　“我要在灵泉中恢复肉身，你们自便吧。”茵丢下一句话，将青龙大刀交还给诸葛不亮后，便急匆匆的钻进了灵泉中。

　　此刻只剩下诸葛不亮和殷梦璃两人，两人一下子沉静下来，只能听到周围泉水缓缓流动的声音。

　　“这里挺安静的。”诸葛不亮道。

　　“恩。”殷梦璃点点头，不再说话。

　　两人沉静了片刻后，殷梦璃道：“我去找我的肉身。”

　　“怎么？你要回到你当年的肉身中？”诸葛不亮心中抽搐了一下说道。

　　“不。”殷梦璃道：“我当年的肉身已经被仙劫损坏，那具肉身已经无法再修炼。不过我要收走，不能再留在灵泉中。”

　　灵泉中的泉水被分开，殷梦璃纵身钻了进去，缓缓的深入到灵泉中。诸葛不亮心中复杂无比，他感觉殷梦璃收回命魂之后，似乎又变得陌生了些。

　　“哗啦！”

　　泉水四溅，诸葛不亮也纵身跃了进去。

　　“恩……”诸葛不亮呻吟一声，旺盛的灵气入体，源源不断的汇聚到诸葛不亮的体内。霎时间，诸葛不亮体内的七颗神穴亮起了光华，开始疯狂的吞噬着周围的灵气。不过这里的灵气实在是太过浓郁，就算是胃口一项特别大的七颗神穴也有些吞噬不过来。

　　“嘿，如此一来，不出三年的时间，一定可以解开第六颗神穴的封印。”诸葛不亮暗暗想道，他心中打定主意，自己也要在灵泉中闭关，争取一举打破七星宝体的第六重封印。

　　灵泉深入百里，虽然有水压之力，但并不能阻碍殷梦璃和诸葛不亮的速度。

　　两人深入到灵泉的最底部，在这里，诸葛不亮看到了一位白衣佳人，这位白衣佳人静静的躺在灵泉的泉底，一道道朦胧的光晕守护在这位白衣佳人的身边，保护着她的肉身。这个白衣佳人，赫然就是尘梦天女最初的肉身。


第650章 当年的事

　　殷梦璃的脸上露出淡淡的忧郁之色，她飘到了尘梦天女肉身的旁边，两具身体同样是白衣出尘。尘梦天女的肉身虽然已经死去了万年，但因为长年在灵泉中被灵气滋养的原因，肉体不但没有损坏，反而如生前一般脸蛋晕红，充满了生气。

　　但在诸葛不亮神识的扫视下，发觉尘梦天女体内已经完全丧失了筋脉，这具肉身此生将无法修炼。

　　殷梦璃叹息一声，素手一挥，将尘梦天女的肉身收了起来，道：“这具身体既无法修炼，只有带回太一仙宗安葬了。”

　　诸葛不亮看了看她，没有说话。

　　“你要在这里闭关？”殷梦璃扫了一眼诸葛不亮说道。

　　“恩。”诸葛不亮点点头：“这里灵气浓郁，我想很适合我用来解开七星宝体的封印。”

　　殷梦璃道：“有关七星宝体的事情，我也有相当的了解。这种宝体每蜕变一次，都需要耗费大量的灵气，若是能将宝体蜕变七次，那么就算是仙人神兵也无法伤其分毫。你在这里修炼，确实是不错的选择，我也要在这里闭关几年，你……不要来打搅。”

　　说着，殷梦璃朝着远处飞去，想要把这片地方留给诸葛不亮来修炼。

　　“你我道路不通，虽然你帮了我，我也很感激你，但出了小极天之境，你我便各奔东西，这份情谊，我会还上的。”殷梦璃冰冷的说道，飘飘然远去。

　　诸葛不亮拳头握了握，果然不出他所料，收回了尘梦天女的命魂之后，殷梦璃活活脱脱已经彻底脱离了以前的影子，成为了真正的尘梦天女。不过既然殷梦璃说出这番话，表明她潜意识的已经认同了诸葛不亮，这让诸葛不亮已经孤寂的心中又燃起了希望之火。

　　浓郁的灵气交织，灵泉中的灵气已经液体化，甚至这灵泉深处的液体已经逐渐粘稠化了。这种地方，比任何的福地洞天都要珍贵，不可轻遇。

　　诸葛不亮盘坐在灵泉最深处，缓缓的闭上了眼睛，周围的浓郁灵气疯狂的汇聚而来，钻入了诸葛不亮的体内。在诸葛不亮意念的导引下，这股疯狂的灵气全部向着诸葛不亮胸前的第六颗神穴汇聚了过去。这第六颗神穴顿时光华盈盈，开始贪婪的吞噬着送上门来的灵气。

　　这灵泉中的灵气，虽然及不上绝世仙药，但量却是庞大的，似乎永无止境，诸葛不亮坚信，只要给他时间，蜕变七星宝体第六重是早晚的事情。

　　“嗡嗡嗡～～～”

　　黑葫芦中异动，诸葛不亮打开黑葫芦，将小剑灵放了出来。

　　“哇～～～好浓郁的灵气啊，我要在这里泡澡。”小剑灵的声音依旧显得很稚嫩，一头水蓝色的长发飘荡。

　　“小家伙，我们要在这里呆上许久的时间。”诸葛不亮道。

　　小剑灵点点头，道：“无所谓啦，反正这里能够恢复我的精气，呆多长时间也无所谓。咦？七杀呢？”

　　“他在另一边。小家伙，你去守护着他，这家伙对力量有些执着，我担心他的修炼有所偏差，万一出现异变，你在他身边也好照应。”诸葛不亮说道。

　　“哦。”小剑灵点了点头，化作一道蓝色的飞剑飞走。

　　小剑灵走后，诸葛不亮便全身心的投入到了闭关中，汇聚周围的灵气吸纳进体内。

　　时间一点一滴的流逝过去，诸葛不亮这一坐，浑然不知道过去了多长时间。灵泉中的灵气虽然浓郁，但还是不能比的上绝世仙药，诸葛不亮只能一点一点的积累，突破第六重封印。

　　修者闭关，也许一下子就是几百年的时间，这点岁月对像诸葛不亮这种境界的修者来说，根本就不算什么。此刻诸葛不亮如同一尊磐石一般，一动不动，唯一能证明他还活着的便是不断从周围汇聚过来的磅礴灵气，而在诸葛不亮的胸前，更是七点光华闪烁不定。

　　而就在某一日，灵泉的另一边突然传来了一声异动，一大片血雾将大半个灵泉笼罩，连修炼中的淫梦璃和七杀都被惊动，迅速的赶了过来。

　　血雾中，传来一声女子的笑声，清脆悦耳，紧接着，那大片的血雾收敛开来，在血雾中心，一位浑身赤裸的女子出现，皮肤白皙如羊脂玉，娇美的脸蛋儿上，有着一抹成熟的风韵。一头血红色的长发飞舞，衬托的她那一张娇艳的脸蛋儿更加显得妩媚。

　　七杀下意识的转过了身，毕竟面前是一位浑身赤裸的女子。

　　“这女人是谁啊？”小剑灵眨动着水灵灵的大眼睛问道。

　　“不清楚，不过很厉害。”七杀道，他可是清楚的记得当初茵手持仙人神兵打破黑洞的一幕，连诸葛不亮都不能够发挥出那件仙人神兵的全部力量，但茵却可以得心应手。

　　“呵呵呵呵，终于恢复肉身了。”茵咯咯笑道，眉心中有一团如火焰一般的符印。

　　“你似乎是妖族的人。”殷梦璃道。

　　茵的眉心中付印跳动，笑道：“你是怎么看出来的。”

　　殷梦璃道：“你眉心中的符印是妖之印记，只要远古时期的妖族才具有，换句话说，你是远古妖族的后裔。”

　　茵笑着点了点头，道：“你猜得很对，妖祖其实是我的父亲。”

　　此言一出，连殷梦璃都不禁露出诧异之色，道：“怪不得，怪不得你能发挥出诸葛不亮手中那把仙人神兵的威力。如果我没看错的话，他手中的那把仙人神兵应该是无量劈天刀，那是妖祖的武器。”

　　“无量劈天刀本是一对，但另外一把已经失落，连我也不知道在什么地方。”茵说道：“只是那小子恐怕还不知道，我的身份你们也不要告诉他。我的肉身现在已近恢复了，现在应该告辞了。”

　　殷梦璃手指一挥，取出了一件衣袍，丢给茵，道：“后会有期了。”

　　“恩。”茵结果衣袍穿在身上，飘然而起，道：“这位姑娘，有些事情是自有定数，勉强不得，一味的逃避不是办法。”

　　闻言，殷梦璃脸色变了变，道：“这个我自然知道，不过既然你是远古妖族，想必也知道天外战场的那件事吧。”

　　“恩？”茵诧异道：“你的意思是……”

　　“不要对我隐瞒，万年前其实我已经进入了天外战场。”殷梦璃面不改死的说道：“世人只知道尘梦天女是度劫失败而亡的，其实我是在天外战场受到了重创逃回来的，却又不巧的碰到了仙劫，无法抵挡，只能跌入轮回。”

　　“原来如此。”茵点了点头：“这么说那些事情你都了然了？”

　　殷梦璃继续说道：“我隐隐感到不安，似乎天外战场的那个存在会回来，将来洪荒仙域势必要大乱。”

　　茵的黛眉皱了皱，道：“这和你所逃避的事情有什么关系。”

　　殷梦璃沉默了片刻，神圣出尘的娇颜露出一抹复杂，道：“我已自我封印了情根，断情断义，这样才能安心修炼，让自己变得越来越强大，也许将来能够帮到他。原本封印掉自己的情根之后，我会忘却前尘，但没想到他的出现还是唤醒了我，只是现在还不能让他知道。”

　　“此话何解？”茵道。

　　殷梦璃没有直接回答，而是道：“天外战场的那位存在拥有极端的力量，正是因为这股极强的力量，没有任何身体可以承载，倘若天外战场的那位存在真的要降临在洪荒仙域的话……”

　　说到这里，殷梦璃没有再说下去。

　　茵却是听出了殷梦璃话中的意思，惊道：“除非是七星宝体！只有这种逆天的体制可以承载这股力量！”

　　殷梦璃点点头：“不错。当年在天外战场我得知了一些关于第一任七星宝体的秘密。当年天外战场的那位存在想要夺走宝体，成为它的媒体。但这件事情被仙帝知道后，便强行收走了第一任七星宝体体内的七颗神穴，避免祸端发生。而且将七颗神穴中的天外星石的一部分交给了妖祖保管，也就是你父亲。”

　　“不错。”茵道：“在我很小的时候，确实见到过天外星石，只是父亲并不告诉我有关他的事情。”

　　“世人都知，第一任七星宝体是因为不服从仙帝的管教，最后被仙帝出手震死。其实这其中另有原因。”殷梦璃继续说道：“第一任七星宝体唯恐自己的身体成为那个至强存在的载体，便自废了宝体，将原本已经解开封印的神穴再度封印起来，并且为了不引起恐慌，在外界散发消息，说自己是因为叛逆遭到了仙帝的处罚而死。所以说第一任七星宝体的身体，其实体内蕴含了裂痕，虽然没有崩碎，却无法承载天外战场那位存在的力量。”

　　“后来，七颗天外星石被仙帝和妖祖分别看守起来，但天外战场的那位存在却分化出一丝力量，形成分身，趁仙帝和妖祖不备之时盗走了七颗天外星石。”

　　“它想要靠自己的力量重新塑造出一位七星宝体？”茵恍然道。

　　殷梦璃点点头：“这些年来，我也曾打听说过有关魔杀罗的事迹，这一具七星宝体，很有可能就是天外战场的那位存在塑造出来的，只等他成长起来之后，让其成为自己的载体。魔杀罗不负重望，也确实将七星宝体修炼大成，进入了天外战场，只不过却没人知道当年他在天外战场发生了什么事，后来魔杀罗便神秘失踪，我怀疑已经陨落了。”

　　“魔杀罗死了，那诸葛不亮的七星宝体又是谁塑造的？莫非也是天外战场的那个存在？”茵眉头皱了起来。

　　“这个我也不清楚。”殷梦璃说道：“正是因为此事关系到他，所以我要尽快的提升自己的力量，即使将来不能扭转乾坤，但至少能帮到他。”

　　茵若有所思，沉默片刻后，道：“看不出来你知道的事情比我还多，你刚才说两万年前的事是一位仙人告诉你的，那仙人到底是谁？”

　　殷梦璃摇摇头：“他的具体身份我也不知道，只是当年那位仙人说是为了替自己赎罪，当年他被天外战场的那位存在控制住了心神，做了对不起仙帝和妖祖的事情。”


第651章 大变故（上）

　　“既然你已经有了自己的打算，那我也不再说什么了，以后有什么相助的地方，我一定倾尽全力。”茵点点头说道，朝着殷梦璃望了一眼，道：“告辞了。”

　　说罢，茵头也不回的飞走，离开了这里。

　　殷梦璃轻叹一口气，眼中的犹豫之色消失，又恢复了一副冷若冰霜的姿态。刚才她在于茵谈话的时候，已经悄悄的设下了禁音阵法，因此就算七杀和小剑灵就在不远处，也没有听到殷梦璃和茵只见到底谈论了些什么。

　　“刚才你们在说什么？”小剑灵好奇的问道，它对殷梦璃并不陌生，只是进入洪荒仙域之后从未与殷梦璃见面，因此还不知道殷梦璃和诸葛不亮的那点儿事儿，还以为殷梦璃和原来一样。

　　“没什么，继续修炼吧。”殷梦璃不冷不热的说道。

　　茵，离开了，灵泉中又恢复了寂静。殷梦璃，七杀和小剑灵相继找地方修炼。

　　不过之前的那一幕诸葛不亮却是浑然不知，此刻他已经全身心的投入到了修炼中。时间再次静悄悄的流逝，这一晃，竟是过去了几年的时间，诸葛不亮依旧没有修过来，不过仔细看可以发现，诸葛不亮的皮肤变得比之前更加的晶莹。

　　“刷～～”

　　白影一闪，殷梦璃出现在诸葛不亮的面前，为了不使诸葛不亮分心，殷梦璃特意的将自己的气息全部隐藏，避免惊动诸葛不亮。

　　“这样下去，只怕没有十年的时间，不会成功。”殷梦璃黛眉微蹙道，片刻后，银牙一咬。诸葛不亮都是打出三十二件法宝，这些法宝中各种形态的都有，有飞剑，有宝塔，有罗伞，有仙石，甚至连殷梦璃之前收服的那件罗玉盘都有。

　　这可是尘梦天女的本命法宝。

　　“散！”

　　殷梦璃玉手点指，轻声喝道。

　　顿时，三十二件法宝凌空飞舞，围绕着那件罗玉盘旋转，光彩流转，极其的炫美。

　　殷梦璃不断打出一道道法决，打进了那罗玉盘中，片刻后，那罗玉盘轻声嗡鸣，“咔嚓”一声，竟然出现了一道裂纹。紧接着裂纹迅速的蔓延，眨眼间，这位尘梦天女的本命法宝竟然在这一刻碎掉。

　　“霹雳啪嚓～～”

　　罗玉盘化作一片片碎片，但从罗玉盘中，却飞出了一道阵法图，在殷梦璃的头顶旋转，一道道玄奥的阵纹相互交错，三十二件法宝在殷梦璃的驱使下，飞进了阵法图中。

　　“轰隆隆！”阵法图剧烈的旋转，无限扩大，最后悬挂在诸葛不亮的头顶。

　　霎时间，周围的灵气近乎以一种疯狂的状态朝着诸葛不亮体内汇聚过来，如洪流一般，气势逼人。若是换做一般的修者，在这股灵气洪流的冲击下，恐怕瞬间就会身体爆裂。但诸葛不亮宝体强横，这股疯狂的灵力汇聚而来，尽数被七颗神穴吸收了进去。

　　“恩……”殷梦璃闷哼一声，脸色变得苍白无比，毫无血色，低声道：“看来逆天夺灵阵果然不是轻易施展的，近乎耗费了我所有的精气。”

　　阵图缓缓的转动，将诸葛不亮笼罩在内，殷梦璃看了一眼，最后飘然远去。

　　时间点滴过去，又是数年的时间过去。

　　这几年来，整个灵泉中的大部分灵气近乎都被诸葛不亮剥夺走，他就像是一个吞噬灵气的黑洞，永无止境。

　　不过就在这一日，枯坐中的诸葛不亮眉毛突然动了动，紧接着，他的全身绽放出琉璃般的光辉，晶莹剔透，如完美的艺术品。甚至连他的发丝都变得晶光闪闪，极其的炫美。

　　“嗡！”

　　一股近乎狂暴的力量从诸葛不亮体内迸发出来，霎时间搅动了整个灵泉。

　　那一直悬挂在诸葛不亮头顶的阵图更是首当其冲，被这股惊骇的力量冲散，阵图中的三十二件法宝也在瞬间被剥夺了法宝精气，化为一团废铁。

　　而就在诸葛不亮的头颅上，一道裂缝裂开，诸葛不亮的头颅被分成了两半。紫光一闪，一个紫色的小人从中飞了出来，盘坐在诸葛不亮的头顶上方，那是诸葛不亮的元神。

　　下一刻，诸葛不亮的肉身开始崩碎，化作一堆琉璃碎片，而后又以惊人的速度愈合。这是一种破后而立的蜕变。诸葛不亮几乎每一次开启七星宝体的封印时都会历经这一幕。但这一次，似乎与众不同，破后而立蜕变的不止是诸葛不亮的肉体，竟还有他的元神。

　　肉体在不断的崩碎，重组。

　　相同的是，那紫色的小人，也就是诸葛不亮的元神也在崩碎，然后又快速的重组。眨眼间已经破碎重组了不下于五十次。

　　“恩……”

　　紫色的小人中，传来诸葛不亮痛苦的呻吟声，可见肉体和元神同时蜕变所带来的痛苦。破后而立，崩碎后重组，这种蜕变的方式虽然极为迅速，但所承受的痛苦却也不是普通人可以承受得了的。

　　“啊！！！”

　　在进行了第二百次破后而立后，那紫色的小人突然咆哮一声，整个灵泉搅动四方，灵液倒卷，化作千重大浪。

　　殷梦璃，七杀和小剑灵都被惊动飞了过来。

　　“终于蜕变了～～”小剑灵道。

　　“连逆天夺灵阵的力量都被剥夺了，果然恐怖。”殷梦璃也是红唇微张，有些惊讶的说道。

　　“轰隆隆！”此刻，在诸葛不亮体内传来万马奔腾的声音，那紫色的小人飞回了他的身体中。诸葛不亮浑身上下尽显出宝璃的光辉，令人炫目。这时候，他的一头黑发间，竟然生出了些许的紫发，在这些紫色的发丝同样闪烁着晶莹的光辉，使现在的诸葛不亮看起来更加的飘逸出尘。

　　“呵呵呵，亮亮变得好帅啊～～”小剑灵嘻嘻笑道，飘到了诸葛不亮的身前，撩起一缕黑紫色的发丝。

　　“别闹了。”诸葛不亮拍拍小剑灵的脑袋笑道。

　　“第六重封印解开了？”殷梦璃眼神变得格外的冰冷，似是有些不近人情，但还是问道。

　　“恩。”诸葛不亮点点头：“我耗费了多少时日？”

　　殷梦璃道：“算来的话，应该有六年的光景了。”

　　“六年！”诸葛不亮瞪大了眼睛，这个时间连他自己都吓了一跳。要知道这六年的时间可不是古星上，而是现实中真真正正六年的时间。

　　诸葛不亮扫了一眼小剑灵，小剑灵身体上的光华比之以前更加的浓郁，显然是已经恢复到了巅峰的状态。再看七杀，修为也有了明显的提高，修为已经到了无法太虚中期，以他的手段加实力，洪荒仙域中普通的无法太虚修者只怕不是对手。

　　可当诸葛不亮看向殷梦璃时，却不禁吃了一惊，殷梦璃的修为竟然连他都看不透，仿佛是隔着一层迷雾一般。

　　“我们已经在这里耗费了太多的时间，该离开了。”殷梦璃看了诸葛不亮一眼说道。

　　“恩。”诸葛不亮点点头。

　　几人出了灵泉，再次出现在小极天之境中，这时候诸葛不亮才想起来，道：“奇怪了，茵跑哪去了？”

　　“她先走一步了。”殷梦璃说道。

　　“先走了！”诸葛不亮无语，这小极天之境中如此凶险，她竟然敢单独离去立刻。这里可是半步仙人都不愿意轻易涉足的地方。再者说，没有茵在，自己这行也堪危，毕竟只有茵才能发挥出那件仙人神兵的力量。

　　握了握拳头，诸葛不亮暗暗想道，现在自己的宝体蜕变，实力更是迈进了一个档次，在这小极天之境中应该可以保护好其他人，更何况还有一个修为深不可测的殷梦璃。

　　“茵的肉体恢复了吗？”诸葛不亮凑到七杀的耳边悄悄问道。

　　“恩，已经恢复了。”七杀道。

　　诸葛不亮松了口气，想必是茵已经恢复了巅峰的实力，不然也不会这么托大的大的独自离去。

　　“那个……漂亮吗？”

　　“还行……”

　　殷梦璃眺望着远处的黑暗，那里星河无数，星石点缀。

　　“那里便是通往另一个地方的通道。”殷梦璃红唇轻启道。

　　“天外战场吗？”诸葛不亮站在诸葛不亮身后说道。

　　“恩。”殷梦璃点点头，对于诸葛不亮知晓天外战场的事情，她似乎并不感到意外。

　　诸葛不亮轻笑一声：“嘿，来都来了，都已经到这里了，我还真想道那个所谓的天外战场入口去看看。”

　　闻言，殷梦璃脸色变了变，道：“你不会是想进入天外战场吧。”

　　“不是。”诸葛不亮摇摇头：“我了解自己现在的实力，连半步仙人都没有到，怎么有资格进入天外战场呢？我只是想过去瞧一瞧，也不枉此行。”

　　“还是算了……”殷梦璃摇了摇头，眉宇间露出复杂之色。

　　诸葛不亮眼神动了动，眺望着小极天之境的深处，露出不甘之色。他对天外战场颇为向往，都已经到了这里，若是不能亲眼一睹天外战场，哪怕是远远的观望，诸葛不亮当真是心有不甘。

　　“要不然……你们在这里等候，我独自去看看？”诸葛不亮问道。


第652章 大变故（下）

　　此刻任谁都能看的出诸葛不亮脸上的向往之色，似乎对天外战场充满了浓厚的兴趣。

　　殷梦璃皱了皱眉，道：“好吧，既然你执意要去，我陪你一起去。”

　　诸葛不亮心头立刻一笑：“我可以当做这是尘梦天女对我的关心吗？”

　　“随你。”殷梦璃不冷不热的说道，脸上再次恢复了冷若冰霜。

　　这里已经是小极天之境的最深处了，距离通往天外战场的通道并不算太远。再加上殷梦璃的前身，也就是尘梦天女早在万年前就来过这里，因此对小极天之境的路还是很熟悉的。

　　几人在茫茫星域中穿行了半个多时辰，渐渐的，诸葛不亮感觉到周围的气息变得凝重，并非是人意为之，而是本来这里就透着一股凝重和威严，甚至其间夹带着淡淡的杀伐之气，令人汗毛直立。

　　星河环绕，在这片星空的尽头，诸葛不亮看到了一座参天耸立的巨大石碑，这块石碑就这么静静的悬浮在黑暗中，如同一尊冰冷的死物，却散发着一股浓重的气息。石碑上，龙飞凤舞的雕刻着一个大字，待诸葛不亮走进才看清楚，那是“杀”字！

　　这石碑也不是知道立在这里何年何月了，更不知道雕琢这块石碑的是什么人。石碑上那个斗大的“杀”字摄人心神，比比如勾，锋锐似剑，单单是看一眼便让人感觉到元神刺痛。

　　“就是这里？”诸葛不亮怀疑道。

　　殷梦璃点点头：“这块石碑，就是进入天外战场的关键，你可不要乱来。”

　　“明白。”诸葛不亮道，迫不及待的朝着这块石碑飞去，围绕着石碑旋转了两圈，这巨大的石碑简直如高山一半雄伟气魄，又像是一尊大魔王矗立在那里。

　　“杀！好一个杀！”诸葛不亮口中喃喃低语，他感觉这石碑上的“杀”字似乎蕴含着无穷的剑意，凌厉逼人。冥冥之中，诸葛不亮似是有些感悟，不禁心中一惊：“莫非这一个杀字，其实也蕴含着仙人留下的感悟吗？”

　　“杀啊！！”

　　隐约中，诸葛不亮仿佛听到有震天的喊杀声在耳边响起，惊天动地，似乎震动了这片星空。当年回头看向七杀和小剑灵，这两个家伙似乎并没有感觉到什么，傻了吧唧的四下观望。

　　“嘶～～～”

　　诸葛不亮深吸了一口凉气，专神的看向石碑上的“杀”字，似是想要从中参悟到些什么。恍恍惚惚中，诸葛不亮直觉的眼前一花，眼前又出现了一幕和当初在诛仙城中一模一样的画面，血红色的大地，血红色的天空，腐朽的古剑，悲凉的残风，还有那堆积成山的尸体……这里俨然是一处古战场的画面。

　　“又是这里！”诸葛不亮猛地惊醒过来，额头上已经是大汗淋漓。

　　“你看到了什么？”殷梦璃问道。

　　“我看到了天外战场的画面，很恐怖，那里的气息险些让我窒息。”诸葛不亮心有余悸的说道。

　　殷梦璃说道：“天外战场除了仙人和半步仙人的境界，其他人擅入者必死！”

　　“呀，有人过来了！”这个时候，小剑灵突然指着远处大叫一声。

　　诸葛不亮，殷梦璃和七杀都是都是一惊，要知道这里可是小极天之境的深处，寻常修者根本难以逾越到这里来，怎么可能突然有人前来呢。

　　但远空，真的有一道人影踏着虚空走来，此人身着一身麻衣，头发花白，脸上布满了横生的皱纹，但整个人却透着一股空灵的姿态。

　　“是他！他没有去天外战场吗？”诸葛不亮立时认出了来的这名老者是谁，无魔老人。

　　而这个时候，无魔老人已经走到了几人的面前，见到诸葛不亮后，无魔老人也是微微惊讶，低喝道：“小子，不想活命了是吗！”

　　“额……大爷，此话何解啊？”诸葛不亮莫名其妙的被无魔老人喝了一句，一时间摸不着东南西北。要知道无魔老人从来没有这么语气强硬的跟他说过话。

　　“这个地方也是现在的你能来的吗？赶紧退走。”无魔老人道。

　　诸葛不亮笑道：“怕什么，我都已经来了反正。对了，大爷前辈，我听说数年前洪荒仙域所有的半步仙人都进入了天外战场，怎么你留下来了？”

　　无魔老人眉头皱了皱，但还是说道：“老夫暂时留守在这里，等待进入天外战场的众人回复消息。小子，你们赶紧离开吧，这里不是你们能来的地方。”一边说着，无魔老人在几人身上扫了一眼，但看到殷梦璃后，却是眼瞳一怔，道：“尘梦天女，你……回归了？”

　　“恩。”殷梦璃点点头：“无魔前辈，别来无恙？”

　　无魔老人道：“万年前老夫已经叮嘱过你不要进入洪荒仙域，但你不听，非要闯进去，最后却落得跌入轮回的下场，为此耽误了万年的光影，如若不然，以你的天资，现在只怕已经成为真正的仙人，成为天外战场的主力了。”

　　“命也……”殷梦璃苦涩的笑了笑。

　　诸葛不亮嘀咕道：“是啊，命也，如若不是你当年执意行事，咱俩怎么会有一段激情燃烧的岁月呢～～～”

　　“哼！”听诸葛不亮这么一说，殷梦璃的脸色顿时冷了下来。

　　“轰！”

　　忽然就在这个时候，小极天之境莫名的震动起来，尤其是矗立在黑暗中的那块巨大石碑，更是散发出滔天的光华和无尽的杀戮气息，一时间，震动了整个小极天之境。

　　“嗷嗷嗷～～～”

　　天地间鬼哭狼嚎，仿似连通着地狱九幽之门被打开。

　　“怎么回事？”殷梦璃顿时脸色巨变。

　　“退后，你们全部不退后！”无魔老人一张老脸彻底的煞白，袍袖一卷，诸葛不亮等人顿时被卷飞出去数千米远，但依旧能看到石碑这边的情况。只见那巨大的石碑颤抖不已，光华冲天，一道道神秘的符文从石碑中飘了出来。

　　“他们要回来了！”无魔老人脸色凝重道。

　　下一刻，似乎映照了无魔老人的话，石碑中飞出了七道流光，流光之中分别是七道人影。

　　为首的一人，怒发飞扬，身材魁梧，脚踩着一口黑色的棺木，一股浑然的霸气从此人身上散发出来。

　　“堕天！出了什么事！”无魔老人喝道。

　　这位身材魁梧的男子，赫然正是消失了许久的堕天！

　　而在堕天的身后，老瞎子，青云，银白色猿猴，以及三名不知名的中年男子也从中飞了出来。这些人，每一个人都拥有着半步仙人的境界，而堕天身上所散发出来的气势，更是要凌驾于其他人之上，甚至连老瞎子也不能比拟。

　　“是他们，他们果然进入了天外战场！”诸葛不亮欣喜道。

　　“师傅……”七杀则是紧紧的盯着老瞎子，不过却理智的没有冲上去。

　　“堕天，发生什么事了！”无魔老人再次问道。

　　“先不要说这么多，封印小极天之境！将通往天外战场的通道堵死！”堕天凛然喝道，第一个出手，打出一道磅礴的法力朝着那巨大的石碑涌了过去。

　　随后，老瞎子，青云，银白色猿猴，以及其余的三名半步仙人也是跟着出手，他们每个人的脸上都带着一抹惶恐和不安。

　　无魔老人也出手，虚空刻画出一道道阵纹笼罩向石碑。

　　堕天急道：“大事不妙，天外战场失控了！”

　　“什么！失控了！莫非那个存在要出来了！”无魔老人眼皮狠狠的抽搐了几下，这是无魔老人第一次露出这种大难临头的表情。

　　“不好说……”老瞎子道：“现在天外战场只有我们几个逃了出来，其他人皆被困在了里面。那个家伙现在已经被仙君塔暂时镇压住，不过应该脱不了多长时间了。我们要封闭天外战场，决不允许那个家伙降临洪荒仙域。”

　　“它要降临洪荒仙域，莫非……”

　　青云的脸上露出一丝愧疚，道：“你猜得不错，第一任七星宝体被夺走了，我想他肯定会以第一任七星宝体为载体，降临洪荒仙域。”

　　“这……”无魔老人脸色惶恐，说不出话来。

　　堕天道：“第一任七星宝体的肉身内部已经出现了裂痕，但即使这样，依旧能承载著那个家伙五成的力量，若是让他降临，洪荒仙域只怕要多灾多难了。你们速速离开，这里暂时由我来断后！”

　　“挡得住吗？”老瞎子道。

　　“放心！”

　　无魔老人率先撤手，掌心中打出一道阵法，这是一道虚空传送阵，喝道：“进入传送阵离开。”

　　老瞎子，银白色猿猴和青云也撤手，钻进了虚空传送阵中。随后那三名不知名的半步仙人跟着钻了进去。

　　“你们还傻站着干什么，走！”无魔老人冲着诸葛不亮等人大喝一声，随手一抓，一股无形的力量席卷住几人，扔进了虚空传送阵中。


第653章 混沌是谁？

　　诸葛不亮还没闹明白是怎么回事，便被无魔老人扔进了虚空传送阵中，殷梦璃，七杀和小剑灵也都被扔了进来。

　　黑暗被撕裂开一个巨大的缺口，虚空传送阵已经开启，将传送阵中的人全部一次性的传送走。

　　堕天纵身一跃跳到了那巨大的石碑上，磅礴的法力涌动而出，单脚才在石碑上，将躁动的石碑镇压了下去。

　　“你自己当心。”无魔老人招呼一声，也跟着钻进了虚空传送阵中。

　　传送阵中一片黑暗，诸葛不亮感觉自己的身体似乎失去了重量，但紧接着，眼前一亮，似乎有一片黎明在等待着他。

　　而此刻，小极天之境外，那硕大的湖泊泛着淡淡的光泽，一片片五彩仙雾从湖中飘出来。

　　大湖的周围，此刻依旧聚集了不少的修者，虽然不少大教仙门的人已经离去，但小极天之境的入口中，依旧不乏热闹。这里的人大多是在守候着自己的同门或者是朋友。但凡进入小极天之境的修者，也许会在里面碰到仙机，一闭关就是数年甚至十几年的时间，谁也说不准会在里面发生些什么。

　　距离诸葛不亮进入小极天之境的那一年，已经整整过去了六年的时间，这六年里，几乎每年都会有一些大教仙门将自己门下的弟子送进去，如此往复循环，现在已经是第六波了。

　　“真羡慕师弟，年纪轻轻天资却那么好，被长老选进了小极天之境，若在再在里面碰到些仙缘，恐怕我们和师弟的距离就越来越大了。”大湖边上，一些没能进入小极天之境的修者不禁感慨道。

　　“羡慕有什么用？这是个人实力问题，如果我们能有这么好的资质，也能跟着长老们进去。”另一人说道。

　　“哼！有什么了不起的，你们等着吧，我的修为早晚会超过他的！”一名中年男子言语不善的冷哼，这人眼有点斜，眼中闪烁着浓重嫉妒之色。

　　“范师兄，别说大话了，您现在已经三百多岁了，师弟修仙才五十年的光景，修为便已经超过你了，你拿什么来追赶人家。”

　　“就是就是，这种事情是嫉妒不来的。”

　　那位范师兄的一席话，顿时引来了周围不少同门的奚落和嘲笑。

　　“你们给我等着！”那位范师兄狠狠的握住了拳头，在心中暗暗发狠。

　　“唉，范师兄真可怜，眼斜看事儿也斜……”

　　“嗡～～～”

　　突然就在所有人都各自讨论着各自事情的时候，那大湖的湖面剧烈的波动起来，仙光爆涌，湖水更是卷起了滔天的巨浪，倒挂在苍穹之上。从这大湖中的小极天之境中，传来了一声响彻云霄的爆喝之声。

　　“出什么事了！小极天之境中到底怎么了！？”

　　“莫非是有什么绝世大魔王要出世！？”

　　“糟糕，我同门的师兄弟还在里面！”

　　大湖周围的人群中传来一声声惊讶之声，所有人的目光都聚集在大湖之上，眼中带着浓浓的惊慌。

　　“师弟和长老还在里面。”之前谈话的那几人也露出惶恐之色。

　　而那位范师兄则是嘴角微不可查的露出一抹冷笑，眼中寒光隐现，竟然有一丝兴奋之色。

　　“嗡～～～”

　　这个时候，虚空猛的波动了一下，一个巨大的阵图出现在半空中，紧接着虚空裂开，数道人影从中飞了出来。

　　“轰！”

　　庞大的威压铺天盖地的压来，顿时让在场的所有人都感觉大了心悸，这是属于半步仙人的压迫之力。

　　“我的天呐，是六年前进入小极天之境的那些半步仙人，他们回来了！”

　　“咦，那人不是七星宝体诸葛不亮吗？他在六年前也进入了小极天之境，怎么和这些前辈混在一起快乐？”

　　半空中，十几道人影而立，每个人身上都散发着恐怖的气势波动，尤其是为首的那几人，修为更是强盛，那是绝对的半步仙人境界。

　　诸葛不亮回过神来，扫视四周，惊愕道：“竟然直接从小极天之境中出来了。”

　　“这种虚空大传送阵，没有逆天的神通绝对施展不出来。”殷梦璃也是眼眸中微微露出凝重，看了一眼无魔老人，低声道：“无魔前辈虽然修为被削落到半步仙人境界，但手段却依旧没有变。”

　　“呼～～～总算是出来了，不晓得堕天怎么样？”老瞎子有些感慨的说道。

　　“放心吧，堕天既然敢留下来，一定有信心能够出来。”无魔老人说道，这时候瞥到了站在最后的诸葛不亮，眉头皱了一下，道：“小子，快离开。”

　　“离开？”诸葛不亮被无魔老人说的话一愣。

　　随后，在诸葛不亮耳中也传来了老瞎子的声音：“别问这么多了，快点走，不然你会死的很惨。”

　　诸葛不亮眉头微微皱在一起，他能听得出无魔老人和老瞎子语气中的无奈何悲凉，似是有些惋惜，这其中更定有原因。

　　想罢，诸葛不亮也不多说什么，朝着七杀和小剑灵使了使眼色，上前一步道：“前辈，感谢你把晚辈带出来，若没有别的事，晚辈这就告辞！”

　　“恩，你去吧。”无魔老人点点头。

　　诸葛不亮招呼一声，殷梦璃，七杀和小剑灵，转身就要走，从刚才无魔老人的眼神和老瞎子的语气中，诸葛不亮似乎感觉有些事情必定要发生在自己的身上。

　　“慢走！”

　　这个时候，突然一道声音从背后传来，只见那三位不知名的半步仙人站了出来，三人目光炯炯的盯着诸葛不亮。这三人原本也是洪荒仙域的修者，是除了大荒中历代皇者之外最强大的高手。他们常年将自己封印起来，只能到了六年前小极天之境中通往天外战场的通道开启，这三人才随着诸位半步仙人杀进了天外战场，却不想刚一进入天外战场就迎来了一场灾难。

　　此刻，三位半步仙人上前踏出一步，目光炯炯的盯着诸葛不亮。

　　“几位前辈，还有事吗？”诸葛不亮问道，眼神却戒备起来。

　　而老瞎子，无魔老人，青云也具是面色轻变。银白色猿猴则是饶有兴趣的抱着肩膀看着这一幕，只是不知道为什么，原本它那棒不离手的棍子不知道哪里去了。

　　其中一位半步仙人道：“你就是那具新生的七星宝体吧，老夫六年前刚一出关便听到你的许多传闻。”

　　诸葛不亮皱了皱眉，没有说话。

　　“七星宝体绝不能在存在世间，若是他被混沌得到的话，只怕将来会成为混沌杀戮洪荒仙域的武器！”另一位半步仙人说道，眼中毕露出杀机。

　　“现在老夫便除掉这具七星宝体，以绝后患！”第一个说话的半步仙人向着诸葛不亮踏出一步，浓重的威压笼罩了上去。

　　诸葛不亮顿时脸色一白，道：“几位前辈，你们这是什么意思？混沌又是谁？我根本不知道。”

　　“你没有必要知道，你不该存在！”那位半步仙人步步相逼，探出一只大手向着诸葛不亮抓去，在他掌心中，似是蕴含着一个小世界，当空笼罩而下，令人感觉仿佛天塌了一样。

　　这就是半步仙人的实力，动则毁天灭地！

　　“铿锵！”

　　青光一闪，伴随着一声龙吟之声，青龙大刀出现在诸葛不亮手中，朝着那向自己抓过来的手掌劈出一刀。

　　“叱！”

　　那蕴含着小世界的手掌顿时被刀劈成两半，已经蜕变到七星宝体第六重的诸葛不亮，更能发挥出这件仙人神兵的威力。

　　“哦？原来还有一件仙人神兵在手，怪不得现任的南皇不是你的对手，但在老夫面前，你的所有反抗都是枉然！”那位半步仙人冷声喝道。

　　“住手！”

　　眼看这位半步仙人就要再次向诸葛不亮动手，老瞎子和无魔老人身形一动挡在了诸葛不亮面前。

　　“两位，你们什么意思！？”半步仙人喝问道。

　　“你们不能杀他！”老瞎子道。

　　“不杀他？不杀他难道要他以后成为混沌的武器，不杀他难道还留着他以后祸乱洪荒仙域不成！”那位半步仙人趾高气扬道，话语中似是充满了决绝的杀意。

　　老瞎子和无魔老人相视一眼，张了张嘴，但还是没说出话来，眼神复杂，四是有难言之隐。

　　诸葛不亮现在脑子完全乱了，混沌是谁？天外战场到底发生了什么事，为什么这位半步仙人要说自己会成为祸乱洪荒仙域的武器？

　　“你们两个让开！”那位半步仙人说道，同时在他身后另外两位半步仙人也站了出来，浓重的威压席卷天地。

　　“怎么？想人多欺负人少！”这时候，连青云也坐不住了，身形一动站在了无魔老人和老瞎子的身后。毕竟诸葛不亮也算是太古铜门的传人，不管出于什么愿意，他这个做师傅的怎么能不管。

　　三位半步仙人针锋相对，气势一时间踊跃的向上攀升，这片天地都在莫名的震动。

　　银白色猿猴笑了笑，依旧没有动手的意思，只是满眼笑意的盯着几人。

　　“半步仙人要大战了！”

　　“看这意思那三位半步仙人似是有意护着诸葛不亮，这是为什么，莫不如让另外三位前辈直接把这个大魔王住杀掉，以后洪荒仙域便不在那么多事了。”人群中不少人交头接耳的议论道。


第654章 力破万法

　　三位半步仙人步步相逼，但诸葛不亮身边也有老瞎子，无魔老人和青云护着，一时间，六名半步仙人争锋相对，光是无形中散发出来的威压便让这片天地抖动，若真的要打起来，恐怕将会是一场大灾难。

　　“到太虚来讲话！”一位半步仙人喝道，第一个冲天而起，朝着最高空飞去。随后，在他身后的两位半步仙人也紧跟其上。

　　“这几个老不死的，冥顽不灵！”老瞎子骂了一声，转头怒气冲冲的看着诸葛不亮，道：“臭小子，你没事儿跑到这里来干什么，真要是出了什么事，没人能保的了你。”

　　“前辈，这到底是怎么回事？你们到底在说些什么？”诸葛不亮满脸的疑惑，小剑灵和七杀也是大眼瞪小眼，但惟独殷梦璃，低着头沉思不说话。

　　“好了，先别说了，我们跟上去，无论如何也要保全他！”无魔老人说道，冲飞而起。

　　“哼，我看谁敢动你！”老瞎子低喝一声，拉起诸葛不亮，和青云一同飞向了太虚。之前的那三位半步仙人若是突然出手的话，所造成的破坏力简直能将方圆数千里化为一片不毛之地，为了避免不必要的伤亡，在太虚中战斗时最好的选择。

　　看着几人飞向茫茫天宇，七杀，小剑灵和殷梦璃都是脸色变了变，小剑灵想要跟上去，却被留下来的银白色猿猴叫住，道：“你们放心吧，有那三个家伙在，没人伤的了诸葛不亮。”

　　小剑灵停下身形，似信非信的朝着银白色猿猴看了一眼，旋即仰头一双水灵灵的大眼睛充满了担忧，望着太虚。

　　“混沌……”殷梦璃俏脸微微变白，银牙紧咬住下唇不说话。

　　而此刻，远在太虚之中，老瞎子，无魔老人，青云和诸葛不亮正与对面的三位半步仙人争锋相对。这是诸葛不亮第一次来到太虚战斗，太虚中虽然没有引力，也没有空气，但对于他们这种境界的人来说，空气根本就是鸡肋。

　　诸葛不亮向下看了一眼，整个洪荒仙域尽收眼底，那是一颗硕大的古行星，点缀着这片太虚。

　　“你们三个到底想怎么样！”老瞎子将背后的琉璃古剑拔了出来，他原本手中的那根破竹竿已经不翼而飞，也许是被遗留在天外战场了。

　　“很简单，将七星宝体抹杀掉，以绝后患！”一位半步仙人说道。

　　“哼，你们敢！他是我太古铜门的传人，谁敢动他，想问问我手中的青铜大锏！”青云喝道，将两把青铜大锏抗在肩膀上。

　　“哼！青云，你这个晚辈也敢这么和老夫说话，不懂礼数！”另一位半步仙人说道。

　　“哈哈哈哈！”青云哈哈大笑：“在洪荒仙域迫不得已与你们联手，你真以为老子会怕你们几个老东西！不要在我面前倚老卖来，我看今天谁敢动我徒弟一下！”

　　“混账！你们三个想至整个洪荒仙域的安危于不顾吗！？今日老夫无论如何都要抹杀此子！”那位半步仙人眉毛一立，如长虹般的气势陡然爆发开来。而就在这个时候，第三位半步仙人却拉住他，此人看上去比另外两人年轻许多，但身上的气势却还要凌驾于两人之上。

　　此人看上去面色沉稳，并不像其余两人一样点火就着，而是道：“三位，我希望你们想清楚，这件事危及到整个洪荒仙域，甚至连远在另一个星空的凡间界都会受到波折。此子为七星宝体，他的命运已经注定，只有两个选择，其一，成为混沌的载体。其二，便是彻底抹杀，杜绝后患，决不能让他将七星宝体修炼成功！”

　　此言一出，无魔老人，老瞎子的连上都露出复杂之色，但还是摇了摇头：“此子决不能杀，至于其中的缘由，请恕我不能相告。”

　　“胡搅蛮缠！”那位脾气比较火爆的半步仙人冷笑道：“你们都是来自凡间界的一丘之貉，自然要维护这个小子，但我不希望你拿天下苍生开玩笑。”

　　“天下苍生，哈哈哈哈，说得真好听。”青云笑道：“我看你这个老东西就是怕了，是你的恐惧心在作祟，说白了还不是为了自己，不要把自己说得这么伟大！”

　　“你，……”那位半步仙人被气得脸色涨红，怒视着青云说不出话来。

　　那位性格沉稳的半步仙人眉头一皱，道：“我不管你们说什么，总之今天这个七星宝体要让我带走，他的命运……由我来掌控！”

　　“呸，你掌握得了吗？你们这三个懦弱怕事的东西，混沌破封而出的时候，我看就属你们三个跑的最快！”青云不屑的冷哼道，怎么看这三个人怎么不顺眼。

　　“无礼的小辈，老夫先来教训教训你！”那性格火爆的半步仙人直接一掌打出，犹如银河在翻滚，恐怖的灵力威压朝着青云笼罩了上去。

　　“想教训我？那你就试试看！”青云浓眉一束，手中的青铜大剑挥起，朝着那疯狂席卷而来的灵力狂涛砸了过去。

　　“轰！”

　　狂暴的灵力波动四溢开来，幸亏这里实在太虚，不然单单是这一击的余威，都足以毁灭一片大地。

　　青云闷哼一声，向后倒退了两步。

　　那位半步仙人冷笑道：“哼，老夫停在半步仙人境界有万年之久，你这个新晋升的小辈也敢逞强！？”

　　青云嘴角露出一抹狰狞的笑意：“嘿嘿嘿，我看你万年的修为也不过如此，让你见识一下太古铜门真正的力量！”

　　“吼！”

　　青云仰天发出一声哟如野兽般的嘶吼，下一刻，他的身体陡然保障，足足如山岳一般高达，宛如顶天立地的巨人一般，原本瘦弱的身躯，此刻却是力拔山兮气盖世，挥动青铜大锏向前冲去，那两把青铜大锏也随着主人的变化，变得如山脉般粗大。

　　“力破千钧！”

　　青云大声吼啸，青铜大锏朝着那位半步仙人压了过去。

　　而此刻，那位半步仙人也化作了万丈身躯，两只手掌如同两面天碑一般轰了上去。

　　“轰隆隆！”

　　青铜大锏压下，带起天罚般的怒吼，那位半步仙人举起双臂相迎。但结果却是闷哼一声，随着“咔嚓”一声脆响，半步仙人两条粗壮的手臂无力垂了下去，身体更是凌空倒飞。

　　“什么！”那位半步仙人眼中尽是惊骇之色，惶恐道：“这家伙突破半步仙人还不到一百年的时间，怎么实力如此的恐怖。”

　　“哈哈哈哈！”青云朗声笑道：“我太古铜门的老祖抬手便可灭仙，你虽有万年的修为，却及不上我太古铜门的力道，任你千般神通，我只需一力可破。”

　　说着，青云再度舞动青铜大锏压了上来，太虚中，被这青铜大锏撕裂开一个大口子。

　　“浮屠万相！”那位半步仙人双手结印，霎时间，犹如一片幻境落下，幻境之中到处都是森然的景象，恶魔，修罗，厉兽的影响比比皆是，甚至其中，还夹杂着一些手持法宝的亡灵。

　　这是一种可怕的仙之奥义，半步仙人虽说只有半步成仙，但依旧可以领悟只有仙人才会的奥义神通。几乎每一位仙人都有属于自己的奥义，故名曰为仙之奥义。

　　可怕的浮屠景象找下，青云几乎是一下子被笼罩了进去，万千凶相落下，淹没了青云。

　　“哼，你这个连仙之奥义都领悟不出来的小辈，怎可与老夫争锋！”那位半步仙人冷笑道：“不过念在你修炼不易，只要你乖乖向老夫认错，老夫可以从轻发落你。”浮屠万相中，传来青云猖獗的声音：“哈！去你的从轻发落！我们太古铜门从来不需要什么奥义神通，我刚才已经说过了，任你千般神通，我一力破之！！”“轰！”话音落下，伴随着轰隆一声，“浮屠万相”被打开一个大口子，青云的万丈身躯从中钻了出来，二话不说，举起青铜大锏就劈砸了上去。“这……”那位半步仙人的脸色瞬间变了变，心中不禁有些惊讶：“这家伙真是个怪才，连仙之奥义都能轻易打破。”

　　“轰！”青铜大锏压下，这时候，站在不远处的另外一位半步仙人也出手了，他同样打出了一道仙之奥义，绚烂的光辉如同九天银河倒挂，又似是一条银龙翻卷天地，逆乱乾坤，吞吐着毁灭的气息靠近青云。“全都给我住手！”老瞎子在这时候猛喝一声，挺身而出，琉璃古剑一扫，截断了太虚，将那恐怖的仙之奥义浸灭在太虚中。

　　“你们两个回来！”与此同时，之前那位性格比较沉稳的半步仙人也说话了，抬掌一吸，将两位同伴拉到了自己的身边。

　　而青云也在老瞎子的召唤下回来，那万丈身躯也变成了原来大小，将青铜大锏抗在肩膀上，冷笑着看着对面的两位半步仙人。


第655章 混沌历史

　　诸葛不亮此刻完全蒙住了，他不知道自己该说些什么，感觉摆在自己面前的，似乎有一个惊天大秘密。天外战场到底发生了什么事？混沌是谁？自己的身体到底和这一切有什么联系。

　　对面，那位性格沉稳的半步仙人说道：“你们如此维护这个祸源，将来东窗事发后，我看你们怎么跟众仙交代。我就不相信你们能永远的保护他身边，今日我三人姑且放他离去，但我等不会就此罢手，为了整个洪荒仙域的安慰，势要住杀掉此子！”

　　“不远送了！”青云不冷不热的说道。

　　“我们走。”那人掉头朝着下方的古行星飞去，其余的两位半步仙人也是冷哼一声，掉头飞走，眨眼间消失在太虚中。

　　诸葛不亮沉默下来，深深地看了老瞎子，无魔老人一眼，道：“两位前辈，你们到底有什么秘密瞒着我？能不能将天外战场的事情告知晚辈。”

　　老瞎子和无魔老人脸上的表情都变得有些不自然，趁机片刻后，无魔老人叹了口气，道：“算了，告诉他吧，既然无法逃避，就只能让他自己去面对了。”

　　老瞎子点点头，看着诸葛不亮一脸的焦虑之色，道：“本来这件事是想让堕天告诉你的，但你如此迫切的知道，那就由瞎子我转告与你吧。”

　　说着，老瞎子似是整理了一下思绪，道：“这件事我从头与你讲，仙帝我想你已经听说过了，仙帝和妖祖两位至强的存在都是自远古修仙界生存下来的修者。仙帝始生于混沌之气中，上古修仙界大战结束后，诸天九界全部崩塌，仙帝便以混沌之气开辟了洪荒仙域，这便是洪荒仙域的由来。”

　　“但事情并未就此结束。仙帝虽然始生于混沌之气中，但混沌之气内并非只有仙帝一个人存在。与仙帝共同而生的，还有另外一只生灵。它自号混沌，无形无体，却有着毁天灭地的实力。仙帝开辟了洪荒仙域后，受到了众仙的景仰，但混沌却生出了嫉妒之心，它心有不服，认为仙帝和它同是生于混沌之气中，为何仙帝能够受万人景仰，自己却又永远的待在一片狭小的天地中。”“终于，在两万年前，混沌得到了一种神秘的力量，可以完全驾控混沌之力，这是仙帝都无法做到的。混沌打算报复仙帝，将仙帝辛辛苦苦开辟出来的洪荒仙域毁坏。但它因为没有实体，只能找寻一个强大的肉体成为载体。混沌的目标，便是仙帝的大弟子，他是第一任七星宝体。仙帝的大弟子得知消息后，为了不让自己成为混沌的武器，自费宝体，封印元神，将七颗神穴中的天外形式交给仙帝保管。”

　　“但没过多久，天外星石和仙帝大弟子的元神突然神秘消失。仙帝经过探查得知，这是混沌搞得鬼。混沌分化出了一股力量凝聚成化身，这道化身虽不能长久的存在与时间，但盗取七颗天外星石却足够了。仙帝一怒之下，便带领众仙进入了天外战场，在那里狙击混沌。”

　　“原来如此，这便是两万年前仙帝和众仙消失的原因？”诸葛不亮恍然醒悟道。

　　老瞎子点点头：“在天外战场，仙帝伙同众仙与混沌开战，但奈何混沌太过强大，仙帝与三十多位仙人选择了舍弃自己的肉身，以元神之力封印住混沌。但这种封印只能维持两万年的时间，也就是说仙帝和三十多位仙人用生命换来了两万年的和平。”

　　“不过……”“不过什么？”

　　老瞎子话锋一转，说道：“也许在混沌之后，还有一个隐藏更深的幕后黑手！”

　　“什么！”诸葛不亮听的心头一跳，诧异道：“你是说，混沌的所作所为，是有一个神秘人物在幕后指引？”

　　“也许只是猜想，恐怕除了仙帝之外，没人知道。”无魔老人说道。

　　“我有一个疑问。”诸葛不亮说道：“我曾听人说，仙帝在两万年前突然出手灭掉了百族，包括古武一族，修罗族诸多强的种族全都被仙帝一举歼灭，这究竟是为了什么？”

　　无魔老人说道：“这件事我也听说了，据说那是仙帝肉身所为。仙帝的元神融入了封印住，但他的肉身却依旧保持了一丝灵性，在最后关头，仙帝元神对自己的肉身下达了命令，这道命令便是——镇压百族！”

　　“这……到底是为什么！”诸葛不亮诧异道。

　　无魔老人摇摇头：“这便无从得知了，没有人知道仙帝为什么会下达这个命令。”

　　几人沉寂片刻，老瞎子继续说道：“本来这封印混沌的力量可以持续两万年，但没想到众仙还是低估了混沌的实力，早在五千多年前，混沌便已经有破封而出的迹象了。但它知道自己无形无体，就算破封而出也不能发挥出全部的力量。于是混沌就将当初盗来的七颗天外星石重新祭炼，而后与仙帝大弟子的元神融合，塑造了一个七星宝体，丢到了九州，这个人……就是魔杀罗。”

　　“魔杀罗是混沌塑造出来的！”对于这个消息，诸葛不亮感到万分的惊讶。

　　老瞎子点头说道：“我和魔杀罗原本都是九州的修者，我们一起成长，一起进入了洪荒仙域。随着魔杀罗一点一滴的成长，他也渐渐的了解了一万五年前的事情，但那个时候他并不知道自己其实是混沌特意制造出来的棋子。直到魔杀罗将七星宝体修炼大成，进入了天外战场，从镇守天外战场的几位仙人口中了解了关于混沌的真相。魔杀罗动了想要除掉混沌的念头，便进入了封印混沌的裂缝中。不过混沌的强大又岂是魔杀罗可以相比的，在封印中魔杀罗险些被混沌吞噬掉成为载体，魔杀罗拼尽所有的力量逃了出来。但混沌却分化出了数道化身去追杀他，使得魔杀罗四处奔逃。”

　　诸葛不亮惊讶道：“难道封印已经松动到这种地步了吗？竟不能阻滞混沌出手？”

　　“不错。”老瞎子点点头：“封印已经无法约束混沌了，混沌之所以那时候还不敢破印而出，主要是忌惮与融合进封印中仙帝元神。”

　　顿了顿，老瞎子继续说道：“魔杀罗的修为被刷落道谷底，但凭着七星宝体的蛮横，还是从天外战场逃了出来，并且还带着自己未满周岁的儿子。可魔杀罗逃到了洪荒仙域之后，混沌的分身却假装仙帝的使者，对当时在任的三大域皇者下达了追杀魔杀罗的命令。魔杀罗修为被刷落，无法匹敌，最后被三大域皇者围困住，魔杀罗将体内的七颗神穴打进了自己的儿子体内，然后准备誓死一搏。他的修为虽然被刷落，但还是和三大域皇者战成了平手，不过最终，还是被赶来的混沌分身住杀掉，甚至连魔杀罗未满周围的儿子也残忍的杀害。”

　　诸葛不亮眉梢动了动，道：“这件事我倒是听说过，据说魔杀罗之子死后，七颗神穴不翼而飞。”

　　“不错。”老瞎子道：“混沌本想收走七颗神穴，但七颗神穴却不翼而飞，或许是有大法力者在暗中相助。”

　　“会不会是堕天？”诸葛不亮问。

　　老瞎子嗤声笑道：“不可能，那个时候我和堕天同样被混沌的分身追杀，心有余而力不足啊。”

　　诸葛不亮心中一动，他有种感觉，这个当初收走七颗神穴的人，一定和自己这幅七星宝体有关。

　　“对了，堕天当初和魔刹罗是什么身份，为什么他如此的了解七星宝体？”诸葛不亮忽然想起了这个问题，堕天在他心中始终是一个谜一般的存在。

　　老瞎子笑道：“堕天其实是魔刹罗魔念之体，就和七杀差不多。”

　　诸葛不亮恍然大悟，怪不得堕天这么了解七星宝体，原来他和魔刹罗同出一体。没想到堕天当初的命运和现在的七杀如此的相同。

　　老瞎子道：“我们知道的已经全部告诉你了，因为你是七星宝体，所以将来可能会成为混沌的载体，所以那些半步仙人才要杀你。”

　　“那你们呢？又为什么要救我？”诸葛不亮问道：“我的生死和整个洪荒仙域的生存比起来应该小之又小吧，几位前辈宁可得罪几位半步仙人，也要保下晚辈来，这究竟是什么原因？”

　　老瞎子和无魔老人一时间说不出话来，诸葛不亮已经看出来了，两人心中的秘密并没有完全说出来，最起码还有一个更大的秘密隐瞒着。

　　“此事暂且还不能让你知道，不光是你，这件事所有人都不能知道。”无魔老人说道：“以后我们不能随时保护在你身边，是福是祸，全靠你自己了。”


第656章 钟离孤月的大礼

　　从太虚归来，诸葛不亮找到了小剑灵，七杀和殷梦璃。老瞎子，无魔老人和青云与银白色猿猴相聚后，一并离开了，谁也不知道他们去了哪里，连诸葛不亮都不知道。

　　“亮亮，他们没把你怎么样吧。”小剑灵关切道，殷梦璃也是一双眸子盯着他，只是没有出声。

　　诸葛不亮脸色难看的点了点头，他现在还沉浸在无魔老人和老瞎子讲述的混沌历史中，诸葛不亮已经听出来了，混沌能否真的毁掉整个洪荒仙域，关键取决于自己。若是将来自己真的把七星宝体修炼大成，混沌必然会对自己出手，只有七星宝体可以承载住混沌的力量。

　　“莫非我的身体也是那个混沌制造的？当年魔杀罗之子死后，那七颗不翼而飞的天外星石，莫非是被混沌收走了？”诸葛不亮苦思冥想，觉得脑子都要爆了。不过通过这件事，也让诸葛不亮彻底的了解了七星宝体，了解了魔杀罗和当年的那些事儿。

　　七星宝体，将来有可能会成为毁坏整个洪荒仙域的武器，那自己要不要也学第一任七星宝体那样，自费身体，或者是永远不要开启七星宝体的最后一重封印，让混沌无计可施？这样一来自己的命运就会改变。

　　思来想去，最后诸葛不亮一咬牙：“去他M的什么命运，我才不信那一套，该来的要来，始终躲不掉的！”

　　想通之后，诸葛不亮心情不禁舒缓了许多，不管以后自己要面对什么，不管自己以后是生是死，但绝不能坐以待毙。变强，变强，再变强！这是唯一的目标。

　　“小极天之境的事已了，我要回太一仙宗了。”殷梦璃说道，临行前扭头朝着诸葛不亮看了一眼，道：“你自己以后……好自为之吧。”

　　说完，殷梦璃头也不回的远去。

　　望着那抹白色的身影，诸葛不亮叹了口气，诸多事务缠身，到底以后该何去何从。

　　“亮亮，我们现在去哪？”小剑灵问道。

　　诸葛不亮道：“乱世已经开始了，我们先去月婈城，修养一段时间，静观事情的发展。”

　　说罢，诸葛不亮，小剑灵和七杀飞走，离开了小极天之境。

　　此刻小极天之境的周围，依旧聚集了大量的修者，这些人看到诸葛不亮平安无事的从太虚归来，不禁一个劲儿的唏嘘。

　　“他竟然回来了，那几位前辈没有处死他！”一名修者低声说道。

　　“这些半步仙人全都回来了，现在洪荒仙域已经变得和以前不一样了，这么多的高手齐出，就算诸葛不亮不死，我想以后也不敢太猖獗了。”

　　而人群中，那名斜眼修者则是嘿嘿的阴笑：“听说八荒教在四处通缉七星宝体，他们刚才说要去月婈城，我现在就把这个消息通知八荒教，说不定可以换取些灵丹妙药来增长修为。”

　　月婈城剧烈小极天之境虽然有一段距离，但数日功夫后，诸葛不亮还是赶到了月婈城，并且找到了王惜。王惜是墨西门的朋友，虽然与诸葛不亮结识的时间不算太长，但诸葛不亮感觉这个女人还是一个可交的朋友，最起码没什么心机，她和风舞不一样。

　　“诸葛兄，这一去就是六年的光景啊，是不是在小极天之境中得到了什么好处啊？”王惜笑盈盈的走出来，风摆荷叶雨润芭蕉。

　　“呵呵，还行吧，总算是有点成就。”诸葛不亮道。

　　“对了，两年前西门来过一次，听说你还没从小极天之境回来便走了。”王惜道。

　　“说什么事了吗？”

　　“没有。”王惜摇了摇头，道：“不过看他的样子有些急躁，脸色很不好。我问他什么他也不肯说，便匆匆的走了。”

　　诸葛不亮皱了皱眉，墨西门这家伙向来都是有什么话直说的，究竟是什么事情让他有所隐瞒的呢？不会是被人给阉了吧？诸葛不亮有些好笑的想道，不过就算是被阉了，重组一下肉体不就得了。

　　接下来的几天里，诸葛不亮便在王惜的安排下住了下来，他现在要静观其变，天外战场出了这么大的事儿，半步仙人全部被打了回来，这件事相信无法隐瞒住。不出多少时日，整个洪荒仙域肯定会大乱。

　　两日之后，忽然诸葛不亮接到了一封邀请，竟是夏离，也就是所谓的钟离世家的大小姐，钟离孤月。

　　“这个女人消息倒是挺灵通的。”诸葛不亮笑了笑道，起身整理衣装，向着落叶飞花阁飞去，小剑灵和七杀都被他留下来，没有带上。

　　落叶飞花阁的客人往来不绝，此地与柳香院被并成为月婈城的两大风华之地，可谓是大名远扬，丝毫不在玄天舞阁之下。

　　“这位公子，请问有熟人吗？”一名容貌姣好的少女凑了上来，挽起诸葛不亮的手臂，胸前的两个肉团挤压在诸葛不亮的手臂上。

　　“我找你们这儿的当家的。”诸葛不亮道。

　　“孤月小姐？”少女露出意外之色，下意识的打量了一下诸葛不亮，不禁惊讶一声，道：“你就是孤月小姐吩咐等候的贵客吧，抱歉抱歉，小女子刚才失态了。”看着面前的少女一脸惊慌之色，诸葛不亮笑道：“没事儿没事儿，我吃得消。”

　　少女千娇百媚的一笑，道：“孤月小姐在后殿等你，我找就带你去。”诸葛不亮跟在少女的身后，几经周转，终于来到了落叶飞花阁的后殿，站在了钟离孤月的房门前。

　　少女刚要说话，却听到里面传来钟离孤月的娇喝声：“柳云公子，我今天真的有贵客接待，请你先离开。”

　　“什么贵客都比我还重要，孤月姑娘，这莫不是你的借口吧。”房间中，响起了一个年轻的声音。

　　钟离孤月冷笑道：“这个人不敢说比你重要，但名气却不是你等相比的，我劝柳云公子还是先离去吧，我那位朋友的脾气不是太好。”

　　“哼，好大的威风，我柳云在西域好得也算是俊杰，倒要看看孤月姑娘的那位朋友是何方神圣。”

　　“我不想你在落叶飞花阁出事儿，这样对你父亲我不好交代，你还是走吧。”

　　“哈哈哈哈，钟离孤月，你什么时候变得这么冰清玉洁起来了，儿时我去你们钟离世家，可是你先主动勾搭的我。”柳云语气有些鄙夷的说道。

　　“那是以前。”

　　“以前？好，以前的事咱们就先不说了，说说现在的。”柳云笑道：“六年前诛仙阁的一位长老死在这里，若不是我父亲伙同几位大教的长老替你们落叶飞花阁说好话，只怕现在的落叶飞花阁早就被诛仙阁夷为平地了，连你们钟离世家也不能左右，这份恩情，你是不是要报答一下呢？”

　　房间中一下子变得沉寂了下来。

　　站在门外的诸葛不亮朝着少女使了使颜色，那少女会意，连忙冲着里面喊道：“孤月小姐，你要等的那位客人来了。”话音落下，诸葛不亮已经推门走了进去，而后将房门紧关。

　　少女怯生生的站在门外听候差遣，诸葛不亮赶一进去，只听得房间中传来一声惨叫，紧接着是“砰砰”的闷响之声，可令人牙酸的骨头碎裂的“噼啪”声。

　　“吱呀”房门打开，诸葛不亮从中走出来，手里伶着一个满身鲜血的青年，青年已经彻底的昏死了过去。

　　“麻烦你找人把他丢出去。”诸葛不亮道，转身又走进了房中。

　　少女此刻被吓得呆住，这个满身是血的青年他认识，是西域一座无上打搅擎天门的少主，名气在西域虽然不算轰动，但也是不小。修为在同辈之中更称得上是佼佼者。没想到这么一位青年俊杰，才不到十几秒的时间，就被人打成残废拖了出来。

　　“我的天哪，孤月小姐的这个朋友真是个怪物啊。”少女嘀咕道。

　　诸葛不亮拍了拍手，关上房门，转身看着钟离孤月，道：“夏离姑娘，几年不见，你真是……皱纹越来越多了。”

　　“啊？”钟离孤月被诸葛不亮的话唬得一愣，平常与别人见面，对方都是大颂赞美之词，却没有向诸葛不亮这么不会说话的。不过很快的，钟离孤月已经意识过来，这是一句玩笑话，既然对方肯跟自己开玩笑，那就说明双方的关系已经走进了一步。

　　“诸葛兄台真是爱说笑，不过刚才真是多谢你了。”钟离孤月飘飘下拜。

　　诸葛不亮摆摆手：“对付这种无赖之人，你得比他更无赖才行，对不讲理的人，你就直接动手就可以。”

　　“受教了，只是小女子身份特殊，不能像诸葛兄一样豁达。”钟离孤月道，坐在了诸葛不亮旁边。

　　诸葛不亮道：“没想到夏离姑娘的消息这么灵通，我这才刚到月婈城你就知道了。莫非是夏离姑娘怕我忘了当初的承诺？”

　　钟离孤月笑道：“当然不是，只是我有一个好消息要告诉诸葛兄台。”

　　“什么好消息？”诸葛不亮端起一杯茶水来。

　　“我找到了一枚绝世仙药。”

　　“噗！”

　　此言一出，诸葛不亮差点没把口中的香茶喷出来，惊愕道：“纳尼！是不是真的啊！”


第657章 刺杀开始

　　绝世仙药啊，这太珍贵了，目前诸葛不亮手中就有一枚，但一枚绝世仙药想要彻底解放七星宝体无疑是痴心妄想。七星宝体每一重封印都需要巨大的灵气支持，且最后一重封印更是难解，诸葛不亮算了算，要想彻底的解开七星宝体的最后一重封印，至少需要十五枚绝世仙药。

　　“你说的是不是真的？你真的找到了一枚绝世仙药？”诸葛不亮激动道。

　　钟离孤月笑道：“当然，不过不在我的手上，还在钟离海山那里。”

　　“在钟离世家？”诸葛不亮皱起了眉头。

　　钟离孤月说道：“下个月就是我父亲的忌日，我要拿钟离海山的人头去祭奠我的父亲，所以……诸葛兄台，我想请你尽快出手，帮我解决掉钟离海山。”

　　“你不是要自己动手吗。”

　　“我已经等不及了。”钟离孤月道：“在我父亲忌日的那天，我要拿钟离海山的人头去拜祭。至于钟离海山手中的那枚绝世仙药，诸葛不亮自可拿去，另外我还会如外赠送二十枚稀世仙药，这二十枚稀世仙药加在一起，足以比拟一件绝世仙药了。”

　　诸葛不亮心中一动，钟离孤月开出的条件比他当初提出的更加丰厚，如此一来便相当于两枚绝世仙药了。

　　“你打算什么时候动手！？”诸葛不亮问道。

　　“三日之后。”钟离孤月伸出三根手指，道：“三日之后乃是钟离世家万年庆典之日，到那时，钟离海山肯定会大肆宣扬，西域的诸多大教也会前去祝贺，我们就选择在那个时候动手。”

　　“靠，开玩笑的吧。”诸葛不亮诧异道：“西域诸多大教高人都在，我们选在那个时候出手等于是羊入虎穴啊。”

　　“非也。”钟离孤月巧笑嫣然：“大庆之日龙蛇混杂，钟离海山一定不会放在。且钟离海山平日里都是躲在老祖设下的禁制中闭关，很少出来走动。我想你也知道，钟离世家老祖的封印就连半步仙人都难以打破，也只有在万年大庆之日，钟离海山才会走出庇护，这个时候动手是最佳的时机。”

　　听钟离孤月这么一说，诸葛不亮也觉得挺有道理的，不禁多看了面前这位美人儿一眼，想必是为了这一天，她已经暗中策划量久了。

　　“既然如此，那我就先告辞了，三天之后再来找你。”诸葛不亮起身说道。

　　“等一下。”钟离孤月唤住诸葛不亮，而后转身走进了香房中。不多时，又从中走了出来，手中多了一枚一盒，道：“这里面是十枚稀世仙药，事成之后，我再把另外的十枚转送给诸葛兄。”

　　“恩。”诸葛不亮看也不看的收起了玉盒，转身走出了钟离孤月的房间。

　　出了落叶飞花阁，诸葛不亮直接回到了月婈城的住处。至于刺杀钟离海山的事，他并没有太过上心，以他现在的实力再加上刚刚蜕变了七星宝体的第六重，想要杀死一个无法太虚中期的修者轻而易举，就算是无法太虚后期的高手，诸葛不亮也有信心不靠任何法宝将其斩杀。

　　三日的时间过得飞快，转眼即止。

　　诸葛不亮再次出现在落叶飞花阁，只是与以往不同的时，诸葛不亮身上穿了一件黑白色的斗篷，这件斗篷是钟离孤月提前托人送给诸葛不亮的，可以隐藏气息，同时避免别人神识的探查。这件斗篷比诸葛不亮当初用的那件黑色斗篷品质还要高，就算是无法太虚之境的修者，也休想看到诸葛不亮的真面目。

　　落叶飞花阁中，钟离孤月从中走了出来，在她身后跟着三名青年，着三名青年全都是西域的一些大教传人，算得上是钟离孤月比较亲信的朋友，同样是来相助钟离孤月的。

　　“朱兄挺准时的。”钟离孤月笑道。

　　闻言，斗篷之下的诸葛不亮一愣，旋即明白了钟离孤月的意思，看来钟离孤月是不想让他的身份暴漏，连前来相助的三位大教传人都隐瞒住了。

　　钟离孤月笑道：“我来介绍一下，这三位分别是几座无上大教的传人，薛一龙，王志，安胜。这位是朱亮兄。”“恩。”诸葛不亮淡淡的答应了一声，算是打了声招呼，神识略微扫了几人一下，发觉三人竟没有一个过无法太虚之境的。

　　“孤月姑娘，有我们三人足以，何必要再找这么一个人。”那名叫王志的瘦弱青年撇了撇嘴说道，言语中有明显鄙夷诸葛不亮的意思。

　　钟离孤月笑道：“人多好办事，况且朱亮兄的修为也不弱。”

　　“朱亮？”王志轻笑一声，道：“我从来没有听说过这个名字，不知是哪个大教的？”

　　“散修。”斗篷之下，诸葛不亮淡淡说道。

　　听诸葛不亮这么一说，这三位大教传人眼中的轻蔑之色更重。诸葛不亮身上穿着隐藏气息和杜绝神识窥探的斗篷，他们根本无法看清楚诸葛不亮虚实，若是他们知道此刻站在他们面前的就是三大域人称大魔王的七星宝体，恐怕立刻就得掉头就跑。

　　“启程吧。”诸葛不亮苦笑了一声。

　　钟离孤月点点头，翩然而起，他身后的三位大教传人也跟在后面，至于诸葛不亮，则则是跟在四人的身后，一直保持着低调，御空速度缓慢。王志，薛一龙和安胜三人相视一眼，似是想有意为难诸葛不亮，立时加快了御空的速度。

　　诸葛不亮懒得理会这三人，不紧不慢的跟在后面。

　　“此人的修为，估计也就是初入道韵窥天之境吧。”薛一龙低声说道。

　　“管他呢，只要到时候不托我们的后退就行。”安胜冷笑了两声说道。

　　王志则是一脸凝重：“这次咱们刺杀的对象是一位无法太虚之境的高手，到时候配合万万不可生错，一定要成功。”

　　其他两人相继点了点头。

　　半日之后，诸葛不亮等人已经赶到了钟离世家所在的地方，上一次被诸葛不亮一把火烧掉的钟离世家已经重建完毕，似乎比往日更加的威严，宏伟。

　　诸葛不亮站在巨大的庄园前，暗笑道：“这一次是不是要做的更加彻底点，把整个庄园给拆了。”

　　“大小姐，您回来了，里面请。”这时候，钟离世家中跑出来一名弟子，殷切的笑道，将钟离孤月和诸葛不亮以及三位大教传人引进了进去。那名弟子似乎知道这几人是钟离孤月的朋友，故此也没有盘查。

　　今日的钟离世家热闹非凡，张灯结彩，往来的宾客络绎不绝，纷纷前来道贺，光是赠礼就堆积了满满一大院子，这里面不免有一些天地奇珍和稀世灵药。诸葛不亮在这些贺礼上扫了两眼，心中冷笑。

　　“你们见机行事，当心一点。”钟离孤月吩咐道，她现在的身份是钟离世家的大小姐，自然要负责接待一些前来拜贺的客人。

　　“孤月姑娘放心就是，有我们在，保证万无一失。”薛一龙拍了拍胸脯说道。

　　王志瞥了一眼诸葛不亮，命令道：“待会儿钟离海山出来了，有我们三个人负责对付，你的任务是拖住钟离世家的小辈，这点小事能办的到吗？”

　　“恩，可以。”诸葛不亮点点头，并不多说什么，心中则是一阵冷笑。

　　钟离孤月离开了，王志，薛一龙和安胜三人则是聚在一起，小声的商讨些什么，似乎有意排斥诸葛不亮。

　　诸葛不亮纵身跃上了一座宫殿，懒洋洋的躺在上面，等待着钟离海山出场，同时心中期盼着一场好戏，他倒要看看这三位大教传人有什么手段来刺杀一位无法太虚之境的高手。

　　时至午时，钟离海山终于出场了，与六年前相比，钟离海山的修为有了显著的提升，这六年来钟离海山几乎是寸步不离的待在祖墓之中闭关修炼，修为竟隐隐有些攀升到无法太虚后期的境界。

　　“哦？修为倒是提高了不少。”诸葛不亮安静的蹲在宫殿的顶端，心中暗暗笑道。

　　钟离海山一出现，那些赶来道贺的人则是纷纷大赞祝福之词，钟离海山心安理得的承受，笑得合不拢嘴，行走于宴席之间，举酒回敬。

　　诸葛不亮扫了一眼人群，发现王志，薛一龙和安胜三人已经不知所踪，看样子已经准备出手了。诸葛不亮暗暗笑道：“这三个家伙太心急了吧……”

　　钟离海山端着酒杯，在宴席中一一回敬，在他身后跟着一名黑袍老者，赫然是上一次在落叶飞花阁出现的五叔公。

　　“钟离家主，我代表六合门祝你们钟离世家步步升高。”一名老者笑着说道，端起了酒杯。

　　“客气了客气了。”钟离海山笑道，将杯中的酒水一饮而尽。

　　而后，又有不少大教中的修者举杯祝贺。

　　诸葛不亮蹲在角落中，这时候，耳边传来钟离孤月的传音术：“诸葛兄，事情不妙，那三个家伙已经准备动手了。”

　　诸葛不亮眉头皱了一下，道：“成事不足败事有余，现在时机还不到，大庭广众之下怎么能明目张胆的刺杀？以为自己是半步仙人吗？”

　　可他的话还没有说话，远处已经传来了一声惊天动地的巨响。只见三道人影从半空中飞来，赫然是王志，薛一龙和安胜三人，此时三人身上都穿了一件斗篷，似乎是不想让人看清楚他们的身份。

　　为首的一人身材瘦弱，应该是王志。

　　此刻在王志的手中握着一杆金光闪闪的长矛，如一道彗星一般直奔钟离海山而去，长矛一抖，一道道金色的匹练飞出，向着钟离海山缠绕过去。

　　“怎么回事！”

　　“有人行刺！”

　　宴席间顿时慌乱起来。


第658章 高手出招

　　“他M的！”诸葛不亮暗骂一声。

　　此时此刻，整个宴席彻底的暴乱起来，前来道贺的宾客纷纷诧异出声，一些大教高人则是站了起来。

　　“钟离海山，你的死期到了！”为首的王志大喝一声，提着金色长矛杀了上来。

　　诸葛不亮简直要吐血了，难道喊这么一声就能威慑住对方，人家可是无法太虚之境啊，吃你这一套。怎么现在的这些大教传人都这么2B呢。

　　一道道金色的光束瞬间将钟离海山束缚住，在钟离海山的脚下出现了一道金黑色的阴阳图，钟离海山面色微变，他竟然发觉自己的身体竟动弹不得了。

　　“哈哈哈，杀！”王志猖獗的大笑，在他身后，薛一龙已经提着长刀杀了上去。

　　“哼，无知之徒，竟敢来挑衅我钟离家的威严，老五，除掉他们！”钟离海山脸色苍白，这万年大庆之日对他们钟离世家来说很重要，特意邀请了西域的许多名门大教，却不想有人在这种关头来生事。

　　站在钟离海山旁边的那位五叔公飞身而起，迎向了薛一龙，手掌一翻，一面古镜出现在手中，古镜中射出一道青色的光芒，如匹练一般罩了上去。

　　“铿锵！”

　　“恩……”

　　薛一龙闷哼一声，手中的长刀断裂，整个人倒飞出去。

　　“该死！”王志呵斥道，提着金色长矛迎向了钟离世家的五叔公，整个人气势一瞬间攀升到了极点，竟一举突破到了无法太虚初期的境界。

　　“哦？”不远处的诸葛不亮挑了挑眉，这王志一定是服用立刻什么药物，或者是借助了什么秘法提升了一个大境界。

　　“轰！”

　　五叔公手中的古镜光华剔透，再次射出一道匹练光华。

　　王志手舞金色长矛，与五叔公战在一起，金色的长矛如同一条金色的长龙一般，竟劈碎了五叔公古镜中射出的光华，长驱直入，直取五叔公的头颅。

　　这王志在薛一龙和安胜之中，算得上是手段最强的，但无奈何，此刻他面对的乃是一位真正的无法太虚之境的高手。

　　“歹人，我钟离世家岂容你猖狂！”五叔公喝道，古镜悬浮在他的头顶，垂落下一道光晕将他笼罩住。与此同时，一刀一剑出现在五叔公手中，杀向王志。

　　“铿锵！”刀剑与长矛相撞，王志一抖手里的长矛，金光乍现，五叔公竟然感觉到手臂一阵发麻，再看手中的刀剑时，刀剑之上竟生出了裂痕。

　　“这是什么武器！”五叔公吓了一跳。

　　此刻，宴席中一些大教高人则是看出了端倪，低声道：“此人手中的金色长矛，似乎乃是上古十大神兵排名最末的祖龙战矛。”

　　“确实是祖龙战矛，虽然排名最末，但依旧不是普通的神兵可以抗衡的。”

　　钟离海山咬牙切齿，此刻他脚下的阴阳图转动，束缚住他的身形，钟离海山喝道：“诸位，今日是我家族大庆，没想到发生了这种事，请诸位稍等片刻，老夫除掉这几个宵小之辈，再与诸位开怀畅饮！！”

　　说罢，钟离海山抬脚一震，一股汹涌的灵力波动暴起，竟将脚下的阴阳图震碎。

　　“钟离世家的弟子听令，给我活捉此三人！”钟离海山喝道。

　　顿时，钟离世家中走出了数十名弟子，一个个手持刀剑，目光炯炯，这些人都是钟离世家的精英弟子，尤其是为首的一人。此人名叫钟离文，一身修为在同辈之中堪称恐怖，已经是一只脚迈入无法太虚之境的高手。

　　“给我杀！”钟离文一声令下，身后所有的钟离世家的弟子倾巢出动，朝着薛一龙逼了上去。

　　而钟离文，则是冲天而起，直奔了安胜。

　　人群中，不少大教高人纷纷低声议论：“这三人看似修为不凡，但凭这种实力别说是杀掉钟离海山，恐怕就是钟离家的老五他们也无法奈何分毫。”“究竟是谁派他们来的，敢在钟离世家大庆之日行刺。”

　　而在人群中，钟离孤月则是皱了皱眉，他没想到王志三人如此的心急，宴席刚一开始就行刺，而且是这么的明目张胆。钟离孤月暗自摇了摇头，看来是不能指望这三人了，只能将所有的希望寄托在诸葛不亮的身上。

　　“锵锵锵！”

　　王志和钟离世家的五叔公相斗了数个回合，已经渐渐落入了下风，他虽然靠着药物强行提升了一个大境界，但毕竟不能和真正的无法太虚之境的高手相比。而此刻薛一龙和安胜具是被钟离世家的后辈拖住，无法赶落来救援。

　　“姓朱的小人，你死哪去了！”情急之下，王志不禁大喝道，在这紧要关头，没想到诸葛不亮竟然缩着头不出来，这不禁使得王志三人愤恨无比，暗骂此人胆小懦弱。

　　而就在这个时候，负责攻击薛一龙的一群钟离世家的小辈突然身形僵住，数十名钟离世家的子弟面色苍白，无法动弹，似是被一股奇异的力量控制住。紧接着，伴随着“噗噗噗”的几声轻响，这数十名修者顷刻间爆碎成血雾。

　　“什么！有真正的高手隐藏在暗处！”众人皆是大吃一惊，就连那些大教高人都不禁色变，他们每个人都拥有通天的实力，却无从查觉暗中的人究竟是如何出手，瞬间灭杀这数十名修者的。

　　“什么人鬼鬼祟祟，滚出来！”钟离海山喝道，扫视了一眼四周，却无任何的气息。

　　“哼！”钟离海山冷哼一声，喝道：“文儿，你退下，我来解决这个人！”说着，钟离海山已经爆冲而起，朝着安胜逼了上去，钟离文则是应声退到了一边。

　　“轰！”

　　钟离海山打出惊涛一掌，无法太虚之境的强大气势顷刻间将安胜笼罩在内，使其无法动弹分毫。安胜脸色苍白，在这一刻他甚至感觉到了死亡之门即将把他吞没，不禁嘶吼出声：“不！！”

　　而就在这个时候，一道黑影不知从什么地方飞了出来，瞬间出现在钟离海山的头顶上方，此人身着一件黑白色的斗篷，难以窥探暗中的面容。只见他的双足重重塌下，踩在钟离海山的后背上。

　　“砰”的一声闷响，钟离海山如陨石天降一般从半空中砸落下去。

　　“嘶～～～”

　　“来了！这才是真正的高手！”诸位大教高人倒吸一口凉气，能够把钟离海山这种无法太虚之境的高手一脚踩下去，足以可见这个神秘人的实力强大。

　　“啊……多……多谢……”回过神来的安胜吃惊的看着诸葛不亮，愣神了半天，只能从牙缝中挤出几个字来。同时心中震惊无比，没想到这个一直被自己看不好的无名散修，修为竟然如此恐怖，一脚将钟离海山这种境界的高手踩了下去。

　　“父亲！”钟离文目瞪牙呲，怒视着诸葛不亮，喝道：“毛贼，速速报上名来！”

　　斗篷之下，诸葛不亮目光阴冷，道：“你叫钟离文？”

　　“哼，正是本少爷！”钟离文哼道，一晃手中的刀剑，指向诸葛不亮，但眼神中依旧可见到恐惧之色。

　　诸葛不亮握紧了拳头，他想到了庞馨儿，据麟儿所说，当年庞馨儿正是险些遭到这个人的毒手。上一次火烧钟离世家的时候没有抓到此人，这一次，决不能仿佛他走。

　　想罢，诸葛不亮迈步上前，朝着钟离文逼了过去。

　　“你……你想怎样？”钟离文脸色一白，握住武器的左右手不禁颤抖起来。

　　“嘿，抱歉，你的戏只有这么一场，去领盒饭吧。”诸葛不亮森然笑道，电光火石间出手，瞬间逼近到钟离文的身前，一直点在了他的眉心中，霸道的灵力透射，将钟离文的元神贯穿。

　　“恩……”钟离文连惨叫都没有来得及喊出，只能闷声一声，冰冷的尸体从半空中坠落下来。

　　现场一片鸦雀无声，包括不远处的薛一龙，以及正在和钟离世家五叔公交战王志，都向诸葛不亮投去惊骇的眼神。

　　“文儿！可恶，老夫今日去你性命！”五叔公咬牙切齿，钟离文虽不是他亲生的，但他对钟离文却是视如己出，至于其中的缘由，便不是外人能知晓的了。此刻眼见钟离文被杀，这位五叔公双目赤红，刀剑交叉，如大剪刀一般斩向了诸葛不亮。

　　斗篷之下，诸葛不亮的手掌散发着琉璃光辉，面对斩来的一刀一剑诸葛不亮直接以肉掌相迎。

　　“铿锵！”手掌与刀剑相撞，火星四射。

　　诸葛不亮一掌拍碎了刀剑，反手一挥，一张无形的大手将五叔公笼罩了进去，而后狠狠的朝着下方甩去。

　　钟离海山被诸葛不亮一脚踩下去之后，只觉得整个脊梁骨都断裂了，费了不少的力气重组之后，他刚要起身，却正巧看到了钟离文被杀，不禁心如刀绞，朝着诸葛不亮冲去。但刚好这个时候，五叔公被诸葛不亮甩落下来，与钟离海山撞个正着，两人狼狈的跌了下去。


第659章 绝世天才（上）

　　钟离世家，大宴当场。

　　诸葛不亮就这么生生的将钟离世家的两位无法太虚之境的高手挫败，虽然他此刻隐藏在斗篷之下，但看其手段，依旧有不少大教高人已经猜得出是谁了。

　　“此人好强大的肉体，竟可单以肉掌抗衡无法太虚之境高手呢的攻击。”“试问整个洪荒仙域，除了有最强肉体之称的七星宝体外，还能有何人？”“你是说此人是那个诸葛不亮！”

　　人群中嘈杂声四起，一些大教高人已经认出了诸葛不亮的身份，不禁露出吃惊之色。而在这些人之中，其中一名丹凤细眼的青年却是有些坐不住了，他站起身来，眼睛一眨不眨的盯着半空中那身披斗篷的诸葛不亮。

　　“诸葛不亮果真在月婈城，嘿！”南月辉嘴角露出一抹笑意，眼中更是战意高昂。

　　“轰！”

　　而此刻，钟离海山和五叔公再度冲飞而起，此刻两位老者的连上具是有些狼狈，一脸愤恨的盯着诸葛不亮。

　　那五叔公说道：“此人是跟着孤月进入家族的，孤月怎么会引一个敌人进来！”

　　“孤月，这到底是怎么回事！？”钟离海山扫视下方，最后目光定格在钟离孤月的身上，喝道：“你为什么要带一个敌人来加害为父！？给我一个交代！”

　　“交代？呵呵呵呵～～”钟离孤月冷笑两声，显然也是撕破了脸皮，道：“你要我给你交代，那好，今日你就先给我一个交代！”

　　“你这话是什么意思，孤月你今天到底怎么了！？”钟离海山怒吼道。

　　钟离孤月缓缓的飘至半空中，道：“你真以为我是你的女儿钟离孤月，告诉你，钟离孤月早就被杀死了，我的名字是夏离！”“你说什么！”钟离海山简直不敢相信自己的耳朵，惊骇道：“你是夏离，这怎么可能！你把孤月怎么样了？”

　　此刻钟离孤月也不再隐瞒，道：“钟离孤月早就死于我手中，被我夺舍了肉身，今日就要让你来偿还我父亲的性命！”

　　站在钟离海山旁边的五叔公脸色变了变，道：“家主，她姓夏，莫非是当年要杀你的那个人的后代？”钟离海山嘴角一阵抽动，旋即眼中露出一抹阴狠之色，冷笑道：“我真是疏忽了，这些年来竟然让你一直潜伏在家族中，今日定当粉碎你的元神，为我女儿报仇！”说吧，钟离海山已经冲向了钟离孤月，手中刀剑齐鸣，刀芒剑气如渊宏一般。

　　“轰！”

　　可还没等钟离海山近到钟离孤月身前，便感觉到一股毁天灭地的气势从身后爆发开来，诸葛不亮飞身迎上，蕴含着霸道力量的一拳打了出去，直把虚空都打穿了一个大窟窿。

　　无奈之下，钟离海山只能回身抵挡，刀剑举起，朝着诸葛不亮斩了过去。

　　“铿锵！”

　　刀芒与剑气与诸葛不亮紫琉璃般的拳头相撞，传来金属交鸣之声，钟离海山手中的刀剑剧烈的嗡鸣，险些握不住。而诸葛不亮则是拳头完好，无一丝一毫的损伤，再次一拳打了上来。

　　“好恐怖的力量！”钟离海山吃了一惊，手中的刀剑齐鸣，龙腾虎跃，一条龙影和虎影相继从刀剑中跃了出来，直奔诸葛不亮而去。着龙虎之影虽然是虚体，但其杀伤力丝毫不比一个真正的仙灵差。

　　诸葛不亮反手一拍，这一掌似乎将天地乾坤扭转，一巴掌将腾跃而来的虎影拍碎。而后徒手抓住腾飞而起龙影，用力一扯，便将这龙虎之影彻底的打散。

　　诸葛不亮步步向前，每一步踏出虚空都在颤抖，大声吼道：“钟离海山，今日我要彻底的斩杀你！”

　　“小贼，原来是你！”此刻就算钟离海山也已经识别出了诸葛不亮的身份，毕竟放眼整个洪荒仙域，都难以找到这么强大的肉体。此刻钟离海山面目狰狞，嘶吼道：“小贼，上次你火烧我家族，最后逃之夭夭，今天我西域的大教高人均都在这里，看你还能往哪里逃！”

　　诸葛不亮叱声冷笑道：“少往自己脸上贴金了，上次明明是你自己躲起来不敢出来，不然岂能留你到今日！”

　　钟离海山脸色铁青，喝道：“诸位道友，诸位前辈，今日我等联手诛杀此小贼，为三大域除害，有谁愿意助我钟离世家一臂之力！？”

　　此言一出，不少大教高人纷纷躁动，整个洪荒仙域的所有大教仙门都可谓视诸葛不亮为眼中钉，肉中刺，却无人能奈何得了他。现在的诸葛不亮七星宝体已经小成，就算是东皇和南皇都在其手下吃瘪，还有谁愿意跑出来找倒霉呢。

　　诸葛不亮冷眼扫视四周，道：“今日相助钟离世家者，日后我诸葛不亮一定登门拜访！不要说我不留情面，此事是我与钟离世家的私人恩怨，不关其他人的事，我也并非乱杀无辜之人！！”

　　诸葛不亮这一席话，顿时把原本准备动手的两位大教高人给喝退了回去，现在的诸葛不亮，已经不是当初那个任人欺凌的凡修了，若真是将其得罪了，恐怕这家伙疯狂起来真的会来个灭门，当年的太一仙踪就是一个很好的例子。

　　而且那时候诸葛不亮还没有成长起来，尚能如此，今时今日，那就更不用说了。

　　“哼！一群胆小之辈！”钟离海山冷哼道，之前还互道祝贺之词的几位大教高人，此刻不禁冷眼相看。

　　“钟离海山，你死来吧！”诸葛不亮吼道，不再拖延时间，直接杀了上去，板砖出现在手中，迎头拍下。

　　钟离海山和五叔公面色严谨，这二人是钟离世家的顶梁柱，也是钟离世家仅存的两位无法太虚之境的高手。

　　“嗡～～”五叔公头顶，那枚古镜悬浮，激射出一道璀璨的光幕打向诸葛不亮。

　　诸葛不亮则是避也不避，野蛮的冲了上来，任由那古镜中射出的光华打在自己身上，却只能令他的脚步稍微停顿一下，无法破开他七星宝体的防御。

　　“轰！”板砖拍下，压塌虚空，直袭五叔公的头颅。

　　五叔公头顶的古镜光华大作，垂落下的光幕紧紧的保护住他。与此同时，在五叔公的手中再次多出了一刀一剑，杀向诸葛不亮。

　　“杀！”

　　另一边，钟离海山也已经冲了上来，手持刀剑斩了上去。诸葛不亮以一敌对两位无法太虚之境的高手，而钟离海山还是一位即将迈入无法太虚后期之境的修者，这种战斗，单单是从个人方面就已经压制住了诸葛不亮。

　　但意外的是，诸葛不亮虽然孤身一人，却没有露出丝毫落败的迹象，一手板砖使得神乎其技，上下翻飞，竟是把钟离海山和五叔公逼得步步后退。

　　而此刻，不远处的王志，薛一龙和安胜只有观看的份儿，他们根本插不上手。

　　“这家伙……竟然是那个七星宝体！”“朱亮……诸葛不亮！原来孤月姑娘早就暗示了我们，我们却没有看出来。”“糟了糟了，竟是这尊大魔王，之前我们还羞辱他，传闻此人心胸比较狭窄，瑕疵必报，事后若是针对我们，只怕我们都吃不了兜着走。”

　　“只有请求孤月姑娘了，有孤月姑娘替我们说话，相信可以卖这大魔王一份薄面。”

　　王志，薛一龙和安胜三人小声地议论道，之前身为大教传人的傲气早就被丢到了九霄云外。他们虽然是同辈中的佼佼者，却万万不能喝这种变态级别的人物相提并论。

　　“铿锵！”伴随着一声脆响，五叔公手中的刀剑再次被诸葛不亮的板砖敲碎。同时，诸葛不亮的手掌如鹰爪一般探出，直接扣在了五叔公的头颅上。紫色的灵力爆涌，诸葛不亮大吼一声，一股血浪冲起，五叔公的头颅被摘了下来。

　　“老五！你快走！”钟离海山面色雪白，冲着五叔公喊道。

　　一道金色的元神从尸体中飞了出来，直奔天际，但还未飞出太远，诸葛不亮直接一拳打碎了虚空，而后大手掌探出，遮天蔽日的大手印如一片乌云一般压下，整个苍穹都似乎坍塌下来，而那位五叔公的元神更是直接浸灭其中。

　　“不！！！”半空中，只留下了一声凄厉的惨叫在回荡。

　　钟离海山恐惧了，他没想到短短几年的时间，诸葛不亮所展现出来的实力竟比六年前更加的恐怖。此刻，钟离海山不禁有了畏惧的念头儿，冲着下方喊道：“谁能助我钟离世家脱困，我钟离世家永感大德！”

　　只可惜，众人在见识到诸葛不亮恐怖之后，更加不愿出手。尤其是那些本来就和诸葛不亮没有太大恩怨的大教仙门，他们可犯不着为了一个钟离世家得罪这个连东皇和南皇都无法制服的魔王。

　　但这时候，唯独有一人走了出来，南月辉！

　　诸葛不亮眉头微皱，道：“月辉兄，难道你们八荒教要为钟离世家出头？”

　　南月辉飘到半空中，背负着双手，冷冷的看了一眼钟离海山，道：“六年前你在小极天之境斩杀我教长老，掌教派我来这里寻你。不过你和钟离世家的私人恩怨我却不管，你请便。”


第660章 绝世天才（下）

　　钟离海山面目狰狞，双目中布满了血丝，瞪着南月辉喝道：“八荒教怎如此待人，我钟离世家每年都要想你们天下第一大教近奉大量的天地奇珍，如今我钟离世家危在旦夕，你们八荒教怎么不管。”

　　南月辉嗤笑道：“没错，按理说八荒教是应该管你，如果今天来的是我八荒教任何一位长老，想必都会替你出手。但今天来的是我，我这个人我爱管别人的私事。”“你们……你们八荒教太无耻了！”钟离海山简直要起出血来。

　　“你放肆！侮辱我师门！该斩！”南月辉的脸色陡然阴冷下来，一股滔天的气势从中散发出来，他有着无法太虚中期的境界，修为丝毫不在诸葛不亮和钟离海山二人之下。

　　诸葛不亮瞳孔微微收缩，记得六年前南月辉还只是半只脚进入无法太虚的境界，没想到时隔六年，他的修为竟然攀升到了如此高度，此人实乃一个逆天妖孽，绝世天才。

　　“月辉兄，此人和我的私事还没有了解，请月辉兄不要擅自出手。”诸葛不亮托着板砖说道。

　　闻言，南月辉身上的气势熟练开来，一头原本倒竖而起黑发也缓缓的垂落下来，道：“如此……那就请你尽快了事，也好来了结一下我们的恩怨。”

　　“哈哈哈，好！”诸葛不亮爽快的答应，转头看向钟离海山，一步步向前迈去。

　　“哼哼哼，世态炎凉，天下第一大教也不过如此，求人不如求己，诸葛不亮，你不要以为老夫真的无可奈何你！”钟离海山喝道，转身头也不回的朝着钟离世家的后山飞去，那里是钟离世家祖墓的所在。

　　“靠，这个老家伙邮箱躲进去做缩头乌龟！”诸葛不亮心中一急，万万不能让他得逞，不然再找机会杀他就难了。

　　想罢，诸葛不亮手中的黄金狙击枪出现，子弹上探，对准钟离海山就是一枪。

　　“砰！”枪响过后，原本已经飞出去的钟离海山身体一个趔趄，在胸口处出现了一个碗口大小的血洞，前后通亮。鲜血涓涓的往外流，白森森的骨头叉令人发指。

　　“啊！！！小贼你卑鄙！”钟离海山嘶吼道：“仰仗异宝在手，你简直是无耻！”

　　“耻你老母！”诸葛不亮懒得理会他，再次扣动扳机，连续三声枪响，分别打在钟离海山的双腿上，双肩上，崩碎了他的半个身体。最后一枪，更是直接爆头，连同着钟离海山的元神一并毁灭。

　　“糟糕！”诸葛不亮暗叫不好，歉意的看向钟离孤月，传音道：“夏离姑娘，不好意思啊，出手太重了，没留下全尸。”

　　钟离孤月此刻大仇以报，心情也是格外的舒畅，道：“无妨，拿了钟离海山的残尸，照样可以祭奠我父亲。诸葛兄在此稍候，我知道钟离海山把绝世仙药才在什么地方了，并不在祖墓之中，而是在钟离海山的密室里，我这就取来。”

　　“恩。”诸葛不亮点点头，收拾掉钟离海山，也算是解决了钟离孤月的心头之火，更是为自己以后除掉了一个大患。

　　“诸葛兄，如何？现在该了解一下我们的恩怨了吧。”南月辉道。

　　诸葛不亮笑道：“月辉兄，没想到我们之间的大战来的这么快，原本我想着你我同样进阶到半步仙人之境再坐一战呢。”

　　“呵呵呵，与你一战，我早就期待无比。”南月辉笑道：“三百里外，飞龙岗，与君一战！”说吧，南月辉已经头也不回的飞走，只朝着钟离世家外飞去。

　　诸葛不亮笑了笑，同样跟在身后，三百里的距离转瞬间即到。飞龙岗算得上是此地颇有名望的一处地方，传闻这里曾经有一条蛟蛇再次化龙，成就九天龙躯，鱼跃龙门，故此名为飞龙岗。

　　而在南月辉和诸葛不亮相继离开后，那些大教修者也不免跟了上去。他们早就听闻八荒教的南月辉修为恐怖，号称三大域年轻一辈中的第一人。但从来没有人真正见过他出手，故此南月辉的实力一直是一个谜。这一次倒要看那看这个天才级别的人物迎战七星宝体，谁胜谁负。当诸位大教高人赶到的时候，大战已经开启，高空之上诸葛不亮和南月辉已经都得不可开交。几乎已经看不见人影，两人的移送速度快到了及至，只能听到“砰砰”的闷响之声。只有一些修为较强的大教高人，才能看得清楚。

　　“匪夷所思，着南月辉的肉身竟可以和七星宝体抗衡。”

　　“是啊，七星宝体修炼大成之后可以撕碎真龙，着南月辉的体制，莫非比真龙更加恐怖？”

　　两位大教高人小声的议论道。

　　“轰！”

　　远处的一座大山被两人的战斗余波击碎，诸葛不亮和南月辉相继冲飞而起，跃到了高空，再次激战成一团。

　　这时候，南月辉身上散发出炙热的金色光辉，整个人变得如同铜浇铁铸的一般，甚至连一头的黑发都变成了金属色，整个人看上去简直就像是一尊金身罗汉。

　　诸葛不亮眉头一皱，挥动拳头打在南月辉的身上，只听得传来金属敲击的声音，不免有些意外。

　　而下方，那些大教高人则是脸色微变，道：“我晓得了，这应该是不灭金身，南月辉修炼的是不灭金身。”

　　“不灭金身！这种修炼体制的法门我也听说过，似乎并没有什么了不起的，更不用说抗衡七星宝体了。”

　　“不，你错了，南月辉的不灭金身已经修炼大成。大成的不灭金身虽不能和七星宝体相比，但也是肉身无双，普天之下难逢敌手。宝体不出，金身为尊！”

　　“嘶～～～我的天呐，大成的不灭金身竟这么恐怖！”

　　人群中，响起了一声声倒吸凉气的声音。

　　“铛！”

　　高空之上，诸葛不亮手中的板砖落下，拍向南月辉。而南月辉则是挥动双拳硬憾。伴随着一声金属交击之声。南月辉向后退去，只见他金色的拳头上竟出现了些许的裂痕。

　　“太古铜门的霸道力术果然非同一般，再加上无往不胜的七星宝体，诸葛兄，若是等你将七星宝体修炼大成，岂不是要伐仙了？”南月辉笑道。

　　“月辉兄，恐怕这次你要无功而返了。”诸葛不亮同样笑道，虽说南月辉是奉命来杀他的，但诸葛不亮可以感觉到，南月辉眼中根本就没有杀意，有的只是高昂的战意，此刻诸葛不亮竟有种与他英雄惜英雄的感觉。“那倒未必。”南月辉笑道：“不知诸葛兄可否接下我这一招？”

　　说罢，南月辉身上的金属光泽更加强盛，他的双臂骨骼“噼啪”作响，双臂竟然发生了变化，两只拳头变成了两把金光四射的神剑。

　　“这是……”诸葛不亮有些意外的看着南月辉，将骨骼改变成神剑，他从来没有见过。

　　南月辉说道：“不灭金身修炼大成之后，身体的没一个部位都是杀戮的武器。我特意将两把绝世神剑与我的双臂融合，故此战斗的时候，我根本就不必借助武器和法宝，全靠肉身。”

　　闻言，诸葛不亮会意的点点头，同时对南月辉忽然肃然起敬，这是一个真正的战斗狂人，为了得到强大的力量，不惜将自己弄得身体改在成一件冰冷的武器，这份对战斗的执着，诸葛不亮自问无法比拟。

　　他虽然好勇斗狠，却没有南月辉这么大的决心。

　　“诸葛兄，小心了！”南月辉喝道，两条手臂变成两把神剑，整个人快速的旋转起来，而后笔直的向着诸葛不亮刺杀了过去。金色的剑芒暴涌，南月辉仿似化作了一个金色的陀螺一般而来，所过之处，空间无一不崩塌。

　　诸葛不亮脸色凝重，他感觉到，这一击，可以轻易的撕裂一个无法太虚之境的修者。

　　手掌之上琉璃光辉闪烁，诸葛不亮抬起手掌，凭空抓向那旋转而来的金色陀螺。

　　“铿锵！”肉掌与南月辉化成的金色陀螺相撞，立时间火星四射，犹如摩擦金属一般。

　　诸葛不亮眉头一皱，手掌之上传来强大的穿透感，如果不是他将七星宝体的蛮横发挥到极致，亦或者是没有解开七星宝体的第六重封印，恐怕南月辉这一击会直接斩掉他的一条手臂。“刺刺啦啦～～”刺耳的金属交鸣之声刺透人的耳膜，诸葛不亮被冲击的向后退去，一步一个脚印，每一步踩下去，虚空都会出现一个大裂缝。

　　“啊！！！退！！”诸葛不亮大吼一声，另一只手上的板砖金光大作，狠狠的拍了上去。

　　“铿锵！”

　　板砖化作了一道通天的天碑，轰击在南月辉化成的金色陀螺之上。南月辉的身体终于承受不住如此霸道的力量，整个人向后翻飞出去。同时，他双臂的两把神剑断裂，从断裂的剑身上，竟然流淌出金色的血液。

　　这两把神剑已经被南月辉融合进肉体中，所以神剑断裂，如同双臂毁去。

　　“呼呼呼～～～”南月辉深吸了几口气，嘴角带着一抹疯狂的笑意。

　　诸葛不亮心中有些不忍，对敌人他可以冷血，但对南月辉，他完全是把他看作是一位可敬的对手。

　　“月辉兄，可还能再战？”诸葛不亮问道。

　　“嘿，你太小看我了，这点伤算什么。”南月辉笑道，突然仰天嘶吼一声，下一刻，他的断臂之处竟然生出了两把金光闪闪的长刀，看上去如螳螂一般。

　　南月辉笑道：“我的身体里，可不止融进了一件武器！”


第661章 大限将至

　　诸葛不亮咽了口唾沫，只觉得有些难以置信，着南月辉当真是一部杀戮机器，天晓得在他的身体里面究竟隐藏了多少绝世神兵。

　　“锵！”这个时候，南月辉再度冲了上来，眼中闪烁的战意表明了他对战斗炙热的向往。

　　“月辉兄，真是抱歉，今天不能如你所愿。”诸葛不亮道，板砖反手拍出去，与南月辉手臂化成的长刀对碰在一起。火星四射，随着“铿锵”一声，南月辉手臂上的其中一把长刀断裂。

　　“恩……”

　　闷哼一声，南月辉再度后退，有些惊愕的看着诸葛不亮手中的法宝，道：“此法宝当真了得，若是在能进结一次，可堪比仙人神兵。怪不得……我身体融合的神兵每一件都品质非凡，但在这等法宝之下，却难以承受一击。”

　　诸葛不亮掂量着手中的板砖，笑道：“这件法宝从我出道之日便跟随我，经历了无数的蜕变，月辉兄，今日你注定要无功而返了。”

　　“无妨。”南月辉擦拭掉嘴角的血迹，笑道：“能与七星宝体一战，我这一次便来值了。”

　　“那你回去如何交代？”

　　“切！”南月辉不屑的轻哼一声，道：“既然师门派我来，就应该知道我的为人。交代？整个八荒教上下谁敢让我作出交代？”

　　这句话中，透着无尽的狂傲，甚至有一点自负。但诸葛不亮却完全相信南月辉的话，他自负，他狂傲，但人家确实有狂傲的本钱。就冲他现在的实力，放眼三大域，无法太虚之境中难逢敌手，若是进入了半步仙人境界，就算是东南西三位皇者都能不能拦其脚步。

　　“诸葛兄，改日再与你一战，我还有另外一件是事处理！”南月辉的手臂恢复了正常，朝着诸葛不亮拱了拱手说道。

　　“告辞，待你我进入半步仙人之境，再寻你一战。”诸葛不亮道。

　　“好！”南月辉爽快的答应，转身欲走，但最后却回过头来，道：“诸葛兄，莫要说我没有提醒你，现在洪荒仙域出现了大量的半步仙人，不单单是小极天之境，其他地方也有半步仙人降临，而且这些半步仙人据说和三位皇者走得很近，你要当心了。”

　　“除了小极天之境之外，竟还有半步仙人？”诸葛不亮诧异道，有些匪夷所思。

　　南月辉点点头：“你好自为之吧。”

　　说完，南月辉便头也不回的远去，眨眼间便消失在天际。

　　远处观战的人群熙熙攘攘起来，不少人纷纷交头接耳的议论。

　　“南月辉败走了，看样子也不是诸葛不亮的对手。”

　　“切，原本以为他们会有一场生死大战的，没想到南月辉如此不济，竟还是败在了诸葛不亮手中。”

　　“非也，难道你们没看出来吗？南月辉说是寻仇，实际上只是为了与诸葛不亮大战一场。他们双方都无杀心，不然以诸葛不亮的性格，即使是敌人败走，他也不会放任敌人离开。”

　　“说的也是，看来这南月辉也实属了得。”

　　诸葛不亮目视着南月辉离开，待到南月辉的踪影消失后，诸葛不亮才皱起眉头，拉起自己的衣袖，只见藏在衣袖中的手臂上，那闪烁着琉璃宝光的皮肤竟然生出了些许裂痕。

　　“这个家伙，真是个战斗狂人，若是将来他能融合一件仙人神兵，只怕连现在的我都不是对手了。”诸葛不亮摇头苦笑道。

　　“诸葛兄。”

　　这时候，钟离孤月和王志三人飞了过来，在钟离孤月的掌心中捧着一个金色的葫芦。

　　“这就是绝世仙药，是一枚仙丹。”钟离孤月说道。

　　“多谢。”诸葛不亮看也不看的收了起来。

　　王志，薛一龙和安胜三人互视一眼，有些歉意又有些畏惧的看向诸葛不亮，道：“诸葛兄，之前的事是我们兄弟三人不对，请你大人不计小人过。”

　　不可不说，这三人有些势力，但诸葛不亮却懒得跟他们斤斤计较，只是道：“没什么，以后好好帮助夏离姑娘就是，我们回月婈城吧。”

　　“恩。”钟离孤月轻声答应，几人朝着月婈城的方向飞去。

　　现在的钟离世家已经不能再对诸葛不亮造成什么威胁，钟离海山和五叔公两位顶梁柱一死，相信过不了多久钟离世家的人就会作鸟兽之散，或是被其他的大教仙门收服。

　　傍晚之后，诸葛不亮他们已经回到了月婈城。诸葛不亮拒绝了钟离孤月邀请去落叶飞花阁庆功宴，独自一人回到了王惜的住处，小剑灵和七杀还在那里。

　　“亮亮，你没受伤吧。”

　　诸葛不亮一回来，小剑灵便已经冲了出来，七杀和王惜也跟在后面。

　　诸葛不亮看了王惜一眼，道：“王惜姐，怎么了？看你心事重重的。”

　　“西门回来了，还带来了一位客人，正在客厅等候呢。”王惜说道。

　　“客人？”

　　王惜点点头：“上一次西门来找你的时候你还没回来，待你从小极天之境回来后，我便给西门穿了消息，他急匆匆的从南域赶过来了。”

　　“哦，带我去见见他吧。”诸葛不亮说道，但心中却不由的凝重起来，墨西门这个没心没肺的家伙平日里喜笑颜欢，到底是出了什么事情让他这么急躁。

　　在王惜的带领下走进了客厅，墨西门已经急匆匆的从里面跑出来，一见到诸葛不亮，立即道：“诸葛兄你总算回来了，有位前辈要见你。”

　　“前辈？谁？”

　　“你进来看就知道了。”

　　说着，墨西门已经拉着诸葛不亮走了进去。

　　客厅中，此刻坐着一名身着金色长袍的道姑，这道姑看上去风韵犹存，身上的金袍绣着九条龙纹，手持着一杆拂尘，淡然的坐在那里。

　　“是她。”诸葛不亮微微吃惊，赶忙上去拱了拱手：“前辈，原来是你。”

　　这名风韵犹存的道姑，赫然是真龙散人。

　　真龙散人站了起来，眼睛紧紧的盯着诸葛不亮，道：“诸葛小友，你可知近些日子洪荒仙域大变故之事？”

　　“当然。”诸葛不亮点点头，这件事他可是亲身经历过的。

　　真龙散人眉头皱了皱，道：“我观星象，只见异星陨落，诸葛小友我看你还是则一处地方闭关去吧，不然一年之内，你必有大灾难。”

　　“恩？”诸葛不亮眉头挑了挑，道：“请前辈直言，晚辈不懂。”“我只能告诉不你这些，则一处地方闭关，五十年之后再出来，则可以避过这次大难，再往后便可以一笑群雄，傲视诸天强者。”真龙散人说道：“若不按照我指引你的方法去做，一年之内你必有大难，危及生命。”

　　诸葛不亮看了墨西门一眼，只见墨西门深深的点了点头。

　　“嘶～～～”

　　诸葛不亮深吸一口凉气，道：“前辈是要我逃避？我诸葛不亮自出道以来，遇战则战，从不会龟缩起来！”

　　闻言，真龙散人叹息一声，道：“我知道你的性格，不过此事关系重大，希望诸葛小友以后行事三思而为，告辞了。”

　　说完，真龙散人直接走出了客厅。

　　“前辈我送送你。”墨西门也跟了出去。

　　客厅中，只剩下诸葛不亮自己，他思考着真龙散人的话，忽而又联想起南月辉临走前的忠告，诸葛不亮心中一动：“莫非是东皇和南皇要联合其他的半步仙人来对付我？不至于吧，我的修为只在无法太虚之境，犯不着如此大费周章吧。”

　　走出客厅，此刻已经近乎夜晚，繁星点点，诸葛不亮仰头望着无限的星空，突然心中没来由的一阵抽搐。

　　诸葛不亮大吃一惊，暗道：“莫非真龙散人所言非虚，我真的大限将至了？”

　　拳头紧紧握住，诸葛不亮的眉头皱在一起，若真是如真龙散人所言，自己即将大限将至，自己又该怎么做？难道真的要龟缩起来，待五十年之后再出来，那时候一样可以傲视群雄。可若自己躲起来，那诸葛家族是不是要被牵扯到这场大乱之中，庞馨儿，香忆妃，还有殷梦璃……

　　且西皇知晓天宫所在，虽然她曾说不会泄露出去，但这一直都是诸葛不亮的心病。

　　诸葛不亮深深吸了一口气，下定决心，自己决不能逃避，不能至自己的朋友于不顾。从九州青阳城一个小小的凡人，自己一路走到现在的境界，历经了无数的磨难，多少次险死还生，最后都挺过来了，何必惧于此事。

　　“哼，我倒要看看，天要奈我何？”诸葛不亮后冷冷笑道。

　　这时候，墨西门送走了真龙散人，从外面回来，见诸葛不亮独自一人站在星空下，不禁走了上去。

　　“诸葛兄，你还是听前辈一劝吧，躲起来，就当什么事都没有发生。”墨西门劝说道。

　　“万万不能。”诸葛不亮道：“我倒要看看那帮人能奈我何！”

　　墨西门皱了皱眉，脸色变得无比凝重，声音变得有些愤怒：“你这么自负，早晚会害了自己！”

　　诸葛不亮沉默了，数分钟都没有说话，他望着无限的星空，幽幽感慨道：“西门啊，如果换做是你，如果这场大乱会把书剑斋卷进去，你会怎么做？”

　　“我……”墨西门脸色微变，说不出话来。

　　“你会像现在说我一样，躲起来，不管世事吗？”诸葛不亮声音平淡，喃喃出声。

　　“随你吧。”墨西门一甩袍袖，走进了房中，只留下诸葛不亮独自一人站在星空下。


第六卷 诸仙论战


第662章 诸葛天

　　诸葛不亮长叹一口气，朝着墨西门的房间望了一眼，他知道墨西门是生气了。这家伙平日里嘻嘻哈哈，诸葛不亮还是第一次见到如此生气，不禁有些哭笑。不过这也是情非得已，墨西门希望自己躲起来，但自己却万万不能。

　　“小剑灵。”诸葛不亮淡淡道。

　　“亮亮，我也觉得你还是躲起来吧。”蓝光一闪，小剑灵出现在诸葛不亮的面前，其实这小家伙一开始就躲在不远处偷听。

　　“你去叫上七杀，我们离开。”诸葛不亮道。

　　“离开？要去哪里？”

　　“回南域，我想再回家族看看。”诸葛不亮说道。

　　匆匆起身，诸葛不亮没有通知墨西门和王惜，独自带着小剑灵和七杀朝着南域的方向飞去，他们没有用传送阵，诸葛不亮想一路走下去，顺便看一看现在的洪荒仙域，究竟乱到什么地步。

　　一路行来，路过一坐坐大城，诸葛不亮感觉到有些意外，不管是西域，还是东域，竟都出奇的平静。或许这只是暴风雨来临前的宁静，诸葛不亮敏锐的感觉到三大域透着一股不同寻常的气息。因为太安静了，甚至连往日里一些行走在外的大教传人都不见踪影。

　　南域。

　　一个月之后，诸葛不亮出现在南域，带着小剑灵和七杀直接朝着诸葛家族所在的那片荒原飞去。当诸葛不亮出现在这片荒原上空的时候，不禁轻舒了一口气，好在这里还算平静，并没有什么修者涉足。

　　诸葛不亮神识一扫，将整片荒原覆盖在内，立时间觉察到不远处有数道气息飞来。

　　诸葛不亮淡然而立，七杀和小剑灵站在他的身后，他们目视着远处。不多时，只见三道人影从远空中飞来，为首的一人赫然是刘芒，身后跟着诸葛渝风和一直与诸葛渝风形影不离的火麒麟。

　　“二叔公，你回来了。”远远的，诸葛渝风就喊道。

　　刘芒哈哈笑道：“诸葛老大真的是你啊，我在附近巡视，远远的我就感觉到熟悉的气息了。”

　　诸葛不亮笑了笑，扫了一眼诸葛渝风，发觉这小家伙的修为进度飞快，才几年的时间不见，竟已经进入了凝神化苍的境界，看来其资质一点不旺当年的麒麟儿。

　　“家族现在怎么样？”诸葛不亮目光在诸葛渝风身上停留了片刻，转头看向刘芒。

　　刘忙笑道：“诸葛老大你放心吧，你的家族一切安好。现在诸葛家族的子弟都有花耀人，陆子涵教导，已经初具规模。而且古通前辈他们的修为也恢复了很多，他们时常镇守在天宫里面，偶尔也会出来教导一下资质好一点的子弟。”

　　诸葛不亮脸上露出一抹笑意，在未来的大乱之中，若是诸葛家族能有自保的实力，那就再好不过了。

　　“另外还有一件事。”刘芒脸上忽然露出一个神秘的笑容：“诸葛老大真的要祝贺你了。”

　　“什么？”诸葛不亮疑惑道。

　　“呵呵呵，二叔公你回去了就知道了。”诸葛渝风也在一旁笑道。

　　“神秘兮兮的，搞什么鬼？”诸葛不亮翻了翻白眼，不再多说什么，跟着刘芒和诸葛渝风朝着天宫入口的地方飞去。可在半途中，前面的刘芒却突然改变了方向，朝着荒原中的一个洼地飞了过去。

　　“怎么？我们不是要回天宫的吗？”诸葛不亮疑惑道。

　　刘芒解释道：“天宫原本的入口太过显眼，我们暂时封闭了。古通前辈实力恢复后，特地在另一个地方开启了一个传送入口。”

　　诸葛不亮会意的点点头，古通考虑的倒是挺全面，而且能在天宫中另开启一个传送门，足以说明古通的实力应该已经恢复了七七八八。

　　来到这片洼地中，刘芒抬手朝着里面打出数道灵光，霎时间，整个洼地光芒四射，一个房屋般大小的阵法从地底钻了出来，无数道阵纹交错，玄奥无比，似乎并不比那些用来传送与各个大域只见的传送阵差多少。

　　阵法的光芒一闪，诸葛不亮等人踏了上去，抓眼见消失在阵图中。与此同时，那阵图也快速的消失，最后变成了点点金光，没有留下丝毫的痕迹。

　　这道传送阵直接通往混世魔城的门口，再次站在熟悉的城池下，诸葛不亮笑了笑。现在的混世磨成已经被诸葛家族打理的井井有条，魔城之外更是有不少的阵法，这些阵法都是凝聚天地灵气的作用，可以很好的将天宫内的灵气聚集过来。

　　“诸葛老大，我先去告诉其他人，你去上面见见夫人吧。”刘芒说道，已经忙匆匆的带着诸葛渝风进入了混世磨成。

　　诸葛不亮抬头望了一眼布满火红色凤凰花树的浮山，吩咐道：“七杀，小剑灵，你们先进城。”说着，诸葛不亮已经升空而起，直朝着上空的凤凰花树林飞去。

　　而此刻魔城之中，城中央那高大的石像下面，正蹲着一个五六岁的孩童，眉清目秀，皮肤白皙，有些稚嫩可爱。小家伙蹲在石像的下面，手托着腮帮，看着那手托着板砖的诸葛不亮的石像，小家伙抽了抽鼻子，道：“父亲什么时候才能回来呢，好想快点见到他～～～”

　　“天儿，你又跑到这里来发呆了。”一声责备的呼喝，陆子涵身着一身紧身黑衣，迈步走了过来。她那曼妙的身段被包裹的淋漓尽致，前凸后翘，大腿紧绷，充满了力感。

　　“二师傅。”诸葛天赶紧站了起来，眼中露出一抹惊慌，在整个混世魔城中，这小家伙最怕的就是陆子涵。陆子涵平日里严肃异常，几乎不苟言笑，令人生畏。

　　“你几乎每天都要在这里发呆一个时辰，有这闲暇的时间，不如多去普及一下修炼方面的知识。”陆子涵轻声喝道，虽然对方还是个五六岁的小孩子，但陆子涵对其的严厉程度丝毫不比成人差，这也是为什么这小家伙一直都对陆子涵心存畏惧的原因。

　　诸葛天恋恋不舍的看了一眼石像，低声道：“二师傅，父亲什么时候能回来啊？”

　　陆子涵黛眉微蹙，轻哼一声，道：“你那个父亲整日里神龙见首不见尾的，谁晓得他几时能回来。”

　　“哦……”小家伙有些沮丧的答应一声，低下了头，但口中还是道：“娘说父亲的实力很高，打架很厉害，等父亲回来了，天儿一定让他亲自教导。”

　　“哼，当心你也变成一个小野蛮人～～”陆子涵没好气道，敲了一下诸葛天的脑袋。

　　而就在这个时候，陆子涵远远的看到诸葛渝风跑了过来，一边跑一边道：“陆前辈，二叔公回来了。”

　　陆子涵柳眉一挑，眼神动了动，旋即看向诸葛天，轻笑道：“走吧天儿，你天天盼星星盼月亮一样的盼着他，他总算是舍得回来了。”

　　……

　　凤凰花树林中，诸葛不亮漫步在花海之中，撩开一株株幽帘向前行走在，神识略微一动已经捕捉到了香忆妃的踪影，压低了气息走过去。

　　此刻在一片凤凰花树下，整齐的摆放着一张竹桌和一张竹椅。香忆妃身披红色锦袍，慵懒的斜躺在竹椅上，锦袍拂动，露出一对雪白的大腿，她玉手轻托着香腮，望着面前缓缓飘落的凤凰花瓣，眼神憧憬，也不知道在想些什么。

　　“哟，小日子过得不错啊，挺惬意的。”

　　在不远处，忽然传来了一声淡然的笑声。

　　只见斜躺在竹椅上的香忆妃娇躯微微一动，眼中立刻露出一抹欣喜，但她还是没有动，依旧保持这原来的姿势，语气嗔怪道：“你舍得回来了，还以为你忘了这里有个家呢。”

　　诸葛不亮笑着走上来，来到香忆妃的身边直接坐了下来，抬手拍了拍香忆妃丰硕的翘臀，笑道：“家有娇妻，我在外面实则归心似箭啊。”

　　“少来这一套，在外面没人管你，岂不是更加自由，你还能舍得回来？”香忆妃坐起身子，嗔怪的白了诸葛不亮一眼，却是顺势倒在了对方怀里面。

　　“说得到也是，下次回来的时候给你带过来几个妹妹。”诸葛不亮拍打着香忆妃的娇臀，呵呵笑道。

　　“你敢～～”香忆妃嗔道：“不学好，还想学人家纳妾，有了你的馨儿妹妹还不够吗？”

　　“恩？对了，馨儿呢？”诸葛不亮问道。

　　香忆妃道：“馨儿这会儿应该在教导天儿作画，你要不要去看看？”

　　“天儿？谁啊？”诸葛不亮白痴一般的挠了挠头。

　　“我儿子。”

　　“你儿子！你和谁的儿子！？”

　　“你这不废话吗。”香忆妃在诸葛不亮腰间狠狠地掐了一下。

　　“哈哈哈哈～～～”诸葛不亮笑着坐了起来，道：“在哪儿在哪儿，带我去看看！”


第663章 再见小妖仙（上）

　　一边说着，诸葛不亮已经拉起香忆妃的手，朝着下方的混世磨成飘去。

　　而此刻混世魔城的广场上，所有的诸葛家族的子弟全部齐聚，花耀人，小夜，刘芒和陆子涵等人也都是具在。诸葛暮烟身着紫裙，眉宇间带着一抹淡然的笑容，看着诸葛不亮和香忆妃从凤凰花树林飞下来，笑道：“不亮，怎么回来也不是想用玉符通知一下。”

　　“呵呵呵，太仓促了，没来得及。”诸葛不亮笑道，目光却是在人群中扫了扫去。

　　“呵呵，在找什么？”诸葛暮烟明知故问道。

　　“暮烟姐别闹了，我儿子呢，天儿在哪里？”诸葛不亮已经迫不及待了，顾不得形象，直接扒拉开人群，探着个脑袋四下观瞧。

　　“哼，你总算是知道回来了，有你这么做父亲的吗！自己的孩子出声都不在身边陪着。”人群分开，陆子涵，庞馨儿牵着诸葛天的小手走了出来。小家伙此刻正一脸好奇的打量着诸葛不亮，一对清澈的眸子中充满了兴奋，疑惑的复杂之色。

　　“云儿，他就是你父亲，还不快过去。”庞馨儿蹲下身子，摸了摸诸葛天的小脑袋说道。

　　诸葛不亮激动的双手颤抖，快走两步来到诸葛天的面前，蹲下身子仔仔细细的打量着小家伙，笑道：“天儿，我是你老爹，我是你父亲啊。”

　　“父亲……”诸葛天小脸上洋溢着神往之色，喃喃道：“你真是父亲吗？”说着，小家伙朝着香忆妃看去。只见香忆妃笑着点点头，小家伙还是说道：“娘亲说，父亲有一件了不得的法宝，就是石像手中拿的那种，你有吗？”

　　看着小东西天真烂漫的神情，诸葛不亮哑然失笑，手掌一翻板砖出现在手里面，道：“你看是不是这个？”

　　诸葛天鼓着小嘴，再次仔仔细细的打量了一眼诸葛不亮，旋即又回头看了看广场中央那高耸的石像，这才眼睛中噙满泪水的扑到诸葛不亮怀里，抽泣道：“父亲，天儿总算是见到你了，天儿好像父亲啊～～”

　　诸葛不亮心中一暖，将小家伙抱在怀中，哈哈笑道：“真是我的宝贝儿子，神采奕奕，绝对是块修炼的好材料。”

　　“嘿嘿嘿，天儿将来要像父亲一样强大。”小家伙握着小拳头说道。

　　诸葛不亮怀抱着自己的儿子，爱不释手，这次返回家族，着小家伙的出现才是给他最大的惊喜。没想到上次与香忆妃缠绵后，她竟然怀上了自己的骨肉。其实像修仙者，完全可以避免受孕的，想必是香忆妃早就这么打算好了。

　　诸葛不亮转头看向香忆妃时，不免心中多了几分感激。

　　“天儿乖，先到娘亲那里去，老爹我要去一趟天宫。”诸葛不亮捏住小家伙的鼻子，呵呵笑道。

　　“不要，我陪父亲一起去，古伯伯答应天儿随时可以进入天宫的。”诸葛天笑嘻嘻道。

　　“好，你和老爹一起去。”

　　“不行！”这时候，陆子涵却是说道：“天儿到了修炼时间了。”

　　闻言，小家伙顿时小脸沮丧下来，看向陆子涵威严的面孔，不敢说话，在所有人中，小家伙最敬畏的就是陆子涵。

　　花耀人笑道：“陆兄，人家父子重逢，你就不要这么严厉了，耽误一天也没什么。”

　　“哼！”陆子涵看了诸葛不亮一眼，眼神中带着一抹嗔怪，又有一丝嫉羡，转过头去不再说什么。

　　这种饱含深意的眼神，诸葛不亮这种神经大条的家伙当然感觉不到，直接抱着天儿朝天宫飞去。

　　天宫除了诸葛不亮上一次设置的阵法之外，又被古通重新设了一道封印。当诸葛不亮出现在天宫的时候，只觉得整片天宫焕然一新，原本破败的宫殿已经重获新建起，金碧辉煌，仙雾缭绕，已然恢复了天宫应有的面貌。

　　“嘻嘻嘻嘻～～～”诸葛天奔跑在仙雾中，时不时的回头招呼诸葛不亮，欢快的跳跃着，活脱脱像是一只无拘无束的小鹿，童年的孩子，应该是最快乐的。

　　诸葛不亮心中感慨，同时又有些自豪，我的儿子生出来就能够把天宫当做游乐园，放眼诸天九界谁能比拟？

　　在天宫见到了古通以及其他的天将，古通等人的实力已经恢复了七七八八，甚至古通已经恢复到了无法太虚巅峰的境界。若是这古铜十二战将联手的话，就算是面对一位半步仙人，也是游刃有余，有他们为诸葛家族左护法，诸葛不亮一百个放心。

　　从天宫回来，诸葛天便被陆子涵带走修炼去了。

　　诸葛不亮直接回到了凤凰花树林中，花海之中，香忆妃和庞馨儿已经等候多时。

　　“没良心的家伙，舍得回来了。”香忆妃嗔道。

　　庞馨儿也是幽幽的白了诸葛不亮一眼，紧抿着红唇不说话。

　　诸葛不亮笑着走上去，一手一个搂在怀中，只觉得无比的幸福，若是日子能这么依如现在一样长久下去该有多好。到时候再把殷梦璃接回来，无疑比成仙还要快活了。

　　将两位佳人拥入怀中，诸葛不亮笑道：“为了我的家族，你们二人受苦了。”

　　“到现在还说这个。”香忆妃嗔道：“倒是你，做了甩手掌柜，让暮烟一个人来支撑起整个家族。”

　　庞馨儿抿了抿唇，道：“小猪，你这次能不能多逗留些时日。”

　　言语中，充满了不舍，她似乎已经知道，诸葛不亮这次回来恐怕也待不了多长时间。

　　紧紧搂住庞馨儿的细腰，另一只手则是抚上了香忆妃的娇臀，歉意道：“恐怕不行，最多七日，我就要离开。你们记住，万万不可暴漏了诸葛家族的行踪以及天宫的消息，不然会有大祸。”

　　“恩……”两女都是轻声点头，依偎在诸葛不亮怀中。

　　这时候，诸葛不亮似乎突然想起了什么，眉头皱在了一起。当初西皇说在这里留下了他的一缕神识，这缕神识若是不除去的话，对家族来说始终是一个大患。

　　当晚，诸葛不亮拥着两位佳人缠绵一宿。第二日，诸葛不亮出现在南天门外，神识扩散出去，遍查天宫的没一个角落。他问过古通他们，古通声称没有在天宫发现有陌生人的神识，由此可见，西皇留下的这缕神识隐藏的一定极为严密。

　　足足盘查了两天两夜，终于在第三日早晨，诸葛不亮眼中精光一闪，身形一动来到了蟠桃园那株蟠桃树祖根下。他的眼中紫气盎然，抬手一挥，在蟠桃树祖根的树叶缝隙中，一缕白色的丝线被诸葛不亮抓了出来。

　　“原来是藏在了这里，哼！”诸葛不亮眼中寒光毕露，一掌捏碎了西皇留下的这一丝神识。

　　之后的几天里，诸葛不亮除了晚上陪着香忆妃和庞馨儿之外，其余大部分的时间，诸葛不亮都陪伴在天儿的身边。现在天儿还没有正式的接触修炼，按照陆子涵每日定下的课程，天儿现在主要是每天修习养生之道，再用灵药强固经脉，这些都是为了为日后的修炼做铺垫。

　　“看来陆子涵对天儿还挺上心的。”诸葛不亮笑了笑心中暗道。“天儿，过来。”诸葛不亮招招手。

　　小家伙像是一头小鹿一般，欢快的崩了过来，跳到诸葛不亮的怀里，道：“老爹，你今天能不能跟二师傅说说，不要让天儿背诵那些苦涩难懂的文字了，天儿今天晚上想陪着你和娘亲睡。”

　　诸葛不亮笑道：“不行，天儿听话，你二师傅虽然平时严厉了点，但对你的教导确实很有用，万万不可松懈。”

　　“哦……”诸葛天低声道：“可我看见二师傅就害怕，还是大师傅好，大师傅每天给我讲的那些事情都还有意思哦。而且大师傅还会教我一些厉害的招数，名字也很好听呢，什么菊花向阳，菊花一顶，菊花四射～～～”

　　“我操他M的花耀人！”诸葛不亮差点没气得一口气死过去，低喝道：“以后少跟你大师傅学这种下三滥的招数。”

　　“嘻嘻嘻，大师母也是这么说的。”天儿天真道。

　　四日之后，诸葛不亮决定是时候离开了，真龙散人说的话还铭记于心，如果自己今后一直待在家族中，或许可以避免大灾难。但诸葛不亮始终心神不明，他的直觉告诉他，这样很有可能会给家族引来祸端。

　　“小剑灵，七杀，你们留下吧。”诸葛不亮道。

　　“为何？”七杀皱了皱眉，道：“在这种无害的地方，恐怕修为很难有进展。”

　　“是啊亮亮，现在三大域很危险，你自己独自出去怎么行，我陪着你。”小剑灵也是说道。

　　诸葛不亮深吸一口气，眼神凝重的看着小剑灵和七杀，道：“七杀，我想请你帮我一个忙。”

　　“恩。”七杀点点头。

　　诸葛不亮说道：“让你们留下来你们想必也不愿意，这样吧，你们随时都可以离开，但是不能跟着我，以后诸葛家族若是有什么为难，希望你和小剑灵能够全力相助，我感激不尽。”

　　七杀皱了皱眉头，古怪的看了诸葛不亮一眼，他与诸葛不亮心意相通，似乎感觉出诸葛不亮话中别有意味，倒像是在托付什么遗言一样。

　　“你到底要干什么？”七杀低声道。


第664章 再见小妖仙（下）

　　诸葛不亮没有说话，只是深深的看了一眼七杀和小剑灵，道：“记住，一年之内，决不可找寻我的踪迹。以后你和小剑灵一起也要当心，记住我的话，万一诸葛家族有什么为难，请全力相助，若能再见，我一定会种种报答。”

　　小剑灵飘到诸葛不亮面前，道：“亮亮你怎么了？干嘛要说这种话，你的家族就是我的家啊。”

　　诸葛不亮摸了摸小家伙的脑袋，笑道：“你们这么说我就放心了，记住，千万不要找我，告辞了！”

　　说完，诸葛不亮头也不回的飞走，他打算静悄悄的离去，不愿意惊动香忆妃和庞馨儿，更不愿意让天儿看到自己离去的身影。诸葛不亮已经决定好了，不管自己要面临什么为难，都要独自去肩负，之所以对七杀和小剑灵说那番话，完全是做了最坏的打算。

　　在接下了的两个月的时间里，诸葛不亮舍弃了御空，徒步游历。南域静悄悄一片，但其中却是暗流涌动，似乎都在酝酿着一场大风暴，山雨欲来风满楼。诸葛不亮相信，过不了多久，大乱便会开始。

　　几日后，诸葛不亮行走至凤栖山，这里依旧每日笼罩着滔天大火。尤其是凤栖山中心地带的那座火山口，散发出浓郁的阴阳二气，阴阳火被南域的一些大教高人出手封印在火山口中，致使阴阳火困于其中。

　　而且，在凤栖山的周围，诸葛不亮看窥察到了一些大教仙门的修者负责守护在这里。

　　诸葛不亮忽然想到了火山口中的八卦炉，当下，他躲过这些大教修者的盘查，来到了那座火山口的中心。

　　火山口被设下了封印，诸葛不亮小心的探查，终于找到了一丝缝隙，整个人跃入了火山口中。

　　阴阳火扑面而来，却不能对诸葛不亮造成什么打击。

　　当年诸葛不亮可以凭借着无量劈天刀的残片安全进出这里，现在他的七星宝体已经蜕变到了第六层，自然无惧于这种普通的阴阳火。若是阴阳无极火的话，说不定还能造成一些影响。

　　再次见到那八卦炉，如三间房屋般大小，被阴阳火笼罩，八卦炉上的阴阳图宛若两条阴阳双龙相互纠缠。

　　“吼～～”

　　八卦炉中，传来了一声低沉的咆哮声，如天雷震动，震慑人心。

　　诸葛不亮知道，这里面封存着一个至强的存在，没想到过去了这么些年还没有被震死，不过听声音，这八卦炉中的存在似乎已经很虚弱了。

　　诸葛不亮一咬牙，既然要打乱，那就乱个天翻地覆吧。想罢诸葛不亮骤然出手，打出一道掌印飞向了八卦炉，他想尝试着能不能打开八卦炉，解放里面的那个人。

　　只可惜，八卦炉立如泰山一般稳固，诸葛不亮打在上面，丝毫不能撼动。

　　“吼！”

　　八卦炉中，再次传来了低沉的嘶吼声。

　　这时候，笼罩在八卦炉周围的阴阳火突然暴动，无数道阴阳二气凝聚，竟形成了一个字体——走！

　　是一个“走”字。

　　诸葛不亮心神一动，想必是八卦炉中那位存在所为。当下，诸葛不亮不敢再多留，朝着八卦炉鞠了一躬，纵身离开。

　　离开了凤栖山，诸葛不亮朝着古岭走去，仿似一个苦行僧一般，游历天下。

　　又过了一个月的时间诸葛不亮穿越了茫茫古岭，进入了东域，在一座小城中逗留下来。

　　“怎么突然有一种心悸的感觉，这种感觉从未有过，哪怕是当年在九州险些被打死，也未出现过这种感觉。”诸葛不亮眉头紧锁，他在小城中租了一间小院，望着远处的天空呢喃道。

　　难道真的大限将至，天不容我？

　　诸葛不亮闭上双目，神识冲飞而起，悬挂在这座小城的上空，将这座小城的一切尽收眼底。他的神识何其强大，小城中一些其他的修者感觉到这股强大的神识，根本不敢去窥探，只能乖乖的多在远处观察。

　　而就在这时，诸葛不亮神识敏锐的觉察到远处的大山中，传来剧烈的灵力波动，有一股熟悉的气息正在大山中。

　　睁开双目，诸葛不亮眼中紫气一闪，身形冲天而起，朝着小城外的大山飞去。

　　数百里眨眼即止，诸葛不亮落在一个山头上，灵力运转到双目，极力远眺。只见在远处的天空中，两道人影纵横交错。其中一人身着白衣，拳震苍穹，在这位白衣青年的身后，一个巨大的黑鸦图腾浮现。

　　“是那个古武一族的修者！”诸葛不亮瞳孔收缩，那白衣青年竟然就是上一次在落叶飞花阁中与他作对的古武一族青年。

　　而此刻与那白衣青年战斗的，是一名魁梧的男子，怒发飞扬，手持一杆黄金方天画戟，纵横劈斩，金色的锋芒劈斩虚空，竟是将那白衣青年逼得连连后退。

　　“哈哈哈，妖族除了妖天霸之外，竟还有你这种高手。”白衣青年朗笑道，出手更加凌厉，以双拳撼动方天画戟，斗的不可开交。

　　“熊霸……我还以为这些年这家伙陨落了呢。”诸葛不亮好笑的摇了摇头。

　　这位与白衣青年撕斗的，赫然是熊霸，当年在九州，可谓是同样与诸葛不亮齐名的人物，只是进入了洪荒仙域之后，诸葛不亮便一直在没有他的消息。如此看来的话，这家伙这些年想必都是隐藏在妖族。

　　此刻，熊霸与白衣青年斗的难分难舍，古武一族的霸道之术远不是其他种族可以相比的，几百个回合之后，熊霸竟隐隐落于下风。那这家伙骨子里透着一股疯狂劲儿，即是落于下风，依旧战意高昂。

　　“啊！！！”

　　熊霸仰天狂喝，身上金光涌动，像是爆涌出金色的火焰一般，有宛若金色战神，其实更上一层楼。

　　可就在这个时候，破声传来，一道金箭划空而过，直奔熊霸而去。

　　熊霸抬起方天画戟，将金箭劈落。不过紧接着又是，十几道金箭飞来。在不远处的一座山峰之上，一位充满野性的美人儿手持黄金大弓，弓拉满月，射出一道道金箭，每一道金箭飞出，都将虚空撕裂开一个大口子。

　　“夏风你卑鄙！竟二人联手！”熊霸怒喝道。

　　“生死之战，何谈卑不卑鄙！”那名叫夏风的白衣青年冷笑道，拳拳轰出，数十道拳影如陨石天降一般轰然砸落。

　　与此同时，金箭如流星一般话来，直逼熊霸。

　　而就在这个时候，远空中飞来数片璀璨的天刀，天刀璇斩划空，瞬间将那些金箭斩落。远空中，一位脚踩五彩莲台的少女飞来，青丝飞扬，娇躯玲珑，在她的眉心中更是闪烁着一道淡淡符印。

　　小妖仙。

　　小妖仙仙姿曼妙，神圣的气息中却又透着一股邪气，简直真的就像是一个妖仙降世，脚踩莲台飞来。

　　“夏娇娇，让我来领教一下你们古武一族的霸道之术。”小妖仙踩着莲台直接朝着那位野性美人儿飞去，五彩莲瓣飞出，在小妖仙的发觉催动下，化作天刀横空斩落。

　　夏娇娇纵身而起，弓拉满月，金箭再度射来，不过目标却转变成了小妖仙。

　　两位绝丽佳人在半空中一来我往，小妖仙紧逼，夏娇娇却是拉开距离，不断射出一道道金箭。

　　“呵呵呵呵呵，以古武奥义催动的弓箭威力确实不凡，不过你的古武奥义修炼还没到家。”小妖仙娇笑道，青色飞扬，玉手翩然一会，五彩莲台化作巴掌大小悬浮在她的头顶。

　　小妖仙眉宇间的符印闪烁，气势瞬间再上一个巅峰。

　　“你竟然得到了妖祖传承。”夏娇娇有些愕然道。

　　……

　　诸葛不亮停在远处，观看着战斗。通过他的观察，发现小妖仙现在的实力，竟还要在熊霸之上，看来应该和夏娇娇所说的妖祖传承有关系。

　　而这时，熊霸手中的黄金方天画戟却被夏风一拳断成两截。

　　“哼，废铁！”夏风冷哼一声，身后的黑鸦图腾飞出，罩向熊霸。

　　熊霸手中的方天画戟虽然断裂，但并没有被丢弃，手持断兵和夏风撕斗。可奈何失去了武器的熊霸，实力一下子被削落了一大截。那黑鸦图腾笼罩而下，瞬间吧熊霸罩了进去。黑鸦嘶鸣，如同死亡之鸟，撕咬向熊霸。

　　“啊！！可恨！”熊霸仰天嘶吼，可奈何依旧无济于事，断裂的兵器起不到任何的作用。

　　而小妖仙此刻也和夏娇娇缠斗，根本没办法托身前去营救。

　　“死吧！”夏风狰狞的笑道。

　　而这个时候，一道人影快速的飞来，瞬息间出现在那黑鸦图腾的上空，双脚用力踩下，伴随着轰然一声巨响，黑鸦图腾如被泰山压顶，爆碎成屡屡黑雾。而那只死亡之鸟，则是被来人徒手撕裂。

　　“何人如此大胆，敢管我古武一族的闲事！”夏风怒喝道，一拳朝着来人打了过去。

　　那人头也不回的同样轰出一拳，两拳相撞，剧烈的灵力波动涌现，夏风闷哼一声向后倒退出去。紧接着，来人一甩袍袖，一股大力撞在了夏风的胸口处，另夏风喉咙一甜，险些一口鲜血喷出来。


第665章 欲擒故纵

　　“原来是你！”待看清楚来人的面貌后，夏风顿时眼中闪烁出逼人的光芒。

　　诸葛不亮淡然而立，此时小妖仙和夏娇娇也停手，见到诸葛不亮后，小妖仙脸上一喜：“原来是你这家伙，真是赶得早不如赶得巧啊，快帮我们解决掉这两个家伙。”

　　“慢着！”不过这时，反倒是熊霸吼道：“我可没有答应让你帮忙，我的对手，我自己来解决！”诸葛不亮无语的摇摇头：“几百年不见，你还是这幅驴脾气，你连武器都没了，指望什么跟人家打？”

　　“就算以命相搏，也不用你帮忙！”熊霸长眉入鬓，冷冷说道。

　　他和诸葛不亮早在九州便已经有扯不清的恩恩怨怨，虽然过去了数百年，但熊霸心中依然有芥蒂，也许是出于诸葛不亮压过他一头的原因，致使熊霸不愿意承受诸葛不亮的恩情。

　　诸葛不亮叹了口气，道：“算了，既然你如此执着，我就暂时借你一件武器。”说罢，手中青光一闪，青龙大刀出现在他手中，随手朝着熊霸丢了过去。

　　“无量劈天刀！”熊霸惊呼一声，一眼就认出了这是妖族失传的神兵，当年跟随过妖祖的武器。当下一把将青龙大刀接在手中，诧异的看着诸葛不亮：“我妖族神兵怎么会在你手上。”“哪那么多废话，你不是要自己打吗？动手吧。”诸葛不亮摆摆手道。

　　熊霸眼中闪烁着逼人的战意，将青龙大刀握在手中，配合他那魁梧的身材，诸葛不亮觉得如果给他沾个胡子戴顶绿帽子，真仿若关羽在世。

　　“嗷！”

　　在熊霸的催动下，青龙大刀内龙吟激昂，似是感觉到熊霸体内妖族的血脉，青龙大刀兴奋的嗡鸣起来，一道上千丈长的青龙刀气贯穿天地，劈斩向夏风。

　　夏风瞳孔收缩，神色格外的凝重，他自然可以看出这是一把仙人神兵，万万不是自己能够抵挡的。

　　黑鸦图腾再次出现在夏风的身后，夏风沉吼一声，全力催动古武奥义，朝着熊霸冲了上去，他一脸打出上百拳，黑色的拳影如陨石一般落下，这是古武奥义之中的千手魔拳，当年诸葛不亮也曾经是施展过。

　　拳影落下，轰击在青龙刀气上，足足打出了上百拳才将这可怕的刀气化解掉。

　　熊霸提着青龙大刀杀了上去，逼近夏风。

　　诸葛不亮笑了笑，此刻根本不用他出手，得到妖族神兵的熊霸战力无疑提升了十几倍，这种情况下夏风根本无路可逃，等待他的只有死亡。

　　目光看向另一边，小妖仙和夏娇娇再次激斗在一起，夏娇娇拥有极速身法，一边躲避着小妖仙的攻击，一边拉动黄金大弓射出一道道金箭。

　　小妖仙催动五彩莲台，莲瓣散开，以各个刁钻的角度，从四面八方朝着夏娇娇璇斩过去，想要封闭夏娇娇的后路。可夏娇娇的身法实在奇特，宛如瞬移一般，身形一动已经出现在了千米之外。

　　这样拖下去，小妖仙一时间还真的奈何不了夏娇娇。

　　诸葛不亮苦笑一声，一步迈出，直接出现在两人战斗的范围，一拳将夏娇娇身后的大片虚空崩碎，完全断绝了她的后路。

　　“可恶……”这位野性美人儿脸色微变。

　　而小妖仙则是趁机催动五彩莲瓣杀了上去，直取夏娇娇的头颅。

　　“刷刷刷！”

　　夏娇娇快速的拉动弓弦，一脸三发金箭射出，将小妖仙打出的莲瓣弹开，同时调转箭头，又朝着诸葛不亮射出一箭。

　　金箭如追星赶月一般飞来，诸葛不亮淡然的抬起手，金箭与空气摩擦，诸葛不亮徒手抓住了射来的金箭，手指轻轻一震，金箭顿时化为铁屑。

　　诸葛不亮一冲而上，粉碎了夏娇娇周围可退之路，而小妖仙则是催动莲瓣斩来，夏娇娇躲闪不及，那持住黄金大弓的手臂顿时被斩落了下来，鲜血喷涌而出。但这个倔强的女人却一声不吭，断臂之处血肉蠕动，再次生出一条新鲜的手臂。

　　“好快的肉体重生速度。”诸葛不亮有些难以置信，但此刻夏娇娇已经失去了那把黄金大弓，相信凭着小妖仙的实力应该能杀得了她。

　　小妖仙，熊霸分别迎战向了对手，战的不可开交。

　　不过诸葛不亮则是眉头紧皱起来，虽说他也是古武奥义的传承者，但他与洪荒仙域的古武一族并没有什么交情。据鬼王师兄所说，当年他的师傅，也就是当初隐藏在诸葛不亮身体中的魔魂，本是两万年前古武一族的人，可由于仙帝突然对百族出手，强行镇封，致使古武一族做鸟兽之散，鬼王更是声称现在的古武一族乃是当年投靠仙帝的背叛者。

　　可后来，诸葛不亮有得知当年仙帝之所以出手，目的势必边百族卷入纷争中，所以仙帝才会只镇封而不彻底抹杀。可如此一来，现在的古武一族又怎么会有投靠仙帝一说呢，莫非事情的背后还有不为人知的秘密？

　　“轰！”

　　而此刻，夏风已经被熊霸逼入了绝境，青龙大刀劈斩而下，夏风的半个身子被斩断，但他依旧托着重伤之躯冲天而起，想要逃走。夏风已经看出来，手持仙人神兵的熊霸，自己万万不是对手。

　　“你跑不掉了，夏风！把命留在这里！”熊霸高高举起青龙大刀追了上去。

　　“该死！熊霸你敢杀我？古武一族和妖族势不两立！”夏风凄厉的大吼道，想要拿两族的矛盾来压制住熊霸。

　　“嘿，古武一族和妖祖本就水火不容，我杀了你，别说是妖天霸，就算是猕猴前辈也不会怪罪我，你死吧！！”熊霸冲了上去，青龙大刀落下，人头飞扬。青色刀气贯穿了夏风的头颅，将其元神毁灭。

　　“哥！”

　　远处的夏娇娇尖叫一声，连上充满了惊慌，但很快的夏娇娇又冷静下来，抬手一袭，那把失落的黄金大弓竟然又回到了她的手中，由此可见这把黄金大弓也是一件有灵性的法宝。

　　弓弦拉开，夏娇娇朝着小妖仙射出惊天一箭，箭虹足足长达数十里，将虚空撕裂。

　　这一箭，连小妖仙都不可硬碰硬，她操控着五彩莲瓣飞回，形成一道铜墙铁壁保护在自己的面前。那惊世箭虹贯穿而来，虽不能将五彩莲瓣穿透，但也是把小妖仙冲击出数十里外开的地方。

　　夏娇娇趁此机会，取出玉符，迅速的捏碎，施展虚空传送术遁走。

　　诸葛不亮眼中寒光一闪，抬起手掌想要制止，但又落了下来。如果把夏娇娇放走，势必会引来古武一族倾巢出动，甚至可能会引来古武一族老辈高手出山。这样再好不过，正好诸葛不亮也想了解一下两万年前古武一族到底做了什么。


第666章 兄弟再相逢

　　此时，熊霸和小妖仙都飞了过来，熊霸浓眉一皱，道：“为何不留下那个女人！？”

　　“放她走，掉更大的鱼。”诸葛不亮道。

　　“哼！”熊霸冷冷的哼了一声，反正他就是看诸葛不亮不顺眼，这是一个不懂的隐藏的家伙。当初在九州的时候，诸葛不亮便说过，在他所有的对手中，熊霸是最不惧的一个。因为这家伙心性很直，完全不懂的隐藏自己的喜怒哀乐，他的性格和诸葛不亮几乎一眼，都是那种“我看你不顺眼就干你”的性格。明断，完全不似旁人那般心计毒辣。

　　小妖仙道：“真没想到会在这里碰到你，早就听闻你在洪荒仙域的大名，可是我们一直都呆在妖族没有出现。”

　　“妖族怎么会和古武一族斗上的？”诸葛不亮问道。

　　“妖族和古武一族这些年来一直争斗不休，古武一族号称最霸道的种族，但惟独妖族可以克制他们几分，因此古武一族一直视妖族为眼中钉。”小妖仙淡淡说道。

　　“搜得死乃～～”熊霸握了握手中的青龙大刀，道：“这是妖族的神兵，怎么会在你手上。妖族还有一把和这个一模一样的武器。”“妖族也有一把？”诸葛不亮微微诧异。

　　小妖仙道：“不错，你还记得当初我们在九州妖兽族总坛中找到的那几片青铜碎片吧，我当初说过那是无量劈天刀的碎片，是妖祖的神兵。无量劈天刀本是一对，妖族中也供奉着一把，目前由现任妖主妖天霸掌管。”

　　“哦，原来如此。”诸葛不亮点了点头。

　　“看这把青龙刀的刀杆有些残破，我想当年我们找到了的那几片青铜碎片一定是这把神兵上的。”小妖仙看了诸葛不亮一眼，道：“诸葛，我希望你把这件神兵交给我，让我带回去给妖天霸，让他恢复完整的无量劈天刀。”

　　闻言，诸葛不亮微微眯起眼睛，叱声道：“小姐，我怎么发现几百年不见你变得虚伪了，你想拿回你们妖族的神兵直接说不就得了，何必照这样那样的借口，我是那种欠人东西不还的人吗？”

　　此言一出，小妖仙的黛眉微微蹙了一下，旋即苦笑一声：“你这家伙，几百年了性格真是一点都没变。好吧，我是想吧无量劈天刀带走，毕竟这是妖祖留下来的神兵。”

　　诸葛不亮笑道：“哎～～这就对了，有什么话直说就行了，我这个人很好说话的。”

　　“呵呵呵，那我可以带走吗？”

　　“不行！”

　　诸葛不亮回答得很干脆。

　　“你……”小妖仙顿时俏脸一白，银牙一咬道：“我就知道你肯定不会愿意，你还是和当年一样，到手的东西你就……”

　　“我不是那个意思。”诸葛不亮打断了小妖仙的话，道：“给我一年的时间，如果一年之后……如果一年之后，我还有命在的话，一定会亲自吧这件神兵交还给妖天霸，现在我还有用。”

　　“什么意思？”小妖仙听出了诸葛不亮话中的意味，黛眉微蹙道：“难道你只剩下一年的寿命了？”“谁知道去，也许吧。”诸葛不亮洒然一笑，从熊霸手中接过青龙大刀收了起来。

　　熊霸有些不舍，像他这种对力量极度向往的人，这么一件仙人的神兵想让他再换回去，的确给割心。

　　“你们这是要去哪？”诸葛不亮问道。

　　“诛仙城。”小妖仙说道：“近一段时间三大域多处地方出现半步仙人降临的事件，当年进入小极天之境的半步仙人全都回返，甚至还有一些不知名的半步仙人。而且有关天外战场的事情也在几个月前疯狂的传遍了三大域，据说在洪荒仙域之上，还有另外一个位面，那里是一个古战场，一个属于仙人的战场，你听说了吗？”

　　“恩。”诸葛不亮脸色凝重的点了点头，没想到有关天外战场的秘密这么快就被世人所知，不知道有关“混沌”的消息是否在不久的将来也会散播。

　　“混沌的载体……”诸葛不亮眉头紧锁，他终于明白了，老瞎子和无魔老人曾说过，混沌没有实体，它若想降临在洪荒仙域，需要用大成期的七星宝体来做它的容器。也就是说……那些从天外战场回来的人，不会放过自己，他们要除掉七星宝体，以免将来“混沌”为祸洪荒仙域。

　　诸葛不亮此刻突然有种怦然心动的感觉：“我的死……是否也意味着拯救世人？可我的死，想必对三大域的人来说是一件喜事吧……”

　　突然，诸葛不亮心中升起一股悲情。

　　他越来越觉得，似乎命中有一只手在推动着一切，自己的一步步走来，仿似都是被人安排好的，包括这幅七星宝体。甚至诸葛不亮感觉，连自己之所以会穿越到这个世界来，也是再有人可以的安排……

　　“想什么呢？”小妖仙看诸葛不亮一副心事重重的样子，不禁问道。

　　“我在想未来的洪荒仙域，会是怎样的一片天地。”诸葛不亮感慨道。

　　“哼！”一旁的熊霸却是冷哼一声，挖苦道：“当年意气风范的你，什么时候变得多愁善感起来了。”

　　面对熊霸的讽刺，诸葛不亮不禁苦笑，却是无言以对。

　　小妖仙抿了抿嘴，道：“听你这话，似乎有人要对你不利，如果有需要我们帮忙的地方，尽管说话。帮得了帮不了咱们在另说。”

　　“切，你这话跟没说一样。”诸葛不亮笑道：“不过好意我还是心灵了，这个忙你们帮不了。”

　　小妖仙撇撇嘴，娇嗔道：“不识好人心，喂，你要你要随我们一起去诛仙城？”

　　“再说吧，可能会去，告辞了！”诸葛不亮道，一甩袍袖，直接消失在原地，会了暂居的小镇。

　　看着诸葛不亮消失的背影，小妖仙轻哼一声：“狡猾的家伙，我看他就是怕我们讨要无量劈天刀，故意躲着我们。”

　　“不……”这时候，反倒是熊霸皱了皱眉，道：“总感觉这家伙有点不对头儿。”

　　……

　　回到暂居的小院，诸葛不亮沉思起来。

　　诛仙城……莫非诛仙城中近几日也会有半步仙人降临？当年仙君塔破碎虚空出现在诛仙城中，借走了十一具仙灵，他们去的地方很有可能是天外战场。也就是说，除了小极天之境之外，诛仙城也可以连接天外战场。

　　“嘶～～～”

　　诸葛不亮深吸一口凉气，如此一来，那个天外战场的未知存在会不会从诛仙城降临。记得青云在小极天之境中说过，第一任七星宝体的时候被那个所谓的“混沌”夺走。虽然第一任七星宝体内部重创，不能承载“混沌”所有的力量，但堕天说过，那具肉身可以承载“混沌”一小半的力量，即使这样，对洪荒仙域来说也是个打击。

　　仙君塔！

　　联想到仙君塔，诸葛不亮微微放心，堕天说混沌要破印而出，但是被仙君塔暂时的镇住。想必就算是混沌有所行动，也不会在这一时。

　　“或许应该去看看，如果真有祸端，避也是避不过的。”诸葛不亮想道，即刻动身，前往诛仙城。不过诸葛不亮依旧没有选择直接御空过去，而是徒步行走，他想打听一下消息，诛仙城的事会引来多少大教仙门的参与。

　　这座小城距离诛仙城不算太远，三千里，但三千里的距离以诸葛不亮步行的速度来说，最起码也是七天的时间。修者即是步行，那速度也不是普通人能相比的。

　　一路打探，果真如小妖仙所说，诛仙城最近风起云涌，无数的大教高人纷纷前往，东，西，南三大域的大教仙门可以说是倾巢出动了。

　　如此大的场面，简直比的上一次盛会了，这些人想必都是去迎接从天外战场归来的半步仙人的。

　　“那真正的仙人，会不会降临呢？”诸葛不亮暗暗想道。

　　“那真正的仙人，会不会降临呢？”诸葛不亮暗暗想道。

　　诛仙城中人声鼎沸，往来的修者络绎不绝。原本诛仙城因为十一具仙灵离开而变得人气跌落，平日里都是空荡荡的。不过现在，因为半步仙人降临的消息，诛仙城又变得热闹起来。城主离九哥是东皇的好友，这段时间也是忙着迎接各大仙门的大人物，繁琐事务全都交给手下的弟子去处理了。

　　诸葛不亮混迹在人群中，往来之人川流不息。不过很快的，诸葛不亮在人群中见到了一个熟悉的面孔迎面走来，诸葛明！

　　而诸葛明显然也看到了诸葛不亮，两人对视一眼，都没有说话，而是朝着一个无人的小巷子中走了过去。

　　“我就想，如此重大的事件你会不会来，所以每天都守在城门口。”诸葛明笑了笑说道，相比较曾经，诸葛明眼中更增添了几分沧桑。

　　“你近来还好吧。”诸葛不亮笑道。

　　“恩。”诸葛明默然的点了点头，道：“为突破瓶颈，我闭关八年，总算是成功了。”

　　诸葛不亮神识在诸葛明身上扫了一下，不出所料，诸葛明现在的修为停留在无法太虚后期之境，与自己的修为几乎是旗鼓相当了。想必是为了提升修为，与诸葛明分别后他也吃了不少苦。

　　“对了，家族的人和暮烟姐，我已经接到了洪荒仙域。”诸葛不亮道。


第667章 斩杀仙门少主（上）

　　诸葛明的身子明显的僵硬了一下，脸色微变，露出一抹苦恼，喃喃道：“你……是什么时候把他们接来的。”

　　“前几年。”诸葛不亮道：“我偶然回到了九州，便把家族的人都带来了。现在整个家族完全是由暮烟姐一个人打理，虽然忆妃和馨儿辅佐她，但有时间你还是回去一下，这是联系他们的玉符，你自己看着办吧。”

　　说着，诸葛不亮不容分说的把一枚玉符塞进了诸葛明手中。

　　“唉……”诸葛明长叹了一口气，没有说什么，默默的将玉符收了起来。

　　诸葛不亮环顾了一下四周，道：“诛仙城想必应该来了许多大教吧，你这几天打听到了什么消息？”诸葛明眉头皱了一下，道：“东西南三个大域的名门大教几乎全都赶来，甚至还包括独孤仙门，凡修联盟等势力，我刚刚见到了凡修联盟的苏老，你我二人去见见他吧，独孤仙门这段时间经常震碎凡修联盟，恐怕这一次他们也不会放过这个机会。”

　　“哼，独孤仙门！”诸葛不亮冷哼一声，握紧了拳头，忽然又想起了什么，道：“半步仙人来了几位？”

　　“目前只有西皇自己。”诸葛明道：“不过之前倒是有两位半步仙人来过，只逗留了一下便又离开了。他们预算处天外战场将会在今日午时开启一炷香的时间，我想远在天外战场的半步仙人一定会选择在这个时候降临洪荒仙域。”“今日午时……”诸葛不亮抬头看了一下日头，皱了皱眉：“时间已经差不多了啊……”

　　“走，我们先去见苏老。”诸葛明说道，两兄弟走出小巷子，在诸葛不亮的指引下，他们朝着诛仙城的中央广场走去。那里是当年镇封十二位仙灵的地方，也是诸葛不亮东域扬名的战场。

　　此时距离午时已经不到一个时辰，这个时候相信所有人都聚集在中央广场上。

　　此时的诛仙城中央广场，已经人山人海的站满了人，连周围的建筑上都是大教仙门的修者，众人都想见证着奇迹的一刻，传闻中的天外战场，那只属于仙人的战场究竟是怎样一副模样。

　　“苏老，他来了。”在一座建筑的顶端，诸葛明带着诸葛不亮找到了凡修联盟的众人，此刻不光苏老等人，连苏鼎天和苏家的老祖宗苏恒飞都在这里。

　　苏老笑盈盈的迎上来，道：“诸葛小友，几年不见，别来无恙。”

　　诸葛不亮笑道：“苏老就别跟我说这些客套话了，咱们都是一家人。”

　　“呵呵呵是啊，是啊～～”苏老连忙干笑，而后神秘一笑：“对了，介绍一位你的老熟人给你认识。”说着，苏老引来众人，只见一名老者从中走了出来，笑吟吟的看着诸葛不亮。

　　“哦？夏前辈。”诸葛不亮诧异道，来人竟是夏东流。

　　夏东流一身白袍，相貌与当年相比并没有太多的变化，只是现在的修为，和诸葛不亮以及诸葛明比却相差了一个档次，只有道韵窥天初期的境界。

　　诸葛不亮笑道：“夏前辈，没想到会在这里碰到你，我还以为你进入了独孤仙门呢。”

　　夏东流笑道：“当年我确实去了独孤仙门，但最后却独自离开，反正我的作为在独孤仙门也起不到什么作用，他们便没有拦我。”

　　“呵呵，原来如此。”诸葛不亮笑道。

　　提到“独孤仙门”苏老的脸色露出一抹憎恨，道：“这些年来，独孤仙门每每与我们作对，虽然明着不出手，但暗中却坏了我们不少大事。且独孤仙门的少主言称，若是凡修联盟不依附到他们独孤仙门中，最多五十年，要独孤仙门从洪荒仙域消失。”

　　“哼，这些忘祖的混账！”苏恒飞咬牙切齿的咒骂道。

　　“独孤仙门的这位少主为人狡诈，他说得出就一定做得到，咱们还是多加小心的好。”夏东流道：“当年一剑兄，就是因为一件小事得罪了这位少主，最后被此人费去了一身的修为，留在独孤仙门扫地。”

　　“怎么？一剑前辈被……”诸葛不亮微微蹙眉，独孤一剑当年虽然也属于独孤家族的人，却是独孤家族之中少有的帮过他的人，而且那时还曾愿意收容殷梦璃，因此诸葛不亮对这位老者一直抱着感恩的心。

　　“看！独孤仙门的人来了！”这时候，凡修联盟中的一名修者指着远处说道，语气中明显带着一丝惶恐。

　　诸葛不亮顺着目光看去，果不其然，半空中落下了数十道身影，赫然是独孤仙门的人，而且为首的两个人还是诸葛不亮特别熟悉的独孤仙门少主和青婉，也就是素颜。

　　这些人落在凡修联盟的不远处，而独孤仙门的少主也明显的发现了凡修联盟这边，目光朝着这边瞥了过来，眼中微不可查的露出一抹冷笑。

　　诸葛不亮因为已经将斗篷穿在身上，因此并没有太引起关注，而是站在了人群的最后面，与诸葛明站在一起。

　　“那个女人是素颜吗？”诸葛明也看到了青婉，不禁低声问道。

　　“是她，当年被我杀死后，她进入了鬼界，不过却没有丢失前尘的记忆，通过轮回道进入了洪荒仙域。”诸葛不亮低头说道。

　　而此刻说话的功夫，那位独孤仙门的少主以及青婉，带着几人走了过来，看那气势，明显的来者不善。

　　“苏恒飞，没想到这么快我们又见面了。”独孤仙门少主皮笑肉不笑的说道，负手而立，虽然是一副青年面孔，却无形中透着一股威严。

　　“哼！老夫还没有报当初一剑之仇！”苏恒飞咬牙切齿，在他身旁的苏鼎天以及苏家的一众人也具是露出愤恨之色。

　　“哈哈哈哈，你以为凭现在的你能奈我何？上次被我仙门的长老削去了一半的修为，只怕到现在还没恢复过来吧，我要杀你，只需动一动手指！”独孤仙门少主不屑的冷哼道，抬手点指苏恒飞以及一众苏家的人。

　　“你……你实在是欺人太甚！”苏鼎天以及苏家的人一个个剑拔弩张。

　　“就你们？本少主还丝毫没放在眼里，或许你们家的那位剑圣传人还可以，只可惜他现在已经自身难保，成为了西皇大人的战斗傀儡。”独孤仙门少主摇头蔑视的笑道。

　　诸葛明和诸葛不亮站在人群的最后面，看着趾高气扬的独孤仙门少主，诸葛明道：“奇怪了，据说这位独孤仙门的少主是位奇才，为人心机深沉，为何此刻看上去竟像是一个纨绔子弟。”

　　“哼！”诸葛不亮冷冷一笑，低声道：“只怕他已经发现我了，想以这种方式逼我站出来为凡修联盟出头儿。嘿嘿，既然他这么喜欢我，我怎么能让他失望呢。”

　　此刻苏家的人和凡修联盟的人一个个脸色铁青，怒视冲冲的看着独孤仙门的一众人。

　　青婉站在独孤仙门少主的身后，秋水为眸，无丝毫波动，一双眼睛只是盯着人群最后面的两个人。

　　独孤仙门少主皱了皱眉，突然冷笑道：“我说过，最多五十年的时间，我要让你们凡修联盟从洪荒仙域消失。现在嘛……就给你们一点小小的惩罚！”说吧，独孤仙门少主突然出手，一掌朝着苏鼎天打了过去，掌心中传出来闷雷之声。

　　苏鼎天脸色一变，骤然拔出手中的神剑抵挡。

　　“快躲开！”苏恒飞却是一把将苏鼎天拉开，他虽然修为变弱，但还可以感觉得出独孤仙门少主这一掌的威力，绝不是苏鼎天可以抗衡的。

　　一把拉开苏鼎天，苏恒飞只身挡在了面前。

　　“哼，不知死活，那我就先拿你来开罪！”独孤仙门少主冷笑道，屈指成抓，直取苏恒飞的天灵盖，毫无疑问这一爪可以将虚空撕裂，若是中招，直把连头颅都会被抓碎。

　　“刷！”

　　就在这一刻，诸葛不亮没有让独孤仙门少主失望，身形一动挡在苏恒飞的面前，拳头紧握，骤然轰了出去。

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　闷响过后，又伴随着一声令人牙酸的骨骼爆碎声音，诸葛不亮这一拳直接将独孤仙门少主的整个手掌崩碎。

　　“嘶！”

　　独孤仙门少主倒吸一口凉气，猛的向后退出了三步，断手之处鲜血淋淋，森森白骨令人发指。

　　站在他身后的素颜依旧面无表情，抬手扶住了倒退的独孤仙门少主。

　　“你……”独孤仙门少主脸色苍白，冷哼一声：“果然是你！”

　　他确实已经看出了这个身穿黑白斗篷的人就是诸葛不亮，之所以如此咄咄相逼也是想逼诸葛不亮出手，却没想到诸葛不亮出手如此恐怖，看似轻描淡写的一拳，对他造成了这么大的伤害。

　　“怎么？这不是你想要的结果吗？”诸葛不亮摘下斗篷，冷冷说道。

　　独孤仙门少主手捂住断手，呲牙咧嘴，恶狠狠道：“诸葛不亮，不用你猖狂，今日就是你的死期！”


第668章 斩杀仙门少主（下）

　　诸葛不亮摘去头上的斗篷，冷声笑道：“我的死期，就凭你们吗！？”

　　独孤仙门少主冷冷的盯着诸葛不亮，断手之处，血肉蠕动，再生出了一个新的手掌，道：“告诉你，今天你别想活着走出诛仙城！”

　　话音落下，诸葛不亮瞬间感觉到有两股异常强大的气息笼罩住自己，在人群中，两名白发老人升空而起，一老者一老欧。从这二人身上，明显的可以感觉到无法太虚巅峰之境的修为，甚至还隐隐有所突破。显然，这两个老人是独孤仙门重量级别的人物。

　　“上次你没能杀了我，这次我一定要让你付出惨痛的代价！”独孤仙门少主恶狠狠的说道。

　　“是吗？上次没杀了你，这次就取你性命！”诸葛不亮冷喝一声，骤然出手朝着独孤仙门少主打出了一拳。拳头之上紫色闪烁，霸道之力含而不放，并没有造成太大的威势，甚至连空间都没有波动一下。但一些大教高人可以看出，诸葛不亮的这一拳，蕴涵着毁天灭地的力量。

　　独孤仙门少主面色一变，他感觉自己根本无法抗衡诸葛不亮这看似平常的一拳。

　　“你放肆！”

　　与此同时，半空中独孤仙门的两名老人俯冲而下，瞬间出现在独孤仙门少主的身前。其中那名老妪抬手一挥，一块玉石形态的法宝出现，玉石瞬间化作一座山岳压了上去。

　　“轰！”

　　诸葛不亮一拳打出势如破竹，那玉石化作的山岳顷刻间崩碎。

　　“哼！”诸葛不亮冷哼，再次轮动拳头打了上去。

　　两位独孤仙门的老人皆是吃了一惊，那老者低声惊呼道：“此子对力量的掌控几乎是已经到达了登峰造极之境，不可小视，万万不可与他硬碰硬！”

　　言罢，两位高人也是冲天而起，每个人手中都握着一把绝世神剑，凌厉的剑意简直要把虚空撕裂。

　　独孤仙门以剑术神通闻名，最擅长的便是剑之奥义。

　　“诸葛小儿，今日我二人取你头颅！”老妪喝道，身兼锋芒必露，两个人的气势再度上升了一个台阶。

　　这边的战斗，瞬间吸引了无数人的目光，此刻诛仙城中聚集了三大域所有的高人，纷纷指指点点。

　　“你们后退！”诸葛不亮冲着凡修联盟的一众人说道，然后又看了一眼拔剑跃跃欲试的诸葛明，诸葛不亮道：“我自己对付他们足以，我怀疑有人要暗中对我出手，不然这两个独孤仙门的老不死的不可能这么明目张胆的找上我。你帮我仔细观察。”

　　“嗯。”诸葛明点了点头，退到了一边。

　　“诸葛小儿！你可敢应战否！”半空中，那两位独孤仙门的老人依旧趾高气扬的喊道。

　　诸葛不亮猛然一踏地面，整个人暴冲而起，没有任何过多的话语，板砖出现在手中朝着两人拍了上去。

　　“怒剑波！”

　　两位独孤仙门的老人同时大吼一声，手中的神剑朝着诸葛不亮劈去，剑身上涌动出一股剧烈的剑波，如同滔滔汪洋朝着诸葛不亮翻卷了过去。

　　“好一招怒剑波！”一些大教高人低声道：“这怒剑波是独孤仙门至高无上的剑之奥义，这两个老人一出手便使出了最强悍的神通，看来是铁了心的要把诸葛不亮留下来了。”

　　“轰隆隆！”

　　剑意波动如瀚海一般席卷过来，诸葛不亮连眉头都不皱一眼，以一种野蛮的方式冲了进去。

　　“噗噗噗！”

　　恐怖的剑意波动打在诸葛不亮身上，诸葛不亮的身体上绽放出紫琉璃般的宝辉，那剑意波动竟无法破开诸葛不亮的防御。

　　“什么！”

　　两位独孤仙门的老人都是吃了一惊。

　　连远处的一些大教高人也是为之一愣：“独孤仙门最强大的剑之奥义经不能伤害到诸葛不亮丝毫，看样子他的七星宝体又变强了。”

　　“莫非他已经进化成了大成之体？”

　　“非也，据说大成时期的七星宝体可以力斗仙人，恐怖无比，半步仙人在其手下难以挡住一击。诸葛不亮现在肉体虽然强大，但还不算是完全的七星宝体！”

　　观战者议论纷纷，而诸葛不亮则是只身冲进了剑意狂涛中，如入无人之境，剑意波动根本不能对他造成伤害。

　　“轰！”

　　诸葛不亮手中的板砖轰开一条杀路，将剑意波动打出一个缺口，直奔独孤仙门的两位老人而去。

　　“铿锵！”

　　那老者抬起手中的神剑，神剑锋芒直指诸葛不亮，与诸葛不亮手中的板砖相撞。

　　“咔嚓！”

　　毫无悬念的一声脆响，那老者手中的神剑断裂成两半，板砖狠狠的轰了下来。

　　“中！”诸葛不亮大吼。

　　“噗哧！”

　　鲜血四溅，老者的一条手臂在板砖砸碎。

　　诸葛不亮又是凌空踩下一脚，狠狠的印在了老者的胸前，脚掌直接没入了老者的胸膛，宛如踩在稀泥上一般。

　　“啊！！！”

　　老者凄厉的惨叫一声，身体不受控制的向后飞了出去。

　　“老头子！该死的小贼！”

　　刚才的一切甚至发生在瞬息之间，旁边的老妪根本来不及救援。此时，老妪反应过来，抬手一剑斩了出去。

　　这一剑，竟带有风雷之声，乃是独孤仙门另外一种剑之奥义，风雷吼！

　　诸葛不亮与老妪近在咫尺，剑之奥义杀来，诸葛不亮果断的扬起了板砖，力拍而下。依旧不见有任何霸道的力量外泄出来，但就是这么轻描淡写的一击，却将老妪打出的风雷吼破去。

　　“滚！”

　　诸葛不亮沉喝一声，铁腿顺势提了出去，横扫而来。“噗哧”一声将老妪的身体一脚提成了两半。

　　“怎么会这样！”下方的独孤仙门少主脸色一白：“这家伙的实力怎么进展的如此迅速，六年前他还未有这么霸道。今日竟然连祖爷爷和祖奶奶都不是对手了。”

　　素颜玉手微微握了握，旋即松开，秋水般的眸子依旧没有波动，有着泰山崩于面前而面不改色的气息。

　　半空中，独孤仙门的两位老人拖着重伤的残躯聚在一起，老者浑身浴血，老妪则是只剩下半边身子。

　　“哈哈哈哈哈！”诸葛不亮肆意的狂笑，怒发飞扬，一步一步的朝着两位老人逼去。

　　板砖扬起，轰然落下。

　　老妪只剩下半个身子，暂时不能自保。那位老者只身挡在了她的身前，手中的断剑激起上千丈长剑芒，如一条真龙一般威武。可奈何，在板砖的轰击下，这条威武的“真龙”竟是如此不堪一击，破碎为点点星光。

　　“杀！”

　　“轰隆！”

　　仿佛有雷霆天罚降世，那老者眼睁睁的看着板砖朝着他的面门落去。紧接着，眼前便是一片血红，什么都看不见了。元神也随着感觉到泰山压顶的气息，寸寸破裂。

　　“噗！”

　　漫天血雾飘散，那独孤仙门的老者在板砖之下连肉体都没有留下，化为一片血雾。

　　诸葛不亮如浴血修罗一般，从血雾中一穿而过，来到了那只剩下半个身子的老妪面前。

　　老妪此刻一张老脸苍白无比，她眼睁睁的看着自己的丈夫被轰成了血雾，还没等她来得及反应，诸葛不亮已经欺身到了身前。没有任何过多的话语，板砖狠狠的拍了下来。

　　“噗哧！”

　　没有任何悬念，老妪也在诸葛不亮霸道的攻击下身体爆碎，元神破裂。

　　静，整个诛仙城死一般的静。

　　众人根本难以置信，尤其是独孤仙门的人，简直是呆楞住。

　　世人只知诸葛不亮实力变态，而且不少人也曾亲眼看见过诸葛不亮出手。但今日的诸葛不亮却不同于往日，实力相比较以前简直翻了十几倍。无法太虚巅峰之境的绝世强者，竟被他信手杀来，甚至都没有给对方释放领域之力的机会。

　　“这……”独孤仙门少主不住的向后倒退：“这……这家伙吃了什么，怎么会变得这么恐怖。”

　　半空中诸葛不亮森然的冷笑，摸了一把满是鲜血的脸颊，残忍的笑了起来，目光死死的盯着下方的独孤仙门少主。

　　“轰隆隆！”

　　在诸葛不亮体内，犹如千军万马在奔腾，他并没有出手，而是以威压朝着独孤仙门少主压了上去。

　　“嗯……”独孤仙门少主脸色微变，闷哼一声，旋即转头看向素颜，道：“婉儿，把逆灵丹给我！”

　　不远处的素颜白衣飘飘，不动声色的点了点头，玉手一挥，一枚晶莹的丹药飞到了独孤仙门少主的手中。这种逆灵丹是稀世丹药，服用之后瞬间会增大十倍的战力，不过也会因为一些副作用导致七日的修为低谷期。但这种丹药却是保命的良药。

　　看着诸葛不亮一步步从半空中踩下，独孤仙门少主二话不说一口将手中的逆灵丹吞了下去。

　　“哼，你吃什么都是无用的！”诸葛不亮露出一个染血的笑容。

　　板砖从掌心中飞起，在隆隆的闷雷之声中，板砖变成了一座太古大山，携万钧之力朝着独孤仙门少主压了过去。诸葛不亮更是出现在太古大山之上，双脚用力的踩下。顿时间，太古大山金光大作，足有压塌天穹之力。

　　“啊！！！！”独孤仙门少主乱发飞扬，催动所有的灵力，但很快的，他的脸色僵了：“怎么回事！？逆灵丹经没有发挥作用！莫非这是假的不成！”

　　任由他说什么，此时此刻为时已晚，太古大山压下，带着一股毁天灭地的气势，独孤仙门少主脚下的大地已经完全崩塌。

　　“炽！”

　　而就在这个时候，远空一道逼人的剑芒飞来，如真龙一般，直奔诸葛不亮而去。

　　诸葛不亮完全不理会，继续催动太古大山落下，他现在是铁了心的要杀这位独孤仙门的少主。且这个时候，逐个名已经冲了上来，手中出现了一把黑森森的长剑，迎向了那如真龙般的剑芒。


第669章 独战剑圣

　　“轰隆隆！”

　　太古大山压了下来，整个诛仙城坍塌了大半，幸亏城中有防护用的禁制，不然这一下恐怕整个诛仙城甚至方圆数百里都不付不存在了。

　　“啊咤！！”

　　独孤仙门少主惨叫，他疯狂的催动体内的灵力想要挡下这一击，在头顶一连设下了上百道防御禁制，但奈何在太古大山的摧残下，这些禁制全都宛若纸糊的一样。

　　太古大山如泰山压顶一般落下，虽还没有压倒独孤仙门少主的身上，但是已经清晰可见他的皮肤表面均是崩裂。在最后一声巨响声中，独孤仙门少主的惨叫彻底被淹没了进去，太古大山狠狠的压下，将独孤仙门少主压成了肉泥。

　　而另一边，那逼人的剑芒飞来，诸葛明只身挡在面前，手中一把黑森森的长剑刺出，与那剑芒对碰在一起。

　　“铿锵！”

　　诸葛明脸色一变，这道剑芒恐怖无比，竟一下子将他冲飞了出去，那持剑的右手已经变得鲜血淋漓。

　　“好……好凌厉的剑芒！莫非是半步仙人！？”诸葛明吃了一惊，堂堂剑魔传人，竟被人一剑扫飞。

　　不过好在，那道剑芒也在诸葛明疯狂的斩出一剑之后粉碎。

　　诸葛不亮抬手将太古大山擒来起来，太古大山又变成了板砖大小飞回了他的手中。独孤仙门少主的身体已经被压成了肉饼，一个神识小人摇摇晃晃的从中飞了出来，想也不想的就要逃走。那是独孤仙门少主的元神，已经虚弱无比。

　　“救我！”独孤仙门少主的元神冲着不远处独孤仙门的人大叫。

　　可下一刻，不等独孤仙门的人救援，诸葛不亮一只大手已经压了上去，将独孤仙门少主的元神一下子抓在掌心中。

　　“你还以为你能逃得掉吗？”诸葛不亮冷笑道，旋即转头看向远空，那剑芒飞来的地方。

　　诸葛明的右手鲜血淋漓，甚至都露出了骨头茬子，他提着黑剑退回来，吃惊道：“如此惊人的剑气，你猜会是什么人？”

　　“你自己心中也应该有答案了。”诸葛不亮淡淡的说道。

　　诸葛明眉头皱了皱：“是……只是我不敢相信是不是他，他的实力怎么会……”

　　远处，也就是诛仙城城主府的地方，一道翩然的身影飞起，白衣飘飘，恍若九天玄女。绝美的容颜几乎令这片天地黯然失色。

　　西皇！

　　而此刻在西皇的身边，站着一位面白如玉的白衣青年，冷漠而立，在他的身体周围漂浮着两只剑灵。

　　“小白！”凡修联盟中，苏鼎天和苏恒飞都是惊呼一声。

　　苏恒飞拳头紧握，恶狠狠道：“看来小白真的被西皇收服了，这个女人当真是太可怕了。”

　　西皇和苏小白在虚空中迈步，朝着诸葛不亮这边走了过来。

　　而此刻在城主府中，离九哥他夏草并肩而立，两人脸上都是露出复杂之色，尤其是夏草，有些忧心忡忡，道：“师傅，我们真的不管吗？”

　　“管？如何管？这是几位半步仙人下达的命令，我们只能看着。”离九哥摇了摇头叹息道：“今日的诛仙城，恐怕会成为诸葛不亮的葬身之地。”

　　……

　　诸葛不亮和诸葛明两兄弟立在半空中，看着逐渐接近的西皇和苏小白。

　　诸葛不亮沉吸一口气，道：“西皇，看来你已经背弃了自己的诺言。”

　　西皇绝美的脸上露出一抹笑意，道：“世事多变，我也没想到会发生这种事情。本来我只想在大乱中寻求安身，奈何天不由人，诸葛不亮抱歉了，今天你走不出诛仙城。”

　　“单凭你自己？”诸葛不亮眼中寒光闪烁。

　　“当然不是……”西皇呵呵笑道，轻轻来到苏小白的身边。苏小白冷漠的站在那里，眼中没有丝毫的感情，西皇撩起玉指在苏小白英俊的下巴上挑了一下，道：“诸葛不亮啊诸葛不亮，只能怪你太自负了，如果你不来诛仙城，或者是躲起来，或许不止于此。”

　　诸葛不亮眉头紧皱，骤然间，他感觉到有两股异常强大的力量笼罩住了自己。诸葛不亮下意识的转过头。只见远空中，两道身影并肩而立，这两人身上具是散发出如恐怖的波动，竟然是东皇和南皇。

　　“是两位皇者大人！”诛仙城中众人人声鼎沸。

　　“嘶～～～”

　　诸葛不亮也是猛吸了一口凉气，三位半步仙人，再加上一个苏小白。这种迫势，单单只是为了对付自己吗？试问这种情况下，什么人能够逃脱？莫非一切真的应验了真龙散人的卦象，自己的大限将至，这诛仙城，将成为自己的坟墓。

　　“诸葛不亮，这种情况下你认为你还能逃得掉吗？”西皇嘴角露出一抹冷笑。

　　诸葛不亮目光闪烁，瞥了一眼旁边的诸葛明，突然道：“明大哥，待会儿请你拖住苏小白。苏小白现在实力今非昔比，或许对你来说有点难度。”

　　“放心吧。”诸葛明手持黑剑，乱发飞舞，如同魔神在世，冷冷的盯着苏小白，面对现在的苏小白，诸葛明不得不打起十二分的精神力来对敌。

　　忽然，诸葛不亮猛的出手，一指点在了诸葛明的后脑勺上。诸葛明顿时感觉大脑一阵麻木，渐渐地消失了只觉。他僵硬的转过头，难以置信的看着诸葛不亮：“你……你……”

　　“抱歉，我不能让你跟我一起涉嫌，诸葛家族还需要你。”诸葛不亮道。

　　“你……这个混……混蛋！”诸葛明只觉得眼前一白，整个人失去了只觉。

　　诸葛不亮抬手一挥，一股柔和的力量托着诸葛明送到了凡修联盟众人中。

　　“刷！”

　　青龙大刀出现在诸葛不亮手中，诸葛不亮猛喝道：“有什么手段尽管冲着我来，我倒要看看你们有什么手段把我留下来！所有的事我诸葛不亮一人承担！！”

　　声音远远传播出去，声震四野。

　　远处东皇和南皇负手而立，一脸冷笑的看着诸葛不亮。

　　西皇笑道：“好气魄，不过看在你我并无什么恩怨的份上，我让你死在自己最好的朋友手中，小白，替我解决了这个人！”

　　“恩……”苏小白冷漠的答应一声，骤然间，悬浮在他身体周围的两只剑灵飞进了苏小白体内，苏小白整个人气势瞬间凌厉起来，两把神剑出现在苏小白的手中，一步一步的朝着诸葛不亮走去。

　　远处，南皇低声道：“这就是西皇的傀儡？”东皇也是眼孔收缩道：“此子原本是剑圣传人，西皇这一手还真是了不起。”

　　苏小白手持两把神剑，一步步逼近诸葛不亮。

　　诸葛不亮紧紧握住青龙大刀，脸色无比凝重，他恶狠狠道：“西皇，今日我不死，来日定当斩你首级！！”

　　“呵呵呵呵，你以后没有机会了，小白，动手！”西皇凌厉的喝道。

　　话音落下，苏小白已经如一道白影冲向了诸葛不亮，瞬间来到了诸葛不亮头顶上方，两把神剑狠狠的劈斩了下来。

　　“嗤啦！”

　　夺目的剑芒纵贯四方，吞噬天地。

　　“铿锵！”诸葛不亮将青龙大刀横起，与两把神剑对持在一起。半空中剧烈的灵力波动浩荡开来，将虚空撕裂开一个大口子。

　　“小白你醒醒！”诸葛不亮看着近在咫尺的熟悉面孔，大喝声道。

　　但苏小白脸上却没有任何的表情，有的只是冷漠。两把神剑挥起，再度朝着诸葛不亮斩出一剑。

　　“嗷！”

　　与此同时，青龙大刀中龙吟激昂，诸葛不亮被迫应战。这把仙人神兵诸葛不亮虽不能发挥出全部的威力，但用来对付半步仙人，却有着不小的力量。据小妖仙所说，无量劈天刀本是一对，只有两把无量劈天刀凑齐，才能发挥出全部的功效。

　　“锵锵锵锵！”

　　苏小白攻势凌厉异常，可以说是招招夺命，剑剑锋寒。

　　“杀！”

　　冰冷无情的杀字诀从苏小白口中喝出，两把神剑贯穿廖宇，直奔诸葛不亮而来。

　　诸葛不亮扬起青龙大刀用力劈斩而下，青龙刀气飞出，如同一条真正的青龙摇头摆尾的冲了出来，将苏小白恐怖的两道剑芒撕裂。

　　“轰隆！”

　　苏小白脚步一震，一股庞大的领域之力席卷而出，其间竟然蕴含着淡淡的仙威。天空中劫云密布，一道道雷霆之光降下，每一道雷霆都宛如一把开天辟地的神剑一般，齐齐的朝着诸葛不亮落去。

　　这是半步仙人的领域之力，蕴含着仙威，若是能将这种领域之力修炼到极限，便可以演化出仙之奥义！

　　“轰轰轰！”

　　雷霆神剑落下，诸葛不亮狂吼一声，双重领域逼出。他的领域之力虽不比半步仙人，但以他现在的修为，再加上双重领域的威压，倒是可以暂时的挡住半步仙人领域的压迫。

　　“嗷！”

　　诸葛不亮抖手扬起青龙大刀，又是一道青龙刀气飞舞而出，将落下来的数十道雷霆神剑吞噬。


第670章 三皇开战

　　刀芒与剑气纵横交错，诛仙城上空大片的坍塌，可怕的虚空黑洞笼罩住这片天地。

　　诸葛不亮和苏小白穿梭于着崩塌的虚空中，面对苏小白凌厉的攻势，诸葛不亮越来越感觉到吃力。西皇也不知对苏小白施了什么手段，现在的苏小白，实力绝对有着半步仙人的境界。

　　出手果断杀伐，苏小白将他的剑之奥义发挥的淋漓尽致。相反的诸葛不亮则是有些畏首畏尾，每每青龙大刀斩到苏小白的身前时，都被诸葛不亮强行收住。

　　“叱！”血雾飘散，诸葛不亮胸前被划开一个大口子。

　　想他七星宝体的强横，一般人根本破不开他的防御，但苏小白的剑之奥义，却是无坚不摧，连诸葛不亮的七星宝体都有些吃不消。

　　“糟糕，诸葛小友在境界上本就受到苏小白的压制，现在又不忍下手，这样下去恐怕……”凡修联盟的苏老眉头紧皱道。

　　苏鼎天摇头叹息：“可叹小白被西皇施了手段，我们竟然什么忙都帮不上。”

　　不远处，西皇，东皇，南皇三位皇者具是一脸冷笑。

　　“铿锵！”

　　剑鸣暴动，苏小白化作一道剑虹杀向了诸葛不亮，在诸葛不亮胸前洞开了一个血洞。

　　“噗！”鲜血涓涓而流，诸葛不亮架起青龙大刀，挡住了苏小白劈来的一剑。

　　“苏、小、白！你给老子醒醒！不管西皇那个贱女人对你施了手段了，你却也不该堕落，你忘了依依了吗！你忘了还有个人在默默地等着你吗！”诸葛不亮嘶声吼啸道。

　　而苏小白的脸色却也是微微一滞，眼中的冷漠之色消退了许多，露出一丝复杂之色。

　　诸葛不亮心头一喜，继续道：“苏小白，你难道想看依依永远为你痛苦吗！依依是我小妹，我是你大舅子！你敢对不起依依，我一定不会放过你！”

　　“额……”苏小白持剑的双手微微颤抖，脸上的冷漠之色明显消退了许多。

　　而远处，西皇的表情却是一僵，娇喝道：“小白，杀了他！不要忘了你是我的人，你想违背我的命令吗！”

　　苏小白身体剧烈的颤抖了一下，手中的神剑握紧，朝着诸葛不亮劈了过去：“杀！”

　　“混账，你大爷！”诸葛不亮额头上青筋暴起，一拳打在了苏小白英俊的面颊上。

　　“砰！”

　　苏小白身体一个趔趄，被诸葛不亮一拳打得向后退了几步，眼中露出茫然之色。

　　“我就不信打不醒你！”诸葛不亮喝道。

　　“我……”苏小白脸色茫然，眼中充斥着痛苦与复杂，口中低喃：“我……我是苏小白……依依……依依在等我……”

　　诸葛不亮脸上一喜，苏小白能说人话了，他记起了依依，说明苏小白的神智已经开始恢复了。

　　“依依……依依……”苏小白痛苦的捂住自己的脑袋，乱发飞舞。

　　“不错，依依，依依在等你，依依肚子里的孩子也在等你！”诸葛不亮道，他也不知道依依有没有苏小白的骨肉，随口乱说，只希望能唤醒苏小白的一丝神智。

　　“苏小白，杀了他，快！”西皇脸上有些焦急，她没想到自己封印了苏小白的神识，他竟然还能恢复从前的记忆。

　　“哈哈哈哈，西皇老女人你失算了，一个人即使记忆失去了，但他的心还是存在的！你永远也得不到苏小百的心！”诸葛不亮哈哈大笑道。

　　“你……”西皇恨的银牙紧咬：“一定是你用花言巧语迷惑了他，苏小白，杀了他，他是你的敌人！你的红颜知己依依已经死了，就是你面前的这个人杀的。”

　　苏小白眼中猛地杀机一闪：“依依……依依死了……”

　　“别听她的！”诸葛不亮赶忙道：“依依活得好好的，她在等着你。苏小白，你醒醒吧，不要让依依永远等下去！”

　　“小白，杀了他！”

　　“苏小白，你给我醒醒！”

　　“杀了他！”

　　“你醒醒！”

　　西皇和诸葛不亮纷纷出言想要干涉对方，两人各怀心思。

　　“啊！！！！”

　　苏小白脸色痛苦，突然仰头狂吼一声，凌乱的长发飞舞。此刻苏小白眼神茫然，连西皇的命令都置于不顾。他头也不回的朝着诛仙城外飞去。

　　“小白回来！”西皇焦急的喊道，可苏小白已经身形一个闪烁，已经消失在茫茫天际，无了踪影。

　　“哈哈哈哈！老女人，你失败了，苏小白早晚会恢复记忆的，你留不住他！”诸葛不亮笑道，手中的青龙大刀指向西皇。

　　“哼！”西皇冷哼一声：“诸葛不亮，你蛊惑走，小白，今日就把命留下吧！！”

　　说罢，汹涌的气势从西皇体内散发出来，与此同时，远处的东皇和南皇也飞了过来，半步仙人的威压朝着诸葛不亮用去，整片苍穹都在抖动，仿佛天都要塌了。

　　诸葛不亮脸色微白，紧握住青龙大刀，三位半步仙人相逼，这股压迫之力连他也承受不起。

　　“西皇，你的计划失败了，还是我们出手吧！”东皇冷笑着看向诸葛不亮。

　　南皇更是一脸的阴狠：“诸葛不亮，我说过，我要让你在三大域无处容身！”

　　诸葛不亮一咬牙，身体上紫琉璃般的光辉尽显，高高举起青龙大刀。与此同时，板砖从头顶飞了出来，悬浮在上方。面对足足三位半步仙人，诸葛不亮想不全力以赴都不行。若命数无法改变，那就只有誓死一搏了！

　　“杀！”

　　南皇第一个出手了，他对诸葛不亮可谓说是怀恨到了极点。

　　汹涌的掌力伴随着仙人之威落下，诸葛不亮眼神凝重，扬起青龙大刀斩了过去。“轰隆隆”一声巨响，南皇一掌拍碎了青龙大刀中的刀气，将诸葛不亮掀飞了出去。

　　“什么！仙之奥义！”诸葛不亮吃了一惊。

　　南皇笑道：“上次你打碎我的肉体，害的本皇耗费了数年的光景重组肉身，不过却助我的修为再做突破，领悟了仙之奥义。哈哈哈，诸葛不亮，看来今日是上天要收走你的性命，怨不得他人！”

　　“嘿嘿嘿！”诸葛不亮冷笑：“就算是死，我也要拉你们一人垫背！”

　　说罢，黄金狙击枪出现在诸葛不亮手中，枪口直接对准了南皇，扣动扳机就是一枪。

　　“当心！这件法宝很恐怖！”东皇赶紧提醒道，他当初可是在这把黄金狙击枪上吃了大亏。

　　一枪打来，却没有击中南皇。

　　南皇体内其实滔天，再度朝着诸葛不亮打出惊涛骇浪的一击。蕴含着仙之奥义的霸道神通，就算是诸葛不亮的七星宝体也不敢硬碰。

　　“砰砰！”

　　诸葛不亮连开两枪，快速的向后退去。

　　而与此同时，东皇也出手了，掌心中似乎是有小世界在流转，一掌拍碎了诸葛不亮身后的虚空，断了他的后路。

　　远处，西皇也冲了上来，三位半步仙人此刻联手了。往日里这些皇者级别的人物自负的不行，连无法太虚之境的高手他们都不会多看一眼。可现在，一个诸葛不亮竟使得三位半步仙人联手，这种情况下，试问谁能抗衡？

　　“噗！”

　　诸葛不亮身体横飞出去，面对三位半步仙人的攻击，诸葛不亮感觉到体内的骨骼都在“咯吱”作响。不过诸葛不亮还没忘继续打枪。

　　生死垂危之际，诸葛不亮也顾不得吝啬子弹了，连连开枪，一连打出了二十几枪，总算是命中了南皇。着黄金狙击枪中的每一发子弹都相当于一位无法太虚之境的高手自爆，这种自爆的威力，就算是半步仙人也要受创。

　　南皇的左肩被炸的血肉模糊，脸上露出一抹狰狞，张口吼道：“一震天地！”

　　话音落下，一口黄金大钟在虚空中凝聚成形，朝着诸葛不亮眨眼过去，如同泰山压顶。

　　诸葛不亮抬手一挥，板砖也化作太古大山迎了上去。


第671章 半步仙人再降临

　　“轰隆隆！”

　　震天震地的巨响，板砖变成的太古大山与那黄金大钟碰在一起，钟声悠扬，传遍天地。在板砖的疯狂轰击下，那黄金大钟竟然应声破碎。

　　“哦？这件法宝倒也不错。”南皇有些诧异的盯着悬浮在诸葛不亮头顶的板砖。

　　“砰砰砰！”诸葛不亮再次连开数枪，西皇翩然落下身形，挡在西皇的面前，手指挥动间，带动了一股磅礴的灵力。虚空被撕裂，诸葛不亮打出的三枪根本没有起到任何的作用，消失无影。

　　“仙之奥义！”诸葛不亮眉头紧皱，看样子西皇果然是三位皇者中实力最高的。

　　“轰！”

　　而这个时候，东皇已经从诸葛不亮身后逼了上来。东皇虽然没有领悟仙之奥义，但神位半步仙人，他的实力远远不是诸葛不亮能比拟的。

　　“噗！”

　　诸葛不亮被东皇霸道的攻击打得向前飞出去，喷出一口鲜血，甚至他的皮肤表面都出现了如陶器一般的裂痕。

　　“哼！”西皇冷哼，看着诸葛不亮朝自己飞了过来，掌指间再次流动出恐怖的波动，仙之奥义含而不放，眼看着诸葛不亮被东皇轰飞了过来，西皇骤然轰出一张，霸道的仙之奥义汹涌了上去。

　　“刷！”而突然间，诸葛不亮的身体骤然从原地消失。

　　“什么！怎么回事！？”西皇绝美的娇颜微微变色。

　　“他没走远，这是一种身法，当心四周，说不定他会突然从某个地方窜出来。”南皇喊道，他可是亲身吃过这上面的亏的。

　　果不其然，在西皇的身后空间一阵蠕动，诸葛不亮从中钻了出来，二话不说朝着西皇就是一枪。

　　“砰！”

　　鲜血飞溅，西皇的右眼眼孔直接被一枪贯穿，露出一个狰狞的血洞。在她那绝美的脸上显得如此的不协调。这种伤害虽然不组织以致命，但刚才那一枪直接踩着她的元神飞了过去，再稍微偏一点，恐怕她的元神就会受到重创。

　　“杀！”

　　南皇和东皇狂吼，一左一右冲杀向诸葛不亮。一个半步仙人诸葛不亮尚且可以用黄金狙击枪和青龙大刀拖住，但现在面对三个半步仙人，诸葛不亮真不知道自己要如何应对。

　　“噗！”

　　在惊骇的能量狂涛中，诸葛不亮再次横飞出去，后背已经变得血肉模糊起来。

　　诛仙城中，诸大教仙门的人看着高空之上，不断被三位半步仙人夹攻的诸葛不亮，不少人心中唏嘘不已。

　　“这一次……恐怕真的是诸葛不亮的大限了。”

　　“是啊，三位皇者大人这一次明显的是有意针对诸葛不亮，看来今天是不会放他离去了。”

　　“哼！这样不好吗？洪荒仙域少了这个祸害，乃是一件幸事。此子肆意张狂，早就注定有今日的下场！”

　　这种说法虽然也有不少人认同，诸葛不亮却是将三大域搅闹的风起云涌，可以说是个大祸害。但还是有许多人心中空落落的，比如说凡修联盟的人。诸葛不亮和他们同为凡修，甚至还帮凡修联盟化解过一次大难，但此刻眼看着诸葛不亮被三位半步仙人围攻，他们竟不能做些什么。

　　“啊！！！”

　　诸葛不亮仰天狂吼，乱发飞舞，高高扬起青龙大刀朝着东皇冲了过去。东皇是三人之中实力最差的，只能从他先动手。

　　可奈何，南皇和西皇根本不给他机会。恐怖的仙人奥义打出，诸葛不亮再次被轰飞出去。幸亏他的七星宝体霸道蛮横，若是寻常无法太虚之境的修者挨上一记仙之奥义，恐怕就要元神破碎了。

　　“能够挨过这么多下仙之奥义而不死，七星宝体果然与众不同。”西皇冷笑着说道。

　　“哼，今日不管他是什么体制，都要他从此消失！”南皇步步逼近，阴声冷笑。

　　“呼呼呼呼呼～～”

　　诸葛不亮剧烈的喘着粗气，这是他出战以来第一次感觉到如此的吃力，并非是力竭，而是因为在三位半步仙人的威压下，他根本难以承受得住。

　　“莫非真的是大限将至？”诸葛不亮苦笑，往常这个时候，自己每每都能化险为夷，但现在自己面对的是三个半步仙人啊。过去，老瞎子，无魔老人，堕天等等强者在自己遇到危险的时候，都会出手援助一把，但现在，自己之声孤军奋战。

　　诸葛不亮心中生出一股悲凉，莫非真的是天注定要亡我？

　　“轰隆隆！”

　　而就在这个时候，诛仙城上空万张光辉绽放，无数的仙芒交织在一起，仿佛汇聚成了一张奇妙的画卷。一股沉重而且庞大的威压瞬间笼罩着了片天地。诛仙城上空，出现了奇异的一幕。

　　一片血红色的大地出现在诛仙城上空，众人可以清楚的看到那片血红色的天地中，伏尸百万，一片荒凉，宛如一个古战场一样，甚至还能听到一些若有若无的厮杀之声。

　　“我的天呐，那就是天外战场！？”

　　“不，只是幻影，与我们隔着一个位面，我们虽然能看到，却不能触及到。”

　　“虽说只是幻影，但这股气息却是真实地存在。”

　　“通往天外战场的入口打开了，莫非那几位曾经前往天外战场的半步仙人真的要回来了？”

　　众人唏嘘不已，而同时，南皇，东皇和西皇也纷纷停手，遥望着诛仙城上空的血红天地，脸色凝重无比。

　　“嗤啦！”

　　这个时候，虚空被撕裂开一个大缺口，三道人影从中飞了出来，两男一女，每个人身上都散发出一股庞大的威压，体内似是有风雷致胜在涌动。清晰可见，这三人也都是半步仙人。而且，这三人的实力最起码还要在东皇，南皇和西皇之上，甚至几乎已经快要临近到真正的仙人了。

　　只需卖出最后一步，便可以一步化仙，问鼎仙道。

　　“师傅！”

　　而此刻，东皇，西皇和南皇纷纷朝着三人行礼，恭敬的弯下了身子。

　　这三人，竟是现任的三位皇者的师傅，也就是上一任统管三大域皇者。这三人同样是在六年前通过天外战场进入小极天之境的，只不过却没有从小极天之境回来，因为小极天之境的入口已经被堕天封死，故此选择了从诛仙城降临。

　　三位半步仙人立在高空之上，其中那名女子看了一眼上空的幻影，道：“老东，把出口封死吧，以防有变。”

　　“恩！”

　　旁边站着的一位老者点点头，望了一眼高空之上天外战场的幻影，猛然抬起了自己的双手，一道道乳白色的光辉映出，霎时间铺满了整片天空。

　　老者沉吼一声：“时空愈合！！”乳白色的光华瞬间爆涌，而后又如潮水般消退，原本被撕裂的虚空镜恢复了原状，再现出晴朗的天空。

　　“时空奥义！”

　　诛仙城中的人一片惊呼。

　　“这位前辈一定是老东皇阁下，据说老东皇前辈的奥义之术乃是时空操纵，这种奥义若是修炼大成之后，甚至可以把一个人送往遥远的过去。”

　　此刻三位半步仙人降临，刚才出手的老东皇扫了自己的弟子一眼，眉头一皱，道：“怎么？你们三人怎么落得如此狼狈？”

　　那名女子看向西皇，只见西皇的眼孔被贯穿，鲜血淋漓，还没有来得及恢复。

　　见状，老西皇不禁低喝道：“到底是怎么回事？”

　　东皇面色略微波动了一下，似是有些难言之隐，但还是说道：“师傅，弟子三人前一段时间接到从天外战场回来的北域之主的命令，要我等再次除掉一个人。”

　　“北域之主？北皇？这老家伙看来是先我们一步回来了！”老南皇挑了挑眉说道，言语中似是有些不满。

　　“什么人值得北皇那老东西这么大费周章，还要你们三大域的皇者出手。”老西皇低声说道。

　　“就是他！”西皇指向不远处的诸葛不亮，道：“师傅，此人是七星宝体，绝不可留，北域之主已经对我们下达了必杀令，一定要除掉此人！”

　　“什么！七星宝体！”

　　老西皇，老南皇和老东皇闻言具是吃了一惊，而后惊诧的目光投到了诸葛不亮的身上。诸葛不亮闷哼一声，顿时感觉到一股前所未有的压力逼来。

　　“没想到，竟还有七星宝体存在这个世间，如此一来，此子却是不可留！”老西皇冷声喝道。

　　“老东，老南，北皇那老东西虽然平日里和我们关系不怎么样？但七星宝体之事事关重大，若是不除去，将来必定是一大祸端！”

　　“恩，若是被他成长起来，成为混沌的载体，那后果将不堪想象！”老东皇也是低声说道。

　　此刻，诸葛不亮甚至都感觉到绝望了，东皇，西皇和南皇联手已经让他头疼不已了，现在又来了三个半步仙人，而且还是上一任的三大域皇者。这种情况下，自己要如何抵挡？就是把吃奶的力气都用上，也未免会使这六个人的对手。

　　“嘿，这下诸葛不亮彻底逃生无望了，不过由六位半步仙人亲自出手，他就算死也能感到瞑目了。”诛仙城中，一些大教仙门的修者冷声笑道。

　　“轰隆！”天穹大片的坍塌，老南皇出手了，抬掌灭碎天地，一股汹涌澎湃的掌力汇聚成一个大手印，朝着诸葛不亮镇压了上去。

　　“啊咤！！”诸葛不亮乱发飞舞，抬手打出板砖飞出，迎风化作一座天碑，狠狠的朝着那压下来的大手印轰砸了上去。

　　“轰！轰！轰！”

　　巨大的天碑连续轰砸三次，总算是把那大手印崩碎掉。但诸葛不亮自己也是身体向后飞去，被震飞出去数百米远。

　　“哦？竟还有反抗的念头！”老西皇冷冷笑道，换做是寻常人，被如此众多的半步仙人围攻，恐怕早已经绝望的坐以待毙了。

　　诸葛不亮浑身浴血，他的宝体已经开始出现裂痕，高举起青龙大刀，吼道：“今日就算是死！我也要拉上一个垫背的！！”

　　说罢，诸葛不亮逼出一道数千丈长的青龙刀气，直奔着现任东皇而去。东皇是几人中修为最差的，而西皇和南皇都领悟了仙人奥义，诸葛不亮现在可谓是全力以赴的想要斩杀这个“软柿子”。


第672章 繁华落幕

　　“小儿你放肆！”老东皇沉喝一声，掌指间乳白色的灵力闪烁，一股强大的时空之力划出，将东皇面前的虚空撕裂开一道缺口。诸葛不亮斩出的那道青龙刀气，直接被时空之力传送走，不知道被送往了什么年代。

　　“尼玛！”诸葛不亮暗自咬牙，黄金狙击枪抬起，直接对准了老东皇，扣动扳机就是一枪。

　　“哼！”

　　老东皇冷哼一声，乳白色的光晕将他笼罩住，下一刻，他的身体直接从原地消失，不知踪影。

　　可诸葛不亮却感觉到一股庞大且森然的气息从自己的身后传来，被这股强大气息镇压，诸葛不亮有种如坠冰窖的感觉。几乎想也不想，诸葛不亮回身将黄金狙击枪向后打去。

　　“啪！”

　　老东皇出现在诸葛不亮的身后，一道乳白色的光罩打出，将诸葛不亮笼罩住。同时手掌一挥，一把握住了诸葛不亮手中的狙击枪。“啪嚓”一声脆响，黄金狙击枪被老东皇折断。

　　这把黄金狙击枪虽然攻击强横，但材质却并不怎么特殊，更何况此刻出手的是一位半步仙人。原本一件逆天级别的法宝，就这么在老东皇手中毁坏。

　　诸葛不亮来不及吃惊，紧握拳头直接轰向了老东皇的面门。拳头之上霸道的力量含而不放，却有着崩塌万物的威力。就连老东皇都是脸色一白，慌忙向后退出去。就算他是半步仙人，但若是挨上诸葛不亮这一拳，只怕不思议得脱层皮。

　　“哦？竟可以把老东这么自负的家伙都给逼退，这小子倒是有些手段。”老西皇轻声嘀咕道。

　　“轰隆隆！”

　　诸葛不亮一拳未中，催动板砖化作太古大山，朝着老东皇镇压了过去，恍若泰山压顶。而且大山之上，一条金色的真龙盘绕，龙吟之声大作。

　　老东皇面色微微波了一下，喃喃道：“这件法宝中竟有一条组龙魂，没想到这小子手中变态的法宝还真不少，若是这件法宝在进阶一次，只怕已经可以堪比仙人法宝了。”

　　“轰隆隆！”大山压下，将虚空压的扭曲变形。

　　老东皇轻哼一声，刺眼的乳白色光华涌出，老东皇双手快速的接引，一道道乳白色的光圈飞出，将板砖化作的太古圈住。

　　“仙之奥义——时空错乱！”老东皇沉声大喝，双手快速的变换了上百个印决。

　　“嗡！”虚空暴动，乳白色的时空之力错乱，板砖化作的太古魔山被这股乳白色的光华包裹住，破碎虚空消失。

　　“不！！”诸葛不亮歇斯底里的吼道，但一切都晚了，板砖已经被时空之力传送走。

　　“哼，想重新拾回你的法宝，就到五万年前的上古修仙界去找吧。”老东皇笑道，不过面色有些苍白，可见刚才使用出“时空错乱”的仙之奥义，对他的消耗也是极大的。

　　“你……”诸葛不亮恨得牙根痒痒，板砖可是自他出道一来就跟随着他，虽然中途也曾被人抢走过，但这一次与上一次不同。这一次板砖是被时空之力送到了远古修仙界，距今相距有五万多年，试问自己还怎么重新拾回板砖。

　　“啊！！！”诸葛不亮仰天大吼，乱发飞舞，高高举起青龙大刀，几乎是近乎疯狂的朝着老东皇冲了过去。

　　“小儿，岂能任你胡来！”

　　这个时候，老南皇也是大喝一声，上前一步迈出，强大的半步仙人威严降临。在他的身后，出现了一尊冥王像，高耸入山岳，气势威武，手中更是持着两把如山脉一般巨大的黑色战刀。

　　在老南皇的手臂挥舞下，他身后的冥王像高高举起黑色战刀，劈开虚空，朝着诸葛不亮斩落而去。

　　“铿锵！”诸葛不亮以青龙大刀相迎，但还是被这强横的一击扫飞出去。

　　老西皇喝道：“七星宝体很难打破，我来出手逼出这小子的元神，把他的元神彻底镇杀，这样就不会有任何威胁了。”

　　“嘿嘿嘿～～”老南皇冷笑道：“说的不错，七星宝体蛮横无比，若是能把这样的肉体练就成一件法宝。这样不仅防止了混沌借用他的身体降临，而且还为以后对付混沌增添了一件强大的法宝。以七星宝体练就成的法宝，只怕不会比仙人之宝差。”

　　“恩，老南，你拖住他！”老西皇道，身体凌空而起，玉指结印。只见她乌黑色的秀发飞起，淡淡的仙光将她那玲珑的身段沐浴在内，看似圣洁除尘，不过老西皇的眼眸开合间，却射出凌厉之色。

　　东皇，西皇和南皇此刻已经退到了远处，看着自己的师傅出手，三人脸色具是冷笑十足。

　　“杀！”

　　老南皇虚空踏步，他身后的冥王像再次斩出一刀，黑色的战刀如山脉一般，整个诛仙城都被斩成了两半。

　　“锵！”诸葛不亮的身体再次被扫飞，手臂麻木，手中的青龙大刀更是被甩飞出去。

　　远处的东皇眼中一热，快速的飞起，将飞出去的青龙大刀接在手中。手握仙人神兵，东皇眼中的炙热与贪婪清晰可见。

　　“恩……”诸葛不亮闷哼，半边身子都动弹不得。

　　这个时候，那巨大的黑刀再次斩来，锋利的刀尖一下子洞穿了诸葛不亮的胸膛，将他挑了起来。诸葛不亮此刻浑身浴血，凄惨无比，凌乱的长发已经遮掩住了他的面庞。有生以来，诸葛不亮第一次感觉到如此的挫败，自己简直毫无还手之力，根本无法抗衡。

　　“铿锵！”黑刀斩下，将诸葛不亮的身体硬生生的钉在了地上，鲜血染红了大地，涓涓而流。

　　诸葛不亮无力的苦笑，今日真的是自己的末日了吗？这种时候，还会有什么奇迹发生……

　　老西皇领悟而起，玉掌打出一道仙光，这道仙光如惊雷一般飞向了诸葛不亮，直接洞穿进诸葛不亮的眉心。

　　“啊咤！！！”

　　诸葛不亮痛苦的仰头嘶吼，他感觉到自己的元神遭到了严重的重创，近乎欲裂。之前老西皇打出的那道仙光从诸葛不亮的头顶飞出，带出了一个紫色的小人，那是诸葛不亮的元神。紫色小人身体摇曳，几乎快要崩碎。

　　刚刚老西皇打出的一击毁灭元神的攻击，差点让诸葛不亮的元神彻底报废。幸亏他在进行七星宝体的第六重蜕变时，元神也得到了蜕变。不然刚才那一击，诸葛不亮的元神已经毁去了。

　　诸葛不亮的元神离体，他的身体瘫倒在血泊中，似乎失去了生机。

　　“他的元神已经被我禁锢，抽去掉他体内的七颗神穴！”老西皇喝道。

　　老东皇和老南皇点点头，同时，远处的东皇，西皇和南皇也飞了过来，几人共同打出一道光幕，在半空中纵横交错，宛若一个巨大的阵法图。一道道光辉落下，如绚烂的彩虹，贯穿进诸葛不亮的身体。

　　“噗噗噗……”

　　七声闷响，七颗闪烁着紫色光华的光团从诸葛不亮的身体中飞出。

　　“是七颗神穴！”

　　“七颗神穴是七星宝体的关键所在，神穴离体，七星宝体算是彻底的废了！”诛仙城中观战的众人一片惊恐道，苏老，苏鼎天和苏恒飞等人脸色苍白，他们眼睁睁的看着这一幕，却无法出手。

　　“啊！！！”被老西皇禁锢住的诸葛不亮元神发出凄厉的吼啸，他感觉到自己正在逐渐走向毁灭。

　　人群中，素颜明眸如皓月，晶莹的贝齿微微咬了一下朱唇，而后悄悄的退走，不知去向。

　　七颗神穴离体，化作七颗星辰悬浮在半空中。而就在这个时候，七颗神穴突然紫光大盛，似乎是被某种力量牵引住，直奔着诸葛不亮飞了过去。七颗神穴垂落下一道北斗光幕，将诸葛不亮的元神包裹住，而后化作七道闪电朝着远空射去。

　　“糟糕，七颗神穴有灵性，它们护住这小子的元神逃走了。”老东皇急道。

　　“无妨。”老西皇却是说道：“他的元神已经被我重创，即使逃走，相信过不了多久他的修为就会完全丧失，现在已经无力回天了。我会派人翻遍整个洪荒仙域搜索那七颗神穴的下落，现在七星宝体已经彻底废了。”

　　老南皇轻舒了一口气，道：“总算是为将来除掉了一个大祸，如果天外战场的几位仙人前辈知道了，也一定会大大赞同我们的做法。”

　　鲜血染红了的土地上，诸葛不亮只剩下一具尸体横躺在那里，冰冷的尸体已经彻底的失去了生机。残风吹过，撩动他染了鲜血的发丝，有着几分悲凉。

　　看着诸葛不亮的尸体，不少人心中感慨，即使是那些过去和诸葛不亮有过仇怨的大教仙门的修者也不免心中有些落寞，感叹。这种感触连他们自己都说不清道不明，明明是自己的敌人，如今眼看着自己的仇人被斩杀，竟没有一点愉快的心情。

　　昔日他曾经辉煌过，可以以一人之力灭杀一个大教仙门。

　　昔日他曾经狂放不羁，敢犯天威，不惧一切。

　　昔日他曾经是许多年少之人热崇的对象，是他凭借自己的一手之力搅闹的洪荒仙域不能平静。

　　可现在，留下的只是一句冰冷的尸体。

　　繁华落幕，也许诸葛不亮辉煌的日子已经走到了终点，他的人生已经划上了句号。


第673章 无奈

　　诛仙城一战已经过去了三天的时间，整个诛仙城几乎被毁坏殆尽，残破不堪，但依旧有不少人徘徊在这附近。在这三天的时间，七星宝体陨落的消息几乎已经遍及了整个洪荒仙域。谁都知道诸葛不亮被几位半步仙人打得只剩下元神，而且并不久矣。

　　“七星宝体陨落，洪荒仙域应该会安静一段时间吧，可我怎么总觉得暗流涌动呢？”

　　“是啊，我也这么感觉，洪荒仙域这么多半步仙人都出现，莫非是有什么大事发生？”

　　“会不会是和天外战场有关系，洪荒仙域的半步仙人全都回来了，恐怕天外战场有大事发生。”

　　人们都在议论纷纷。

　　而这个时候，诛仙城废墟上空一道白色的翩然身影飞来，那是一位绝色的女子。

　　“快看快看，那不是太一仙宗的尘梦天女吗？”

　　这位白衣佳人盘旋一圈，而后朝着远空飞去。

　　她已经不是第一个了，在这位白衣佳人之前，还曾有人光临过洪荒仙域，不过都没有多留，只是巡视了一下便离开了。

　　而就在这位白衣佳人离开不久后，又是一道身影从天而落。依旧是一位美人儿，只不过这位美人儿与之前的白衣佳人相比，增添了几分媚意。此人正是前不久刚与诸葛不亮他们从小极天之境分别得茵。

　　妖祖的女儿。

　　茵美眸环视一圈，最后目光停留在地上一滩干枯的血迹上，眉头微蹙，道：“是七星宝体，莫非这小子真的遭遇不测了？”

　　而后，茵也冲天而起，消失在天际。

　　又过了没多久，一位身着金色的长袍的道姑出现在诛仙城废墟中，身边带着两个青年，依旧没有说什么，只是叹了口气便离开了。

　　“我的天呐，又有半步仙人来了。”

　　“好像是武皇青云！”

　　远空中，两道人影并肩飞来，赫然是青云和无墨老人。

　　“如此的狼狈，看来传言废墟。”无墨老人低声说道。

　　“混账！他们竟然敢对我太古铜门的弟子下杀手，咱们走着瞧！”青云肩扛着青铜大锏，恶狠狠的说道。

　　无魔老人叹了口气，道：“他们知道七星宝体存在世间，自然不会轻易放过。只不过少了七星宝体，未来的一战中只怕凶多吉少。”

　　“嗯？此话何解？”青云道：“无魔前辈，到底还有什么秘密是我不知道的，希望前辈你就不要在隐瞒了。”

　　无魔老人叹息摇头：“算了，这是个秘密，普天之下除了老夫，疯来人，堕天以及仙帝和妖祖之外，只怕没人再知道。只不过这件事暂时还不是说破的时候。走吧，去小极天之境，相信堕天也该出来了。”

　　“嗯。”青云答应一声，没有再多问，跟着无魔老人离去。

　　……

　　而此刻，身在数万里之外的一座荒山中，七颗星辰的光幕内，一个紫色的小人盘坐着，小人呈淡淡的紫琉璃之色，不过光华却忽闪不定，仿佛是即将灭掉的火苗，摇曳不停。

　　“嗯……”

　　这时，紫色小人发出一声闷哼，突然一声惨叫，只见紫色小人的身体快速的黯淡下去，变成了一团微弱的火苗，摇曳，跳动。

　　“唉……才三天的时间，修为已经跌落到出入青冥的境界了，今日黄昏，恐怕就要跌落到妄尘尘之境了。”诸葛不亮幽幽的感慨道，照此下去，相信不出半个月的时间，自己的元神便会从天地间消失。

　　这还是有这七颗神穴保护的原因，如若不然，诸葛不亮的元神消逝的速度会更快。

　　“诸葛不亮的元神藏在这里！”

　　突然，远处传来一声大喝，声震四野，十几位大教传人飞来，虎视眈眈。而在他们身后更是跟来了数十名大教仙门的修者。

　　“哈哈哈，原来你躲在这里，诸葛不亮，我们是奉了东皇的命令，来此收走你的七颗神穴！”一位大教传人冷声喝道，二话不说，扬手就是一掌将诸葛不亮所在的那座山峰轰塌。

　　“可恶！”诸葛不亮冲天而起，在七颗神穴的保护下逃遁走。

　　“哈哈哈，你以为你还能逃得掉吗？我现在要杀你只需动一动手指，吹口气都怕把你给震死。”那位大教传人猖狂的笑道，追着诸葛不亮而去，在他身后的一群修者也紧紧相随。

　　诸葛不亮心中悲愤，往日里，这些大教传人见到自己就像是老鼠见到猫一样。现在自己真可谓是虎落平阳被犬欺了。

　　“轰！”

　　身后的那位大教传人再次打出一掌，诸葛不亮被一掌先飞出去，元神变得更加脆弱。

　　“嘿嘿嘿，诸葛不亮，没想到你也有今天，小爷我倒要看看你还有什么本事逃脱。”那位大教传人似乎很喜欢这种猫戏老鼠的感觉，不断挥掌打出一道道生猛的攻击，将诸葛不亮逼得狼狈逃窜。

　　“道友，还是先杀掉吧，免留后患！”旁边的一位大教传人劝说道。

　　“怕什么，以他今日的处境，难道还会反扑我不成，把心放在肚子里，看我如何戏弄他，哈哈哈哈，这种机会可是千载难逢啊。”

　　“叱！”

　　话音落下，不知从何处飞来一道剑芒，瞬间将说话的那人头颅贯穿，连同元神一并毁灭。

　　“什么！何人如此大胆！”

　　异变突发，其余的大教传人具是吃了一惊，惊恐的望向四周，一人喝道：“我们是奉了东皇的命令追杀诸葛不亮，你是什么人，敢违背东皇大人的命令吗！？”

　　“叱！”

　　又是一道剑芒飞来，那位大教传人的头颅同样被贯穿。

　　众人顿时感觉到一股冰凉之意袭上心头，来人恐怕是一位无法太虚之境的高手。

　　高空之上，一位身着黑袍的人落下，虽然黑袍遮掩住了她的整个身子，但从那曼妙玲珑的体型上来看，依旧可以分辨出是个女子来。

　　“你……你到底是何人！？”

　　黑袍女子没有说话，直接动手，手中出现了一把神剑，冲杀入人群中。神剑挥起，残肢断臂四飞，就算是一些大教传人都挡不住。

　　远处，诸葛不亮的元神吃惊，低声道：“怎么会是她！”

　　短短不到一炷香的时间，这位黑袍女子已经将所有人屠杀殆尽，一个活口都没有留下。收起神剑，黑袍女子冷冷的盯着诸葛不亮，虽然黑袍中看不出相貌，但依旧能感觉到这位女子慑人的眼眸。

　　“看你……竟沦落至这般。”黑袍女子冷冷的说道。

　　“为什么？我真没想到出手救我的人会是你。”诸葛不亮的元神有些虚弱，说起话来也有些无力。

　　黑袍之下，传来那女子的冷笑声：“诸葛不亮，你以为死了就能一了百了了？我告诉你，你给我的痛苦就算把你千刀万剐了也不解我心头之恨。”

　　“那你为何还要出手？”诸葛不亮道。

　　黑袍女子沉默了片刻，冷笑：“或许……只是因为可怜你吧。不过你给我听清楚，在你没有偿还对我的痛苦前，我不会让你这么轻易的死去，要死的话，至少也要死在我的手中！”

　　“呵呵呵呵……”诸葛不亮苦笑道：“那你可以动手了，就算躲过这一劫，我也没有多少天可活了。”

　　黑袍之下，那女子的娇躯微微动了一下，冷笑道：“哈哈哈，当年意气风烦的你，也会变得如此颓废，看到你这般，你不知道我的心中有多痛快～～～”

　　“是吗……”

　　这时，黑袍女子突然转头看向远空，道：“看来你有朋友来了，那我就不打搅你们许久了。”

　　说罢，黑袍女子取出玉符捏碎，虚空传送离开。

　　“朋友……”诸葛不亮眺望向远空。

　　只见一道白色的身影飞来，如玄女一般圣洁出尘，她落在了诸葛不亮的元神前，一对略显冰冷的眸子看着他，却是一句话也不说。

　　“你来了……”诸葛不亮无力的说道。

　　殷梦璃绝美的脸上波动了一下，旋即恢复了冰冷，道：“前一段时间，我遇到了真龙散人，她看出了你的命数，我让她去找你。可你为什么不听劝阻。”

　　诸葛不亮的元神微微跳动，没有说话。

　　“这就是你要的结果？”殷梦璃问道，眼眸如秋水一般盯着诸葛不亮。

　　诸葛不亮惨笑道：“如果天意真要这么安排，就算是我躲起来，恐怕也难逃大难。只不过……我生平最大的希望无法完成……”

　　似乎听出了诸葛不亮言语中的悲伤，殷梦璃愣了一下，道：“你有什么愿望，我……我可以帮你达成。”

　　诸葛不亮的元神跳动了一下，沉寂片刻，说道：“我想恢复你的记忆，与你像从前一样，牵手漫步在凤凰花树下。”

　　说完这句话，明显的可以看到殷梦璃的身躯颤抖了两下，不过很快的她又恢复平静：“还……还有呢？”

　　“我想最后见一见天儿。”

　　“天儿？”

　　“嗯。”元神之中，诸葛不亮的声音有些低沉：“天儿是我儿子，小家伙很可爱，真想再看一看他那可爱的笑脸。”

　　殷梦璃的娇躯再次颤抖了一下，低下头说不出话来。


第674章 同门出手

　　“不如……我带你去见他……”沉静片刻，殷梦璃抬起头来说道。

　　诸葛不亮惨笑：“还是算了……我不想让她们见到我现在的样子，你也走吧，让我一个人静一下。”

　　殷梦璃黛眉微蹙，刚要说话，却猛然抬起头来，目视着远空，道：“只怕你想一个人安静，他们也不会给你机会的。”

　　话音落下，诸葛不亮已经看到天际一大片祥云飞了过来，喊杀声四天，密密麻麻的最起码得有上千人。祥云之巅，傲立着一名须发皆白的老者，不怒自威，而在老者的身后，则是站着一男一女两名修者。

　　“长老快看，诸葛不亮的元神在那里。”那位女修这说道。

　　“不妙，他旁边怎么还有人……等等，那个人好像是尘梦天女！”那位青年修者眉头一皱，低声说道。

　　而那位须发皆白的老者在听到“尘梦天女”四个字后，同样是眉头紧皱起来。

　　“哼，尘梦天女，早就听说这个女人和诸葛不亮又扯不清的关系，看来果真不假。”那名女修者冷笑着说道。

　　“当心点，有尘梦天女在，只怕事情变得棘手了，我们这些人都不是她的对手。”那位须发皆白的长老级别人物说道。

　　来人是八荒教的修者，号称洪荒仙域第一大教，排场自然非同小可。

　　殷梦璃票身而起，看着已经逼到近前来的八荒教众人，道：“原来是八荒教的秦晟长老，不止如此兴师动众所谓何事？”

　　“哼！”那被称之为秦晟的老者冷笑道：“尘梦天女，不要揣着明白装糊涂，我等是为了诸葛不亮而来。东皇有令，要收走诸葛不亮的七颗神穴。”

　　“哼！东皇？凭他也想占有七颗神穴？”殷梦璃嘴角露出一抹冷笑。

　　“大胆，你竟然这种态度对东皇大人！”秦晟还没有说话，倒是秦晟旁边的那名女修这不忿的叫道。也许是出于女性的嫉妒心理，看着殷梦璃可比九天玄女的相貌，这名女修者羡慕嫉妒恨。

　　“大胆？怎么我说错了吗？”殷梦璃冷眸逼人，盯着那位女修者。

　　“哼，东皇大人是东域的主宰，气势你随口就能蔑视的，你真以为自己也是半步仙人了吗？”那名女修者脸色嘲讽的冷笑道。

　　“半步仙人……哼！看来你们是想见识一下了。”殷梦璃白衣飘飘，一股汹涌的气势陡然从体内爆发出来，她那一头青丝倒数而起，圣洁的光辉将她笼罩。体内暴涌而出的气势瞬间令在场的虽有人感觉到沉重的压迫。

　　而之前说话的那名女修者已经是大汗淋漓，被殷梦璃的威压压得喘不过气来，身体已经匍匐在地上。

　　“什么！半步仙人！”秦晟骇然失色，惊恐的盯着殷梦璃。

　　殷梦璃如圣洁的神女一般，又仿佛主宰俯视着八荒教的人。其实早在殷梦璃在小极天之境取回尘梦天女的命魂后，她便已经要迈入半步仙人的境界。在小极天之境中闭关六年，回到太一仙宗不久变进入了此等境界。

　　“我不愿为难你们，速速离开。”殷梦璃脆声喝道。

　　“你……”秦晟低喝道：“尘梦天女，你知道和东皇大人作对的下场吗？即使你已经突破了半步仙人之境，但若是东皇大人想要为难太一仙宗，你以为凭你自己就能扭转乾坤吗？”

　　“由他去吧。”殷梦璃的回答很干脆，想也不想。

　　秦晟嘴角狠狠的抽动，但在殷梦璃半步仙人的威压下，最后只能无奈的选择妥协，冷喝一声：“好，算你厉害，我们走！”

　　说完，秦晟便带着八荒教的一众人浩浩荡荡的离开。

　　殷梦璃落下身形，诸葛不亮苦笑道：“想不到你这么快就迈入了半步仙人境界了，看来距离问鼎仙道，你只差最后一步了。”

　　殷梦璃没有说话，手指尖上仙光流动，一道灵光打入了诸葛不亮的元神中。诸葛不亮立刻舒适的呻吟了一声，只感觉自己的元神之力消耗的速度不再那么快了。

　　“这股力量可以暂时缓解一下你的处境，但我却无能为力救你。”殷梦璃低头说道。

　　“算了……无力回天了。”诸葛不亮苦笑。

　　这时，殷梦璃忽然抬起了头，道：“我救不了你，我想他们一定可以，你在这里等我。”说完，殷梦璃不容分说的凌空而起，身形几个闪烁便已经消失在空中。

　　“梦璃……”诸葛不亮低声呢喃，他感觉殷梦璃此刻对他有种特别的关切，不像是之前尘梦天女那么冰冷，似乎又看到了当年的影子。诸葛不亮的元神微微一动：“莫非她已经恢复了？”

　　殷梦璃离开了，诸葛不亮的元神继续在这片大山中漫无目的的摇晃。

　　但没过多久，突然一股庞大的威压落下，诸葛不亮下意识的躲进了旁边的山旮旯中。

　　空中三道人影飞到，赫然是之前被殷梦璃震慑走的秦晟等人。他们并没有走远，在秦晟暗中观察下，见到殷梦璃离开，立即回返再次针对诸葛不亮。

　　“哈哈哈，诸葛不亮你不用躲了，以为老夫找不到你吗？！”秦晟冷笑道，一道灵光打出，将诸葛不亮藏身的地方轰成了一片平地。

　　诸葛不亮的元神狼狈的逃了出来，二话不说就往远空逃走。

　　“禁锢虚空！”秦晟一声喝令，在他身后的一男一女两位八荒教的传人出手，将周围的虚空轰碎，把诸葛不亮困在了其中。

　　“老匹夫！你卑鄙！”诸葛不亮的元神喝道。

　　“卑鄙？哈哈哈，对你这等大恶之人还谈什么卑不卑鄙！”秦晟哈哈笑道，强横的气势涌动，朝着诸葛不亮逼去。

　　若是放在诸葛不亮全盛时期，这种修为诸葛不亮可以说动一动手指就能戳死。但现在，他的元神重创，修为已经跌落到了妄尘的境界，而且还在不断的往下落，这种实力在洪荒仙域，可以说连蝼蚁都不如。

　　“你死吧！杀了你夺回七颗神穴，我们就在东皇大人面前立功了！”秦晟大笑道，一把金剑飞出，直接朝着诸葛不亮的元神杀了过去。

　　“住手！”

　　这时候，天边传来一声大喝，一道金色的流光快速的飞来，眨眼间已经来到了几人的面前。金光散去，以为相貌普通，却英武异常的青年傲然而立，一拳将秦晟打出的金剑崩碎。

　　“南月辉！”

　　秦晟立刻眉头皱了起来，冷喝道：“南月辉，你这是什么意思！难道你要包庇诸葛不亮，他可是洪荒仙域的罪人！”

　　南月辉皮肤呈现出淡淡的金属之色，道：“我不管他是什么人！今天有我在，我看谁还敢动他一根汗毛！”

　　“南月辉你疯了！你别忘了你是八荒教的人！”跟在秦晟身后的那位青年喝道。

　　“那又怎样？”南月辉满不在乎的冷笑一声：“就算是掌教来了，我还是这句话，不服的话来和我打过！！”

　　南月辉话语中透着无尽的狂傲，甚至有些自负。但秦晟三人却不敢小视，南月辉如今的实力甚至已经超过了教内的长老，连掌教都不是他的对手，而且此人行事乖张，性格不羁，这种人物，他们可是很难找惹得起的。

　　那位女修者娇喝道：“南月辉，这可是东皇大人的命令，你也敢违背！？当心你的下场和诸葛不亮一样。”

　　“东皇，哈哈哈哈！”闻言，南月辉却是大笑起来，而后眼眸中杀气一闪，抬手一挥，一股庞大的灵力风暴席卷而出，那名女修者娇呼一声，身体不受控制的被吸了过去，被南月辉一把擒住了她雪白的脖颈。

　　“哈哈！你少要拿东皇来压我，八荒教正是因为有了你们这些小人在，才会被东皇奴役，你们这种人，杀一个少一个！”南月辉言语冰冷，直接一掌打向了那名女修者的天灵盖。

　　“住手！南月辉你太放肆了！”秦晟和那名八荒教的传人都是面色一变，张口呼喝道。

　　但为时已晚，那名女修者的天灵盖直接被南月辉揭开，将元神抓了出来浸灭在手掌中。


第675章 召唤仙鹿

　　女修者甚至连惨叫都没有传出来，便被南月辉分尸。

　　“南月辉，你过分！”秦晟眼中凶光大盛，因为这名女修这是他的外孙女，平日里秦晟对她更是宠爱有加。但如今却眼睁睁地看着她被南月辉杀死。

　　南月辉朗声笑道：“这种小人及时杀掉一万个，也在所不惜！”

　　“你……”秦晟恨的牙根痒痒，张口喝道：“你这个八荒教的叛徒，竟然对自己的同门出手！！”

　　“叛徒？哈哈哈哈！现在的八荒教已经臣服东皇，早已不是当年的八荒教了，没必要存在！”南月辉冷喝道，身体之上绽放出金属板的光辉，两条手臂已经化作了两把金刀。他的身体就好像是一句容器，容纳了上百件神兵利器，简直堪称杀戮机器。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　南月辉一步步向前迈出，突然一个冲刺，直接来到了秦晟的面前，手臂化成金刀用力的劈斩了下去。万丈金光如金龙出游，金色的刀芒几乎要把秦晟贯穿。

　　秦晟催动体内的灵力，一件件法宝从体内飞出，挡在了自己的身前。

　　“咔嚓！”

　　可在南月辉的斩落下，数十件法宝如同塑料的一般，根本就不堪一击，全部粉碎。金色的刀芒一下子贯穿了秦晟的头顶，从身体中间劈开。五脏六腑散落，场面血腥无比。

　　秦晟是一位初入无法太虚之境的修者，但在南月辉手底下，却如同蝼蚁一般，毫无反抗之力。

　　“哼！”南月辉冷哼一声，金色的刀芒搅动，将秦晟的尸体搅碎成血雾。

　　“啊！”

　　那名跟随秦晟前来的青年惊叫一声，脸色苍白无血色，他如同看恶魔一样看着南月辉，而后头也不回的掉头飞走。

　　南月辉头也不抬，一道刀芒飞出，将已经逃出数十里的青年一刀贯穿。

　　现在的南月辉可以说也已经迈入了无法太虚巅峰之境，对付这种小角色，也许只用一个眼神就可以杀死。

　　“哼！此等宵小之辈，杀了你我等嫌脏了我的手。”南月辉轻哼道。

　　此时此刻，诸葛不亮的元神变得更加虚弱了，飘渺不定，元神之火似乎随时都会逝灭。幽幽叹息一声，诸葛不亮道：“月辉兄，多谢你了。”

　　南月辉点点头，道：“我南月辉生平征战无数，但从来没有遇到一个可敬的对手，你……千万别死，我等你回来，与你再战一场！”

　　说完，南月辉不等诸葛不亮回答，直接冲天而起，几个闪烁便消失无踪。

　　看着南月辉的身影消失，元神中传来诸葛不亮悠长的叹息声。

　　此时，已经近乎傍晚，诸葛不亮的元神再次摇曳了两下，修为又落了一重。即使有殷梦璃之前打出的那道灵光保护，但他的元神实在是受伤太重了。

　　深夜，大山中一缕紫色的鬼火飘荡，诸葛不亮漫无目的的在大山中飘荡，时至黎明时分，终于，诸葛不亮看到了两道身影从空中落了下来，老瞎子和无魔老人。

　　“前辈……”诸葛不亮低沉的唤了一声。

　　老瞎子叹了口气，道：“一个叫尘梦的丫头找到我们，告诉我你在这里。你的身体已经被那三个老家伙收走了，扬言要把你的身体炼化成法宝。”

　　“是吗？看来真的无力回天了。”诸葛不亮惨笑一声。

　　“不过还是有希望的，那股元神之火你服下，他可以保护你的元神。”老瞎子说着，掌心中飞出一团黑色的火焰，腾腾跳动，这一屡黑色的火苗，竟蕴含着庞大的仙机，如果不出所料的话，这必定是仙人的元神之火。

　　“这是……”诸葛不亮有些意外。

　　老瞎子道：“堕天还守在小极天之境，我们去见了他，他让我把这股元神之火交给你服下，然后……你跟着无魔会九州吧。”

　　“回九州！”诸葛不亮吃了一惊，看向无魔老人，道：“前辈，你要回九州吗？”

　　“嗯……”无魔老人点点头：“大战在即，谁也说不准这场大战是胜是负，我们只能做最坏的打算。如果未来的一战我们输了，整个洪荒仙域可能就此毁灭，但凡俗界却不会受到影响，因此我要回去给后人铺路。”

　　“给后人铺路？此话何意？”诸葛不亮有些不解。

　　“龙脉九鼎现在已经消失，但我们又收集了九件神兵，我要回到九州，封印九件神兵，未来一战我们输了，也好让后人能够通过升仙路进入洪荒仙域，继承遗志。”无魔老人淡淡的说道。

　　元神中的诸葛不亮陷入了沉默中，他已经猜出，这可能是天外战场那些仙人的意思，无魔老人充其量只不过是履行仙人的义务。莫非那所谓的混沌真的有这么难对付，连天外战场的仙人们都做了最坏的打算。

　　“啵！”

　　一声轻响，老瞎子屈指轻弹，掌心中那缕仙人的元神之火飞进了诸葛不亮的元神中。诸葛不亮立即感觉到自己的元神一阵舒畅，原本逐渐快要熄灭的元神之火终于稳定了下来，不禁暗暗称奇，不愧是仙人的元神之火，竟然治愈了自己元神上的创伤。

　　“跟我回九州吧，那里有适合你的身体。”无魔老人说道，抬手在虚空中一点，一个虚空传送阵出现在面前。

　　无魔老人收起诸葛不亮的元神，同老瞎子一起进入了传送阵中。

　　在虚空中穿行了大约有一个时辰的时间，当老瞎子和无魔老人再出现的时候，已经是在南域的天空下。高空之上，是一个巨大的虚空裂缝，横跨出去数千里，绵延不绝，极为壮观。

　　“这里……莫非是太古铜门遗址？”诸葛不亮的元神惊讶道，他对这里很熟悉，自己刚刚到来洪荒仙域的时候，便是出现在太古铜门的遗址中。

　　而这时，虚空裂缝中落下一道身影，背着两把青铜大锏，赫然是青云。

　　“两位前辈，进入遗址的传送阵我已经布置好了。”青云朝着老瞎子和无魔老人拱了拱手说道。

　　“嗯，走吧。”无魔老人点了点头。

　　在一个山头之上，一道三间房屋般大小的传送阵悬浮在半空中，几人钻进了传送阵中，传送阵光华一闪，当诸葛不亮在注意到周围的景象时，只见周围到处都是参天古木，遮天蔽日，放眼望去一片绿色的，这里是太古铜门遗址中的原始丛林。

　　“这里是……我来过！”诸葛不亮惊讶道，此刻他们站在太古铜门遗址中一块凸起的山头上，周围寸草不生。诸葛不亮骇了一跳，这个小山头，正是当年三头仙鹿把他丢下来的地方。

　　诸葛不亮恍然，看样子无魔老人是想通过三头仙鹿回到九州，当年自己就是靠着三头仙鹿才来到的洪荒仙域的。

　　诸葛不亮恍然，看样子无魔老人是想通过三头仙鹿回到九州，当年自己就是靠着三头仙鹿才来到的洪荒仙域的。

　　“前辈，你是想借助三头仙鹿穿梭太虚的能力回到九州？”诸葛不亮好奇的问道。

　　“怎么？你也知道这三头仙鹿的事？”无魔老人有些意外道。

　　诸葛不亮认真的回答道：“当年在九州时，我错过了升仙路，不过却有幸运的找到了这三头仙鹿，才使得进入了洪荒仙域。”

　　无魔老人点点头道：“原来如此，这三头仙鹿乃是上古修仙界遗留下来的，原本是有七只的，只是后来远古修仙界大战陨落了四头，只剩下三头仙鹿，它们可以穿行于太虚之中，是凡俗界进入洪荒仙域的一条捷径。”

　　“既然有这条捷径在，为何前辈还要回去修补升仙路？”诸葛不亮好奇道。

　　“你认为仙鹿一共能拉几个人？”无魔老人反问道。

　　“……”诸葛不亮顿时无言以对，是啊，三头仙鹿拉着的那条小舟，最多只能承载四五个人，与升仙路完全不能相比。不过诸葛不亮又想到了死灵山谷的鬼门关，便道：“前辈，据我所知，死灵山谷有一道鬼门关，可以进入鬼界，那里也连通着九州。”

　　“晚了……”老瞎子苦笑一声，说道：“我们曾去过死灵山谷，那里的鬼门关已经不复存在了。那里之所以出现有鬼门关，是因为地狱法则出现了漏洞，现在鬼门关消逝，或许是地狱法则察觉到了漏洞，从而进行了修补。”

　　“什么！”诸葛不亮吃了一惊，地狱法则修补了漏洞，鬼门关消失了！那么如此一来……鬼王师兄，艳，和小人参果岂不是无法逾越道洪荒仙域了！？

　　“好了，不要啰嗦了，赶快布置阵法，召唤三头仙鹿。”老瞎子催促道。

　　当下，老瞎子，无魔老人两人在这片空阔的小山头上布置起来。老瞎子抖手一挥，掌指间飞出一道剑气，将这空旷的小山头上的土地削去一层。在这片土层之下，竟然露出了一个阵法图。

　　阵法图变得已经有些残破了，甚至许多阵纹都看不清楚了，充满了岁月的沧桑。

　　诸葛不亮暗暗惊道，看来当年三头仙鹿把自己丢到这里来，并非是巧合的随机，而是因为这里有一道古阵法图，也许就是站点。


第676章 无魔临九州

　　看着地面上这道古阵法图，无魔老人皱起眉头来，道：“残破的很严重，但还是可以修复的。既然他以前使用仙鹿来到洪荒仙域，我想拿三头仙鹿现在还没有返航，一定还徘徊在这片星域中。”

　　无魔老人看了诸葛不亮一眼，旋即走到阵法图中央，看着周围纵横交错的阵纹，无魔老人手指上灵光闪烁，抬手一挥，将原本已经模糊的一道阵纹重新接上。

　　如此反反复复，无魔老人不断出手，在地上重新刻画阵纹，那残破的古阵法图，在无魔老人的修补下，竟然又散发出光华来。

　　诸葛不亮道：“太古铜门遗址中，为什么会有召唤三头仙鹿的阵法？”

　　青云眉头皱了一下，道：“这个要我也不是很清楚，总之挺太古铜门的先辈提起过，传闻太古铜门的老祖曾借助三头仙鹿去过太虚的某个角落，之后便将如何召唤三头仙鹿的古阵法图留在这里。”

　　“去了太虚的某个角落？”诸葛不亮微微错愕。

　　青云点点头，道：“不错，据说老祖似乎是去了远古修仙界的遗落古星。”

　　“远古修仙界！”诸葛不亮吃惊出声，他想到自己的板砖被老东皇打入了五万年前的上古修仙界。若自己想重新拾回板砖，只能通过时空之力，回到五万年前的上古修仙界，找到遗落在那里的板砖。

　　“嗡嗡嗡～～～”

　　这时，那残破的古阵法在无魔老人的修补下，光华更加耀眼，一道光柱直冲天际。

　　无魔老人脸上一喜，而后抖手打出一道灵光没入了古阵法图的阵眼中，这古阵法图的光华更加刺眼，一道道光束冲天而起，在半空中纵横交错，交织成一个玄奥的星空图，点点星光缭绕，透过这星空图，似乎是可以看到太虚中的场景。

　　紧接着，一声悠扬的嘶鸣声响起，格外的动听悦耳。

　　星空图中，三头神采奕奕的仙鹿拉着一条小舟飞了出来，三头仙鹿齐声发出一声悠扬的嘶鸣，宛如琴弦交鸣，悦耳动听。三头仙鹿在教材仙云，才半空中盘旋一圈，最后稳稳的停在了无魔老人的面前。

　　“怎么回事？”诸葛不亮惊讶道：“当初我穿行太虚而来，莫非从那之后这三头仙鹿根本没有离去？不然怎么会这么快就出现的。”

　　无魔老人点点头道：“确实不错，三头仙鹿每将人送往一个地方，都会徘徊在这片太虚之中，等待新的命令。你之前驾驭着它们来到这里，它们便留在了天外，等候新的指令。”

　　“原来如此……”

　　“好了，我们起航吧，这一去，也许又会是百年的时间。”无魔老人又有感慨道。

　　“早日回来，这百年中，洪荒仙域必会打乱，混沌降临的日子应该不远了，可能会在五十年后，也可能会在百年之后。”老瞎子道。

　　“嗯。”无魔老人点点头，抬手一挥，诸葛不亮的元神飘到了他的面前，被无魔老人收了起来。而后无魔老人纵身跃到了小舟上，三头仙鹿齐鸣一声，拉着小舟冲天而起，钻进了拿星空图中。

　　随后，星空图砰然消碎，地上的古阵法图也失去了光泽。

　　“但愿他们一路顺风吧。”老瞎子幽幽的感慨道。

　　“前辈，那我们接下来该怎么做？”青云问道。

　　老瞎子道：“天外战场虽然有仙君塔，但混沌的力量太强大，若不出所料，百年之内，混沌必会大乱洪荒仙域，我们现在要做的便是镇守住一切与天外战场有关联的入口。小极天之境有堕天一个人就够了，诛仙城也有那三个老家伙在，所以，我们只能去北域，那里还有一个与天外战场接连的入口。”

　　……

　　太虚之中，三头仙鹿拉着小舟驶向远处，周围无数星辰以肉眼可见的速度向后退去，足以可见这三头仙鹿飞行的速度有多么快，毕竟这里是太虚，除了真正的仙人外，没有人可以再太虚中穿行。就算是半步仙人，也只敢去周围星域的一些古星，不敢长时间在太虚中停留。

　　无魔老人看着小舟上的玉台皱起了眉头，他还是第一次登上这小舟，因此必须要花费不少时间来研究一下如何操控玉台给三头仙鹿下达方向指令。

　　“前辈，让我来吧。”诸葛不亮的元神飘到了玉台上，他当年花费了一百多年研究者玉台，清楚的了解怎么给三头仙鹿下达命令。

　　“嗯。”无魔老人点点头，他也不想在太虚中耽误太久的时间。

　　“九州星域……应该在这边。”

　　玉台上出现了十几片星域，不多大都是没有生命迹象的星域。诸葛不亮选定一片星域，元神中飞出一道灵光打入了玉台上。

　　三头仙鹿接到命令，齐声嘶鸣，转变方向，朝着诸葛不亮所选择的那片星域飞去。

　　而在玉台上的那片星空图中，仙鹿所在的位置变成了一个光点，缓慢的朝着诸葛不亮选择的那片星域飞去，就好像是雷达一样。

　　诸葛不亮笑道：“这样一来，相信我们会在五十年之后降临九州。”

　　当年诸葛不亮从九州飞往洪荒仙域之时，耗费了大量的时间来研究如何操控三头仙鹿，故此耗去了两百年的时间。可现在诸葛不亮已经熟知操作系统，自然不用在花费这么长时间。

　　枯寂的太虚穿行中，无魔老人已经坐到一边陷入了修炼中，似乎变成了一尊雕像没动也不动。诸葛不亮的元神因为曾融合了一件仙人的元神之火，元神的创伤已经痊愈。

　　漫漫太虚路，如此匆匆过去了数十年的光影，诸葛不亮的元神也几乎已经陷入了沉睡中，感觉不到时间的流逝。

　　不知何时，枯坐中的无魔老人突然坐了起来，目视着遥远的黑暗。

　　诸葛不亮也被惊醒，飘飘晃晃的来到无魔老人的肩膀上，道：“前辈，怎么了？”

　　“那里……应该就是远古修仙界所在的古星了。”无魔老人说道。

　　诸葛不亮看着远处，只见在那里有一颗昏暗的星辰，寂静的悬浮在太虚之中。

　　“是那个地方，我曾经去过。”诸葛不亮说道：“我第一次进入洪荒仙域的时候，曾路过这颗古星，特地去查看了一下，这棵古星已经荒废了，上面根本没有生命气息存在。没想到这就是上古年代的修仙界。”

　　无魔老人点点头，没有再说话，仅需坐在一边陷入了修炼中。

　　诸葛不亮也没别的事儿，睡觉……

　　如此有过去了数十年的时间，终于在这一日，三头仙鹿的嘶鸣声将无魔老人和诸葛不亮惊醒。无魔老人和诸葛不亮来到小舟的前端，三头仙鹿拉着小舟进入了一个星空图中。

　　“九州的气息，我已经感觉到了。”无魔老人低声说道，虽然他尽量的保持平静，但诸葛不亮还是能感觉到内心的一丝激动。

　　相反的诸葛不亮反倒是挺平和的，反正他也不是第一次回九州了。

　　仙鹿嘶鸣，拉着小舟进入了星空图中，在慢慢的黑暗中继续穿梭着。如此过了数个时辰，三头仙鹿突然停止，静静的悬浮在黑暗中。

　　“已经到了，给仙鹿下达原地待命的指令。”无魔老人说道。

　　“哦。”诸葛不亮答应，元神中飞出一道灵光，给三头仙鹿下达了命令。

　　而后，无魔老人收起诸葛不亮的元神，朝着黑暗中飞了过去。

　　九州，丰莽山下，失落神城。

　　此刻在失落的神城上空，密密麻麻的聚集了足足有数千名修者，这些修者公分两波，双方虎视眈眈。其中一群人上空魔云翻腾，从这些人的气息上可以感觉出，充满了暴戾。而此刻在那魔云的顶端，一位身材伟岸的中年男子负手而立，神武异常，无形中散发出一股威严，不怒自威。

　　“尔等魔宗修者听着，这失落神城早在数百年前便被我门派手中的先辈们发现，神城的归属权自然该归我们正道联盟，尔等休要再无理取闹！”对方势力中，以为白胡子老头站了出来，后背一把长剑，仙风道骨。

　　“哼！无理取闹！”魔云顶端，那魁梧的中年男子冷笑道：“数百年前我派先辈也曾进入过失落神城，你们这帮自以为是正道个个都是虚伪狡诈之辈，休想以此为借口！如若不然，我圣魔三道必将踏平你们联盟。”

　　“狂妄之徒，修得猖狂，真以为我们正道联盟会怕了你们吗？！”那位仙风道骨的白胡子老头儿凛然喝道。

　　“你算是什么东西，叫你们的联盟之主轩辕子来见我！”魔云顶端的中年男子冷哼一声，猛地一甩袍袖，一股大力撞向了那白胡子老头儿的胸膛。

　　“噌！”

　　白胡子老头儿身后的长剑出鞘，横在了自己的身前。

　　“砰！”

　　可这股大力却把长剑击飞，狠狠地轰在了白胡子老头儿的身上，那白胡子老头儿闷哼一声，身体后飞了出去。

　　“狂妄的魔道逆贼，我正道联盟与你们势不两立！”

　　正道联盟中的众修者纷纷放出自己的法宝，一个个虎视眈眈的盯着对面魔宗的修者。

　　“哈哈哈哈哈哈！”魔云顶端的中年男子放声大笑：“真要打的话，我圣魔三道岂会怕你们！如今我圣道实力大增，我看你们这些自命不凡，假仁假义的正道修者的命数快要尽了。”

　　“猖狂！诛杀这帮魔教逆贼！”

　　喊杀声震天，甚至已经有不少正道联盟的修者已将把自己的法宝捏在手中，随时准备放出去。

　　“轰隆隆！”

　　而就在这时，异变突起，失落的神城莫名的震动，神城中大地塌陷，露出了一个恐怖的巨大天坑。一道人影从天坑中冲飞了出来，头发花白，身材干瘦，脸上的皱纹几乎已经堆积成堆，赫然是无魔老人。


第677章 魔杀罗的肉身

　　此刻无魔老人看上去，就像是一个普普通通的老人，身上的气息被他压制到了极点。这也是没有办法的事情，以无魔老人的修为境界，这片天地根本就容不下他，稍微透漏点气息，都有可能导致天崩地裂，从而引来天罚。

　　“这老人是谁？怎么会突然出现在神城中。”

　　“好奇怪的老人，看上去就像是一个凡人一样。”

　　正道与魔道的修者纷纷议论，指指点点。

　　无魔老人扫视四周，最后目光在魔道的一群人中停了下来，尤其是魔云顶端的那位中年男子。这中年男子修炼的事《魔经》，乃是无魔老祖所创的功法，因此无魔老人一眼就能看得出来。

　　而同样的，魔云顶端的那位中年男子也感觉到了一股心悸，心中没来由的生出一股敬畏感，仿佛是天生的。

　　“大胆！你是何人，可是魔道逆贼！”正道联盟中，走出来两名老者张口喝道。

　　“奇怪了，我竟不能看透这个老人的修为，就像是隔阂一层迷雾一样。”旁边的老者皱眉道。

　　无魔老人扫视四周，诸葛不亮的元神飘到了他的肩膀上，道：“这里是失落神城，乃是天宫的天上集市。”

　　“天上集市？”无魔老人眼中一喜，道：“真是踏破铁鞋无觅处，没想到天上集市沉到了九州，传闻北域崩塌前，北域的祖脉就被镇压在天上集市的下面。而且，堕天曾言，魔杀罗的肉身就被封印在天都。”

　　“魔杀罗的肉身！莫非……你是指的那具万丈魔躯？”诸葛不亮有些诧异道。

　　“怎么？你见过？你现在的肉身被打残，想要获得重生，只有借助魔杀罗留下来的肉身。”无魔老人说道。

　　“老夫再问你话呢，你到底是谁！？”这时候，正道联盟中的那位白胡子老头儿走过来说道。

　　无魔老人静静的悬浮在半空中，沧桑的眸子中无丝毫波动，只是道：“我要封闭这里，无干人等离开。”

　　“你说什么！”那白胡子老头儿眉毛一立，喝道：“你有什么权利封印这里，我们是正道联盟的人，你难道想与整个九州的正道做对吗？！”

　　“正道，魔道。”无魔老人堆满皱纹的脸上露出一抹苦笑：“正魔之分，合久必分，分久必合，其实根本没有所谓的正道魔道，人心入魔，正道又如何？”

　　此言一出，正道联盟的众人俱是脸色变了变，那白胡子老头儿冷哼一声：“你果然是魔道逆贼，给我拿下！！”

　　话音落下，正道联盟中窜出了十几名老者，各个修为不简单，但也要分跟谁比，以无魔老人现在的境界，这些人的修为在他面前，简直就像是雄鹰俯视家雀儿。

　　“轰！”

　　陡然间无魔老人一甩袍袖，一股狂风席卷，天空中的所有人，不管是正道还是魔道的修者，俱是被这股狂风席卷出去。足足上千人，竟然无法抵挡无魔老人一袍袖之力，全部飞了出去，眨眼间，神城上空清扫一空，连个人影都没有。

　　万里之外，狂风吹过，上千名修者狼狈的飞了出去。无魔老人一袍袖，竟把这些人卷出了丰莽山的地境。

　　“这……”正道联盟的那位白胡子老头儿惊恐道：“这还是不是人力所为，那老人莫非是仙人！！？”

　　“仙……仙人！开玩笑的吧，九州怎么会出现仙人？”旁边的一位修者难以置信道。

　　“非也。”白胡子老头儿说道：“九州已经不是第一次降临仙人了，仙域之说一直在九州广泛流传。据传闻，当年九州出现了一具七星宝体，那七星宝体进入仙域后，却在数百年后突然重返九州，已经到达了仙人境界。不久之后，他的家族便从九州消逝，据说是被他接到了仙域中。”

　　“嘶～～”

　　一声声倒吸凉气的声音响起，众人吃惊道：“莫非刚才那位老人，真的是位仙人？天呐，我刚才竟然对一位仙人大呼小叫，现在想起来真是冷汗直流啊。”

　　……

　　此刻，失落神城的上空，无魔老人道：“你既然见过魔杀罗的肉身，想必知道在什么地方吧。”

　　“嗯。”诸葛不亮答应道：“就在距离神城之外数百里外的地方，当年我曾在那里遇到了小剑灵。”

　　“哦？”无魔老人道：“应该是青冥剑的剑灵，当年那只剑灵曾跟随过魔杀罗，只是后来青冥剑失落了。”

　　诸葛不亮不再说话，带着无魔老人朝着神城外飞去。虽然时隔了几百年没有来过这里，但诸葛不亮依稀还记得丰莽山山脉下的路。不多时，在诸葛不亮的带领下，无魔老人来到了一座山峰之上，这里常年被冰雪所覆盖，白茫茫一片。

　　“就是这里了。”诸葛不亮道。

　　无魔老人已落下神行，神识便已经横扫一圈，已经将这里的一切窥探的清清楚楚。

　　无魔老人干枯的手掌从袍袖中伸了出来，抖手一挥，远处的一块巨大岩石被无魔老人隔空擒了起来，露出了一个深不见底的地穴。而后，无魔老人带着诸葛不亮的元神直接深入到了地穴中。

　　弯曲的地穴之下，是一间较为宽敞的石室，是当年诸葛不亮和小剑灵相遇的地方。石室的中央，是一口古井，古井之上压着一块巨大的黑色石头。

　　“果然是堕天所为。”无魔老人说道。

　　“堕天？”诸葛不亮错愕道：“前辈你是说魔杀罗的肉身是堕天送到九州来的？”

　　无魔老人点点头，说道：“我想应该是，当年我被镇压在沙海中，所以并不是很清楚。不过我推断，当年魔杀罗死后，一定是堕天和老瞎子一起将魔杀罗的尸体运到了九州。当年两人被混沌将修为刷落，无处可逃，所以只能逃回九州。”

　　诸葛不亮有些恍然，不过旋即似乎想到了什么，道：“晚辈还是有些疑问，前辈是一万年前进入洪荒仙域的，为何会对两万年前的事情这么了解，还有，堕天，瞎老人前辈似乎都对当年的事略知一二，莫非是天外战场的先人告诉你们的。”

　　无魔老人轻笑一声，道：“这只是其中之一，其实还有一件不为人知的事情只有我们几人知晓，连众仙都不知道。因为我的前身，乃是仙帝座下的使者，在我回归前世的记忆后，得知了事情的内幕。”

　　“什么！前辈的前身是仙帝的使者！”这个消息可是让诸葛不亮大大的意外了一番。

　　无魔老人道：“而堕天和老瞎子之所以知晓其中的内幕，是因为当年他们跟着魔杀罗杀进入过困住混沌的封印中，我想这其中的事情，可能是混沌告知他们的，毕竟混沌一直窥视七星宝体，一定会把其中的内幕告诉魔杀罗。”

　　“那到底是什么事？”诸葛不亮问道，他现在很好奇，到底是什么内幕连众仙都瞒住了。

　　仙帝和妖祖到底要做什么？

　　无魔老人叹了口气，道：“先不说这些了，但你要记住，你的存在关乎到整片天地的安危。”

　　“额……”诸葛不亮感觉到自己的元神都变得不安静了，听无魔老人这话说得，好像自己是救世主一样。这么老套的事情不会发生在自己的身上吧。

　　“轰！”

　　镇压住古井的黑石被无魔老人抬手打飞，直接带着诸葛不亮的元神进入了古井中。

　　古井中原本有两条龙灵脉，是用来温养里面万丈魔躯的，显然当年堕天是想让这具抹去复活，但不曾想的是，魔杀罗已经彻底的陨落，没有留下一丝神念，他的身体根本就不可能复活。再加上龙灵脉早已经被诸葛不亮取走。

　　万丈魔躯，犹如一尊山岳一般，他盘坐在古井中，虽然已经失去了生机，却还是透着一股威严，仿佛是一尊魔神一样。

　　无魔老人落在魔躯前，忽然皱了皱眉头：“这具肉身已经把七星宝体修炼大成了，只不过……内部同样出现了裂痕。”

　　“内部有裂痕！”诸葛不亮惊道：“这岂不是说这具七肉体已经废了？”

　　“不……”无魔老人看向笼罩住诸葛不亮元神的七颗星辰，道：“魔杀罗当年把七星宝体修炼到大成，也就是说这是一具大成的七星宝体。虽说内部出现了裂痕，但你的七颗神穴只解封了第六重，待你进行第七次蜕变的时候，应该可以将内部的裂痕修复，这样一来，依然可以将七星宝体修炼大成。”

　　诸葛不亮的元神波动了一下，他明白了无魔老人的意思，也就是说其实魔杀罗的肉身本就是大成的七星宝体，虽然内部有裂痕，但只要自己可以将七星宝体再蜕变一次，这些裂痕自然会被修补。

　　“嗯？”

　　这时，无魔老人突然眉头一皱，旋即不可思议道：“怎么回事？这具肉体内竟还有一丝神识！”

　　“什么！”诸葛不亮吃惊道：“莫非这具肉体重新生出了灵智，还是说……魔杀罗根本没死？”


第678章 执念

　　无魔老人围着面前的肉身转了一圈，眉头一皱，道：“不可能是错觉，半步仙人境界，幻觉和错觉都不可能发生，刚才我确确实实的感觉到了这具身体中有一抹神识。”

　　诸葛不亮道：“这样好办，我进入这具肉身中，看看这道神识到底是谁？”

　　“不可！”无魔老人赶紧道：“这缕神识不明，不知是不是魔杀罗残留下来的神念。”

　　“前辈放心，我心里有数。”诸葛不亮说罢，元神已经钻入了面前的万丈魔躯之中，只不过七颗神穴却留在外面。这七颗神穴是他重生的关键，有无魔老人看守是最安全的。

　　无魔老人张了张嘴，但想要阻止诸葛不亮已经来不及，他已经钻入了魔杀罗的肉身中。无魔老人微微凝了一下眉，抬手一挥，一道光幕将七颗神穴收了起来。

　　……

　　诸葛不亮元神钻进了肉身的眉心中，出现在一片墨色的大海上空，海浪滔天，墨色的海水卷起前冲巨浪，整个墨海上空狂风大作，一道道海龙卷似是乌龙一般翻动海水，天翻地覆。

　　“嗯……”诸葛不亮闷哼一声，出现在这片墨海之上，他感觉到了一股前所未有的压力，因为他现在的修为已经跌落到了忘尘之境，在九州，充其量也就是化神期的境界。

　　“这里……应该就是魔杀罗的识海吧，没想到魔杀罗即使身死，识海竟保留的如此完整。”诸葛不亮喃喃低语，控制着元神在这片墨海之上穿行。

　　“呜呜呜呜～～”

　　墨海之上狂风大作，黑云压天。

　　在苍茫的墨海上，狂风卷积着乌云，在乌云和大海之间，有一只海燕呐～～～在高傲的飞翔～～

　　“靠，不是海燕呐～～，那是什么东西”诸葛不亮本想着吟诵两句诗呢，可恍惚间，他似乎看到在天际有一道黑影划过，细看之下，那竟是一只黑鸟。黑鸟穿梭于黑云之间，在这片墨色的大海上昂翔。

　　诸葛不亮催动元神，快速的跟了上去，那只黑鸟也仿佛已经感觉到了诸葛不亮的存在，在空中盘旋一圈，而后直接朝着墨海的深处飞去。

　　一追一赶，持续了半个时辰的时间。最终，那只黑鸟停了下来，化成了一个黑发男子，傲立在海浪之上，负手而立，如同一位大魔神一般，仿佛他就是这片墨海的主宰一样。不过他却是背对着诸葛不亮。

　　“请问你是不是魔杀罗。”诸葛不亮的元神飘了过来，却不敢太过靠近。

　　黑发男子没有说话，依旧背对着诸葛不亮。

　　“你是谁？是不是魔杀罗？”诸葛不亮再次问道。

　　这一次，黑发男子说话了：“你……回来了。”

　　诸葛不亮闻言一愣，道：“我回来了？什么意思？我见过你吗？”

　　黑发男子呵呵的笑了起来，转过身来，那竟然是一张骷髅脸，幽深的眼孔如同深渊一样恐怖。

　　“嘶！”

　　诸葛不亮猛地倒吸凉气，吓了一大跳，飘退了出去。

　　黑发骷髅脸的男子笑道：“我一直呆在这具身体里，当初你来的时候我见过你，你是七星宝体对吧？”

　　“额……”诸葛不亮有种异样的感觉，盯着黑发男子那恐怖的骷髅脸，道：“不错，我是七星宝体，请问这位前辈，你是不是魔杀罗？”

　　黑发男子那狰狞的骷髅脸盯视着诸葛不亮的元神，却没有回答诸葛不亮的问题，道：“你的元神……竟直接进入了这片识海，莫非你已经没有肉身了？”

　　通常情况下，一个人的元神绝不会轻易脱离肉身的，除非是肉身毁坏，或者是一些特殊的情况。不然元神立体，对任何人来说都有凶险。

　　诸葛不亮的元神沉默，没有说话。

　　“孩子，你随我来。”黑发男子的声音突然变得柔和了许多，转身再次化作一只黑色的飞鸟，朝着墨海中飞去。

　　诸葛不亮本能的跟了上去，他也不知道为什么，面对这位生有骷髅脸的陌生男子，诸葛不亮感觉自己潜意识的有种亲切感，就好像是当年看到堕天时的感觉一样。堕天是上一任七星宝体魔杀罗的分身所化，诸葛不亮身为七星宝体，见到堕天有亲切感很正常，但面前的这位骷髅脸男子又是谁？

　　狂风呼啸，墨色的海水翻腾。

　　这在墨海的上空，竟有一道乳白色的光幕，如水晶一般晶莹剔透，散发着淡淡的光泽，远远看去，在这黑色的海洋上犹如一点明星一般璀璨。

　　黑鸟再次化作男子，停在了那乳白色的光幕前。

　　诸葛不亮的元神跟了上来，道：“这是什么？”

　　黑发骷髅脸男子说道：“此乃魔杀罗生前所留下的一丝记忆。”

　　诸葛不亮吃惊：“魔杀罗生前的记忆？那你是什么人？”

　　“我？”黑发骷髅脸男子苦笑道：“我只不过是魔杀罗的一丝执念。”说着，黑发骷髅脸男子一挥手，道：“看！”

　　乳白色的光幕上，一圈圈波动扩散开来，原本有些模糊的光幕变得清晰起来，在诸葛不亮惊讶的表情中，光幕上出现了一抹画面，一名身材魁梧英武男子傲立在云端，手持一杆黑色的方天画戟，头顶悬浮在一把散发着青森森寒光的飞剑。

　　“他是……魔杀罗？”诸葛不亮道。

　　“嗯。”黑发骷髅脸的男子点点头。

　　光幕中的英武男子，赫然就是魔杀罗，此刻他手持一杆方天画戟，在空中纵横驰骋，头顶的青冥剑上下飞舞，逼人的剑意凌厉异常。而这时，两名浑身散发着金光的人飞来，二话不说便朝着魔杀罗杀了过去。

　　魔杀罗扬起手中的黑色方天画戟，黑色的锋芒直接将其中一人贯穿。

　　而头顶的青冥剑也飞了出去，斩下了一人的头颅。

　　只不过这两个浑身散发着金光的修者并没有流出鲜血，而是化作点点金光消散在虚空中。

　　诸葛不亮元神波动了一下，如果不出他所料，这两个金光之人，想必就是当年追杀魔杀罗的混沌分身。

　　而这个时候，光幕中出现了一位绝色的女子，这位女子堪称绝美，怀中抱着一个婴儿。

　　诸葛不亮轻吟一声，他有种感觉，这个绝色的女子似乎是在哪里见过。猛然间，诸葛不亮想到了丰莽山下那座冰墓中冰冻的女子，与此时画面中的女子简直就是一个模子里刻印出来的。

　　黑发骷髅脸男子柔声道：“她是魔杀罗的妻子，名叫千秋。魔杀罗一生有两位知己，千秋是其一，另一人是妖族的一名妖修，只可惜红颜命薄，在魔杀罗刚刚进入洪荒仙域之后，她便惨遭杀害。”

　　“那婴儿……想必是魔刹罗之子吧……”诸葛不亮的声音有些低沉，看到魔杀罗妻子怀中的婴儿，他有种怪异的感觉。

　　黑发骷髅男子看向诸葛不亮，只是黝黑的眼空中没有任何的神情，淡淡道：“继续看吧。”

　　画面中，魔杀罗和千秋似乎是在逃亡，千秋似是受了重伤，白衣染血，但怀中依旧紧紧抱着那个婴儿。这时候，画面一转，魔杀罗和千秋出现在一片大山的上空，这里的场景诸葛不亮认识，是南域和东域交界处，古岭。

　　此刻，魔杀罗正对战三名修者，这三名修者的相貌诸葛不亮认识，赫然是老东皇，老西皇和老南皇。五千年前，这三人还是三大域的皇者。

　　画面中，魔杀罗似乎说了些什么，只是诸葛不亮根本听不清楚。而后魔杀罗又与三人打在了一起。不远处，魔杀罗的妻子千秋怀抱着婴儿，脸上尽是焦虑之色。

　　可就在这个时候，天外飞来一道剑芒，一下子洞穿了千秋的胸膛，红颜陨落。她怀中的婴儿被一个男子接住，那人竟是当初在太虚中与青云战斗的三位半步仙人之一，照老西皇的话来说，此人是万年前北域之主，北皇。

　　“混账！”诸葛不亮没来由的怒火中烧，一股恨意油然而生，这种感觉连他自己都说不清楚。

　　黑发骷髅男子看了诸葛不亮一眼，没有说话。

　　“你们几个老家伙，待我杀回洪荒仙域，势要你们死无葬身之地！”诸葛不亮恶狠狠的诅咒道。

　　画面中，绝色佳人陨落，那婴儿落在了北皇的手中。魔杀罗杀欲狂，乱发飞舞，手持着黑色方天画戟杀向北皇。但就在这个时候，天空裂开，一道银白色的大手掌拍落下，将魔杀罗狠狠地印了下去。

　　随后，北皇一掌打在了怀中的婴儿身上，那婴儿的肉体崩碎，七颗紫色的星辰飞了出来。虚空中那银白色的大手探出，想要把七颗星辰抓住。但这个时候，异变突起，一位白胡子老头不知什么时候出现，抬手将七颗星辰守住，霎时间消逝……

　　画面到这一课戛然而止，那乳白色的光幕再次恢复了模糊。

　　“这……完了？”诸葛不亮有些精神恍惚。

　　黑发骷髅脸的男子点点头：“这就是魔杀罗生前的一段记忆，你现在明白了吗？”

　　“明白什么？”

　　“明白你为什么是七星宝体。”


第679章 重塑七星体

　　诸葛不亮犯糊涂了，道：“恕晚辈愚钝，没明白是什么意思。”

　　黑发骷髅脸的男子轻叹道：“七星宝题中的七颗神穴乃是七颗天外星石所化，它们生于混沌之中，而七颗神穴每一介的主人，除非是把七星宝体修炼大成，不然七颗神穴不会重新封印，难道你还没有明白其中的道理？”

　　诸葛不亮有些恍然，但还是不敢相信。

　　黑发骷髅脸的男子继续说道：“当年，魔杀罗将七星宝题修炼大成，每当一具七星宝体大成之后，七颗神穴便会离体，从而重新封印。这是当年仙帝重新祭炼七颗神穴后才有的效果。而当年魔杀罗把七颗神穴打入了他的儿子体内，但他的儿子却被北皇杀死，也就是说，除非你是魔杀罗之子的转世，不然七颗神穴不可能认同你。”

　　诸葛不亮沉默了，看来这黑发骷髅脸男子也和当初牛无敌犯了一样的毛病，怀疑自己是魔杀罗之子的转世。但诸葛不亮知道，自己不可能是转世之体，因为他是从别的空间穿越而来的。

　　思来想去，诸葛不亮还是实话实说，道：“前辈，虽然你的说法很有逻辑，但晚辈不得不说，我是另外一片空间的人，原本的我并不属于这片天地。”

　　“嗯？”黑发骷髅脸男子微微错愕，旋即道：“这不可能，如果你不是魔杀罗之子的转世，根本不能驾驭得了七星宝题。如果真如你所说……那边只有一个解释……”

　　“什么？”

　　黑发骷髅脸男子沉默片刻，说道：“也许当年魔杀罗之子的灵魂失落到别的空间中，但有人将身在另一片空间的你强行召唤到这个世界。原本的那个世界并不属于你，这里才是真正适合你的天地。”

　　“这……”黑发骷髅脸男子的一席话，彻底让诸葛不亮说不出话来，如果真如他所说的那样，倒不是不可能。诸葛不亮一下子想到了刚才看到的那个白胡子老头儿，那老头儿是谁？自己的印象中好像在哪里见到过。

　　“佛狱！”诸葛不亮瞬间回想起来，当年在佛狱中，诸葛不亮也看到了似曾相识的画面，也看到了那个白胡子老头儿。

　　莫非，所有的一切都是那白胡子老头儿所谓？诸葛不亮只感觉到一丝难以置信。

　　这时候，那黑发骷髅脸的男子说道：“好了，不管你怎么说，你是七星宝体这一点无需置疑。你还没有告诉我，为何你的元神未来到这里，莫非你的肉身……”

　　诸葛不亮苦笑一声，道：“前辈猜得不错，我的肉身在洪荒仙域丢失，本想回到九州，借这具肉身重生，可是现在看来，既然前辈在这里，晚辈还是另寻他法吧。”

　　听诸葛不亮这么一说，黑发骷髅脸男子沉默下来，而后苦笑一声，道：“看来魔杀罗当年应该早就料到了自己的后人会有这一难，所以才在临死前留下了一丝执念，目的就是为了让我以后来指引他的后人……堕天之所以悄悄的带着这具肉身来到九州，怕是当年也是受了魔杀罗所托。”

　　诸葛不亮惊愕道：“前辈的意思是……”

　　“好吧，既然所有的事情都已注定，我可以助你在这具肉身中重生，只是……”黑发骷髅脸男子道：“这具肉身失去了七颗神穴，而且内部生有裂痕，就算你从这具肉身中重生，怕是也不能把七星宝体修炼大成。”

　　“前辈，这一点……到时无需担心，七颗神穴保留了下来，而且七颗神穴我只开启了六重封印，在第七次蜕变的时候，一定可以把这具肉身内部的裂痕修补。只是这么一来，或许前辈你会……”

　　“呵呵呵～～”黑发骷髅脸男子苦笑道：“如此也罢，我本就是一丝执念，就算今天没有遇到你，也许几百年或几千年之后我依然会消失。既然当初魔杀罗塑造出了我，想必也是为了今天做打算，我便成全你把。”

　　闻言，诸葛不亮喜道：“前辈真的愿意成全我？”

　　“嗯。”黑发骷髅脸男子重重的点了点头，道：“注定的事情，无法更改。接下来，我就让你与这片识海融合，元神融入到这片识海中，你就是这具身体的新主人了。”

　　说完，黑发骷髅脸男子冲天而起，再次化作了一只黑鸟，黑年虽然体积不算太大，但羽翼煽动间却可以在这片墨海上卷动起狂风骤雨。

　　黑色的海水四下分开，海水中一道流光飞出，那是一枚印记，闪烁着淡淡的光辉。

　　“识海烙印！”诸葛不亮道，这识海烙印是识海的本源，一般修仙者夺舍他人基本上都是将这种识海烙印吞噬掉，掌握了对方的识海，就可以掌握对方的身体。

　　“用你的元神之力，融合识海烙印。”黑鸟便会骷髅脸男子，站在诸葛不亮的身后说道。

　　诸葛不亮点点头，元神朝着识海烙印飞去。识海烙印轻声嗡鸣，似是也感觉到了诸葛不亮的气息，也不只是兴奋还是躁动的嗡鸣起来，剧烈的颤抖。

　　诸葛不亮的元神冲过去，一下子将这枚识海烙印吞噬了进去。顿时间，识海烙印化作一道柔和的力量充斥了整个元神。诸葛不亮只觉得一股前所未有的舒畅感，这枚神识烙印所化成的力量，在快速的滋养着他的元神。

　　“啊……”

　　诸葛不亮舒服的呻吟了一声，他的元神之活“噼啪”作响，而后变成了一个神识小人，出现在这片识海上空。这一刻，诸葛不亮感觉自己似乎是与这片墨海融为一体，只要自己稍微抬一下手，便可以勾动起滔天巨浪。

　　“呵呵呵呵，看来，这片识海早已经等待你多时了……”黑发骷髅脸男子呵呵笑道。

　　“前辈，多谢你成全。”诸葛不亮极为感动，朝着黑发骷髅脸男子深深的鞠了一躬。

　　此刻，黑发骷髅脸男子的身体正在逐渐变的虚淡，由下身到上缓缓的消失。

　　不过他却还是笑道：“你不必感谢我，这是我存在的价值和信念，也许从魔杀罗塑造我的那一刻开始，便只为等待今天，孩子，你应当继承魔杀罗的遗志。”

　　“我……”诸葛不亮听出了黑发骷髅脸男子话中的意思，一时间低头说不出话来。

　　黑发骷髅脸男子的身体消失的速度越来越快，眼看连胸部都要消失了，但他还是笑道：“你不愿意承认也没关系，你要去完成魔杀罗未完成的事……”

　　“是……”诸葛不亮点点头答应。

　　“呵呵呵呵～～～”黑发骷髅脸男子再次笑了起来，这个时候，他的整个身体已经消失，但笑声依旧回荡在这片墨海上空，有些苍凉，又有种如释重负的快感，只听得诸葛不亮心酸。

　　在这片墨海之上静立良久，而后，诸葛不亮转身看向那道乳白色的光幕，本属于魔杀罗的生前记忆。

　　诸葛不亮抬手一挥，墨海之上大浪滔天，将这片乳白色的光幕冲击碎……

　　……

　　古井中，盘坐中的无墨老人突然睁开了双目，眼中精光四射，他感觉到面前这句万丈魔躯此刻再次焕发出了生机。体内犹如风雷之声一般涌动，原本死去的内脏，细胞，正在以一种惊人的速度生机焕发。

　　“咔嚓！”

　　万丈魔躯的手臂微微动了一下，传来骨骼舒展的爆豆声响。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　下一刻，这具万丈魔躯站了起来，齐腰的黑发无风自动，如瀑一般飞扬，而后，那英武坚毅的面容上，一对宛如星辰幻灭一般的眸子睁开，咧嘴一笑：“前辈，我成功了。”

　　无魔老人的脸上露出一抹喜色，道：“你这么快就掌握了这具肉身？”

　　“嗯。”诸葛不亮点点头，如山岳一般的万丈魔躯收缩，骨骼“噼啪”作响，变成了正常人的大小。紧接着，这具身体脸上的肌肉一阵抽搐，蠕动，原本英武的面容，变成了一张略显清秀的面容，只是又多了几分沧桑，正是诸葛不亮原来的面容。

　　此刻的诸葛不亮身材显得有些魁梧，一头黑发如瀑一般出落，两鬓则是两缕白发，整个人看上去，更增添了几分沧桑的气息。

　　“你现在感觉怎么样？”无魔老人问道。

　　“感觉浑身充满了力量，现在我的实力虽然稳定在出入青冥的实力，但之前的境界还在，只要有时间，相信过不了多久，便可以恢复到当初的实力。而且……”诸葛不亮握了握拳头，眼中精光四射，道：“我感觉到了一股契机，或许可以一举进入半步仙人之境。”

　　无魔老人点点头，道：“好！我现在把七颗神穴打入你的体内。”

　　说完，无魔老人手中的七颗神穴飞出，分别对应诸葛不亮胸前的七颗大穴。七颗神穴飞出，一下子没入了诸葛不亮胸前的七颗大穴之中。


第680章 重回故里

　　七颗神穴没入了诸葛不亮的这具新的肉体内，顿时间，朦朦胧胧的紫色光辉从他的身体内溢出，紫色的星云缭绕，七颗神穴烁烁放光辉。诸葛不亮盘膝坐在地上，胸前的大穴与七颗星辰完美的融合，而后七颗星辰又从诸葛不亮的天灵盖飞出，悬挂在他的头顶，垂落下一道北斗光幕将其笼罩。

　　一股凶悍的力量从诸葛不亮的体内爆发而出。

　　“轰隆隆！”

　　整个地穴一片震动，这股汹涌的力量从诸葛不亮的天灵盖飞出，肆虐狂暴，这片地穴霎时间被毁灭殆尽。而镇压在地穴上的那座冰山也在这股狂暴的力量下粉碎，方圆上百里之内出现了一个深不见底的大坑。

　　所有的一切都被毁灭，但只有无魔老人所在的位置安然无恙。

　　此刻，老人深深的点了点头：“这具身体本就是七星宝体，能和神穴完美的融合，当真是天作之合。”

　　“啊！”

　　这时候，诸葛不亮忍不住一声狂啸，乱发飞舞，浓密的黑发长发之间，两缕白苍苍的发丝更为其增添了几分飘渺之意。

　　“前辈，我要闭关数年恢复巅峰的实力。”诸葛不亮说道。

　　“嗯，这段时间我会一直在这里，你放心吧。”无魔老人点点头说道。

　　诸葛不亮感激的点点头，紧接着，他的身形自虚空中消失。下一刻再出现的时候，已经身在第五颗神穴内的古星上。在这里，数年的时间等于数百年。诸葛不亮有自信可以恢复到本来的实力，他现在虽然修为被刷落，但境界还在，恢复巅峰的力量只不过是时间的问题。

　　看着看着诸葛不亮的身形消失，无魔老人深深的吸了一口气，低声道：“如此……我也感觉做另一件事了。”

　　下一刻，无魔老人点碎虚空，再出现的时候已经身在失落神城的上空。

　　此刻无魔老人原本浑浊的眸子精光四射，双目中喷出两道红光，如同实质化一般射出数十米。无魔老人仔仔细细的在神城中扫视一圈，最终，目光在当初仙君塔所矗立过的地方停了下来。

　　“找到了，果然在这里！”无魔老人眼蕴虹光，欣喜声道。

　　“轰隆隆！”而后，无魔老人抬手一挥，一股强大的力量将整个失落神城都擒了起来，硕大的城池悬浮在半空中。而在神城之下，除了通往太虚的那个巨大天坑之外，在原本仙君塔曾矗立过的地方，一声惊天的龙吟之声想起，一条五爪金龙腾空而起，神圣的祖龙头威严不失庄重，神采奕奕，龙躯蜿蜒盘旋，足足长达数千里，简直就像是一条金色的山脉横跨在天穹之上。

　　“嗷！”

　　神龙一声惊天长吟，天地抖动，似乎整个九州在这一刻都变得不安宁了。

　　“北域的祖龙脉！果然藏在这里！”无魔老人激动道。

　　在洪荒仙域中，每个大域都有一条存在了几万年的祖龙脉，那是大域的根本所在。两万年前，洪荒仙域的北域因为一场大战崩塌，愿意岸边时北域的祖龙脉消失，失去了祖龙脉的大域，将会成为一片废地，灵气枯竭。寸草不生。

　　“原来如此，将祖龙脉藏在九州，为将来的大战做准备，到底是谁有这么大的神通。”无魔老人低声呢喃道。

　　这时候，无魔老人手指划开虚空，一具绝色佳人出现在无魔老人的怀中，安静，祥和。那娇美的容颜虽无生机，却依旧那般倾国倾城，美得令人窒息。

　　那是朱雀仙君的尸体。

　　无魔老人眼中流露出一抹柔情，怀中的佳人缓缓飞起，最后于半空中的祖龙脉融为一体。而后，无魔老人也纵身而起，钻进了祖龙脉之中。

　　整片丰莽山脉都被封印，无魔老人设下的封印，恐怕在这片天地中，无人能解。

　　而丰莽山脉下的地底空间中，那条绵延千里的祖龙静静地盘卧在空中，似是陷入了场面。祖龙脉之中，朱雀仙君的尸体被温养在其中，而无魔老人则是静静的守候在朱雀仙君的身体旁。

　　时光匆匆，这一晃也不知道过去了几年的时间，这丰莽山山脉之下的地底世界四季如冬，常年白昼，根本就感觉不到时间的流逝。

　　但就在某一日，在整个丰莽山脉大动，天地摇晃，一声长啸之声充斥在这片天地之中。就连那沉睡中的祖龙脉都睁开了眼睛，目视着远方，似乎是在配合着之前的那一声长啸，也发出一声惊天的龙吟之声。

　　远在千里之外的天空中，空间扭曲，一道人影从中飞了出来。

　　诸葛不亮身材魁梧，双臂张开，在他体内，狂暴的灵力犹如千军万马在奔腾，在咆哮。身上皮肤尽显出紫琉璃般的光辉。而他那原本的黑发，此刻竟变得一头花白，虽然相貌未变，但头发却是黑白相加，平曾出一份沧桑。

　　“我回来了！”诸葛不亮仰天长啸一声，哈哈的大笑，大笑声充斥着这片天地。

　　此时，诸葛不亮的修为经过在古星中长达数百年的修炼，终于恢复了当初的修为，进展到了无法太虚大圆满的境界。而且经过这一次的生死大劫，诸葛不亮隐隐约约感觉到自己的境界又有了进一步的提升，似乎即将突破，迈入半步仙人的领域。只差最后一层窗户纸没有被捅破了。

　　“还差一步……”诸葛不亮低声感叹，不过脸上并没有太多的失落，相反的却感觉到一股前所未有的舒畅感，他感觉自己距离半步仙人之境，仅仅是一念之间，一年之破，便可朝着仙道迈出最关键的一步。

　　“嗷！”

　　远空中，传来一声震天震地的龙吟之声。

　　诸葛不亮眉头轻佻，诧异道：“怎么回事？好强大的龙气。”

　　说完，诸葛不亮身形一动，直接出现在千里之外的神城上空。

　　一条五爪金龙盘卧在神城的上空，庞大的龙躯像是一座巨大的山脉一般。真龙吐息见，金色的长虹长达数十里。

　　“这就是无魔前辈所说的祖龙脉？简直是恐怖，龙灵脉与之相比，简直就是小巫见大巫，石头比大山。”诸葛不亮情不自禁的咂了咂舌。

　　“嗯？”这时，诸葛不亮注意到祖龙脉中的无魔老人和朱雀仙君，不禁有些愕然，低声呢喃：“莫非……无魔前辈想要借助祖龙脉来使朱雀仙君复活？糟糕，我杀了她的后人，朱雀仙君复活后会不会拿我说事儿啊……”

　　诸葛不亮心中犯嘀咕，但一想到有无魔老人在，应该不至于。

　　祖龙脉中，朱雀仙君安静的躺在那里，而无魔老人则是静静的守护在她的身边。诸葛不亮试探性的呼唤了两声，但无魔老人似乎根本就没有听见。

　　叹息一声，诸葛不亮朝着这片空间出口的地方看去，心道反正无魔老人也不知道什么时候才能醒来，自己也不急在一时回到洪荒仙域，倒不如再次回到九州去走走。

　　想罢，诸葛不亮身形一动，千里距离转瞬间，当他再出现的时候，已经是身在万阴谷的下方。此刻万阴谷中，笼罩着一层强大的禁制，想必应该是无魔老人所谓，不想九州的修者进入失落神城。

　　这种强大的禁制，放眼整个九州，几乎没人可以破开。

　　诸葛不亮也是费了很大的劲，才找到了一丝缝隙钻了出去，出现在丰莽山脉的上空。

　　九州的天空依旧一碧万里，晴空如洗，熟悉的气息迎面扑来，诸葛不亮不禁长长的吸了一口气。神识一动，已经将方圆万里之内的地方笼罩在内，一草一木，每一寸土地都尽收眼底。

　　这时候，诸葛不亮发现远处的大山中，又数百名修者，正道魔道皆有，想必应该是之前被无魔老人赶出来的正道联盟和魔宗三道的负责侦查情况的。

　　此刻这些人似乎也看到了诸葛不亮从万阴谷中飞出来，不过却没有一个人敢上前。他们自然知道此时的万阴谷有仙人守护，此人能从万阴谷中出来，想必是和仙人一起的。

　　诸葛不亮也没说什么，身形在半空中一个闪烁，消失，再出现的时候，来到了一座小城中。

　　“青阳镇……没想到几百年过去了，这座小镇比当初更加的落寞了。”诸葛不亮低声道，心中颇为惆怅，这里是自己童年生活的地方，也是自己来到这个世界出生的地方，对诸葛不亮来说，有种特殊的情怀。

　　“嗯？”这时候，诸葛不亮发现城中竟然有修仙者出没，而且数量繁多，不禁惊叹，没想到青阳镇这座凡人小城，现在已经是一座修仙城了，虽然是修仙城，但却有些破败不堪，似是经历过战火的洗礼。

　　“轰隆隆！”不知何时天边一块乌云遮来，雨水飘飘扬扬而下，雨雾将这座小城笼罩在内。

　　诸葛不亮没有使用灵力护住身体，而是任由雨水打在自己的身上，他漫步在青阳镇的街道上，穿过雨幕。一些往来的修者看到诸葛不亮怪异的举动，纷纷投来惊异的目光。

　　不多时，诸葛不亮来到了当初诸葛家族所在的地方。

　　诸葛家族已经不复存在，取而代之的一座比较奢华的宫殿，宫殿门口站着两人，从气息上可以判定是两个修仙者，只不过修为却是最普通的筑基期和旋照期。

　　“你是什么人？这里是城主府，不得乱闯。”

　　看到诸葛不亮浑身湿漉漉的从雨水中走来，两名修者挡住他说道。目光在诸葛不亮的身上扫了两眼，可以他们的修为，就算是修有天眼通，也别想看出诸葛不亮的修为。

　　“你们的城主叫他出来。”诸葛不亮淡淡说道。

　　“你要见城主？”那名旋照期的修者扫了诸葛不亮两眼，道：“城主最近事务繁忙，你还是改日再来吧。”


第681章 半步仙人（上）

　　诸葛不亮苦笑一声，体内的灵力稍作运转，湿漉漉的身体顿时被蒸发的干干净净。

　　两名负责看门的修者见到诸葛不亮露了这么一小手，不禁有些吃惊。

　　诸葛不亮一脸笑容，道：“请两位通报一声。”说着，诸葛不亮快速的在两人的眉宇间点了一下，一股精纯的灵力进入二人体内，而后转变成真元力。

　　“嗯……”

　　“啊～～～”

　　两人都是舒服的呻吟一声，他们感觉到一股精纯的真元力进入体内，温养着体内的经脉，洗髓着经脉中的杂质。

　　两人都是大喜过望，刚才诸葛不亮打入他们体内的那股纯净真元，可以说让他们的天资都跟着蜕变了一番，这对他们来说是天大的机缘。两人此刻已经看出，面前的这位满头花发，充满沧桑气息的青年，定是一位恐怖的高手。

　　“前辈在此等候，我这就去通报一声。”那位旋照期的修者赶紧朝着城主府内跑去。

　　诸葛不亮笑了笑，站在房檐下，看着漫天的雨幕将整个青阳镇笼罩，故此重游，心中一片宁静，似乎在这宁静中，他又有了另外一种感悟。

　　不多时，城主府内传来杂乱的脚步声，十几名修者簇拥着一名锦袍中年男子走了出来。见到诸葛不亮，那位中年男子微微躬身，道：“晚辈青阳城城主莫华云见过前辈，敢问前辈是哪派高手？”

　　诸葛不亮瞥眼扫了一下这位自称是城主的莫华云，此人有着一身金丹期的修为。以诸葛不亮现在的修为，可以直视人的本源，连年龄都无法隐藏。在诸葛不亮的观察下，这莫华云虽是金丹期的修者，但已经有近乎四百岁的年纪，以他的资质，若是无法突破元婴期，只怕再过百年的时间，就要回归黄土了。

　　被诸葛不亮赤裸裸的眼神盯着，莫华云只感觉全身上下都被看透，一点秘密都没有。

　　“嗯？”这时，诸葛不亮直视莫华云的本源时，似乎看到了一抹似曾相识的影子，不禁道：“你是青阳镇人士？”

　　“青阳镇？”莫华云一愣，旋即喜道：“此城在数百年前确实叫做青阳镇，当年我还只是一个小小的孩童，莫非前辈你也是青阳镇人士？”

　　“嗯。”诸葛不亮点了点头，道：“少年时你家住哪里？”

　　“城南。”莫华云恭敬道。

　　闻言，诸葛不亮突然有种哑然失笑的感觉，他忽然想起了自己少年时，青阳镇那个爱站在二楼乱撒尿的小男孩、若不出所料，此人应该就是当年那个调皮的孩童。没想到几百年过去，那个顽童也成为了一位修仙者，只可惜……

　　诸葛不亮暗自叹了口气，此人资质太差，若不能进入元婴期，只怕没有百年时间可活。

　　“随我来吧。”诸葛不亮袍袖一卷，一股柔和的力量席卷住莫华云，霎时间消失在原地，只留下一群城主府的修者大声惊呼。

　　莫华云只觉得眼前一花，不知道发生了什么事，再出现的时候，自己竟然是身在一片大山之中。这里晴空万里，晴空如洗，想必是已经离开了青阳镇的范围。

　　“前辈，你这是……”

　　“不要说话。”

　　诸葛不亮打断了莫华云的询问，抬手打出精纯的灵力灌输进莫华云的体内。这种精纯的灵力完全要凌驾于真元力之上。纯净的灵力入体，开始彻底改造莫华云的体制，洗髓他的筋骨，经脉，甚至包括她的本源。

　　“啊……”莫华云舒适的呻吟一声，整个人下入了一片空灵的状态，他知道这是一种机缘，当即盘膝坐在地上，任由这股精纯的灵力为他洗髓筋骨。

　　经由诸葛不亮这番为他改造体制和天资，莫华云莫说是突破元婴期，百年之内，绝对可以进入化神期。诸葛不亮之所以这么做，只是不想让自己的故里就此沦落下去，被吞没。既然自己回到九州，见到当年那个敢向自己撒尿的顽童，这必是一种缘分。

　　如此过去了三天的时间，莫华云经历了一次蜕变，连眼神都变得不同了，他感觉自己一直被困住的瓶颈有了突破的迹象。

　　此时已是深夜，一轮银月当空悬挂，诸葛不亮躺在树顶，凝望着夜空中的音乐，痴痴出神。

　　莫华云不敢打搅，乖乖的站在一边。

　　“感觉怎么样？”诸葛不亮淡淡说道，月光洒在他的身上，更增添了几分空灵。

　　“多谢前辈赐机缘。”莫华云半跪在地上。

　　“嗯，你回去吧，好好守护这片土地……”

　　声音落下，当莫华云再抬头的时候，诸葛不亮已经消失无踪，仿佛从来没有出现过一样。

　　莫华云幽幽的长舒一口气，握了握拳，低声道：“放心吧前辈，我保证不负众望，势要让青阳镇成为九州最大的修仙城！”

　　……后来的几天时间里，诸葛不亮故地重游，寻找当初的脚印，走遍了曾经的土地。他仿佛变成了一个凡人，整整三个月的时间，诸葛不亮几乎徒步走遍了大半个九州。

　　这一日，诸葛不亮坐在一处断崖之上，仰望着天际飘飘白云朵朵，心中一片空灵。而后诸葛不亮缓缓的闭上了眼睛，整个人仿佛变得生气全无，似是变成了石像，将浑身的气息压制到最低。

　　一瞬间，诸葛不亮神识飞出，庞大的神识一下子将整片九州都笼罩在内。九州的一草一木，一砖一瓦，每一个生灵都几乎在诸葛不亮的观察下。

　　远在数千里之外的两名修者斗法。

　　某个小山村中孩童嬉戏。

　　万里之外的小镇中，响起了婴儿来到这片天地的第一声啼哭。

　　丛林中两头小鹿追逐嬉闹，猎豹捕食，灵猴摘桃……

　　所有一切的一切，都在诸葛不亮的掌握中，这一刻诸葛不亮感觉自己似乎有着主宰一般的力量。随后，他的神识飞回，重新回到了他的身体中。诸葛不亮的气息似乎在这一刻消失殆尽，死一般的枯寂。

　　日沉月浮，春去冬来。

　　转眼间，诸葛不亮已经在这片断崖上枯坐了三个春秋。期间有几名修者御剑飞过这里，不过在进入断崖周围百里以内的范围时，这些修者具是感觉到体内的真元枯竭，自己的修为似乎在一瞬间失去，变成了一个凡人。

　　但当他们离开了这片区域时，一切又恢复了正常。

　　终于在某一日，诸葛不亮惊醒，眼蕴金光，射穿太虚，他忍不住冲天而起，俯视着脚下的苍茫大地。诸葛不亮一头花发凌乱的飞舞，但眼眸中却是射出一股惊心动魄的光芒。

　　“啊！！”

　　一声长啸，惊动了整个九州。

　　方圆数千里内大山在这一刻崩碎，大地塌陷，河水逆卷向高天。

　　“轰隆隆！”

　　高空之上传来了一声惊天动地般的巨响，沉重的威压降临，似是蕴含着毁灭之威，整个九州似乎都无法承受住这股威严，连九州的法则之力都被压了下去。

　　“终于来了……”诸葛不亮嘴角露出一抹笑容，而后他冲天而起，穿越了云层，出现在了茫茫太虚之中。仙劫降临，诸葛不亮知道自己不能再待在这片大地上，不然整个九州很有可能在这股劫雷之下化成一片不毛之地。

　　茫茫太虚，诸葛不亮盘坐在黑暗之中，而此刻在他的头顶之上，原本黑暗的空间聚集了一大片金色的祥云，祥云翻涌，却乍现出一道道恐怖的雷光，每一丝电光都似是有毁天灭地的力量，就连诸葛不亮都感觉到了一丝压力。

　　“没有异宝在手，只能仰仗自己了。”诸葛不狂苦涩的笑了笑，长身而起，仰头凝视着上方的金色劫云。

　　这劫云酝酿了一分多钟的时间，猛然间在一声巨响声中，一道金色的天罚雷光落下，直奔诸葛不亮而去，宛如是一条金色的真龙一般，摇头摆尾的冲了下来，致使这片太虚之中被冲击的七零八落。

　　“啊！！”

　　诸葛不亮长啸一声，满头的花白长发倒竖而起，完全变成了紫色，就连身体都绽放出紫琉璃般的光彩，绚烂迷人。

　　“轰！”

　　劫雷轰落下来，诸葛不亮凝聚浑身的力道，朝着那金色的天罚雷光打了上去。

　　拳头与金雷相撞，诸葛不亮这一拳，直接撕裂了这道金色的雷光。但他自己却是横飞出去，可不是几千米几万米的距离，而是直接被轰出去几个光年。后退之中诸葛不亮甚至还能看到周围的无数星河在倒退。

　　“靠，嘶～～”

　　诸葛不亮一阵倒吸冷气，这半步仙人的劫雷竟然这么恐怖，他这刚刚重生的肉身竟险些连第一重天罚劫雷都抵挡不住，整条手臂近乎崩碎，血肉模糊。可半步仙人的劫雷足足有九重，越失望后，就更加的恐怖。

　　而这个时候，第二道金雷追逐诸葛不亮而来，快到了极致，简直超越了光速！

　　“轰！”

　　诸葛不亮双拳轰出，将太古铜门的霸道力术发挥到禁制。这些年在古星上闭关，诸葛不亮并非是将修为提升上来，连太古铜门的力道修炼也跟进了上来。

　　“轰隆隆！”

　　这第二道金雷，同样被诸葛不亮打碎。不过诸葛不亮此时的情况也不太妙，两条手臂竟然崩碎成了碎片，足以可见这半步仙人雷劫的恐怖。


第682章 半步仙人（中）

　　“怎么会？如此的恐怖！”虽然不是第一次渡劫，但这也是诸葛不亮有生以来所经历的最恐怖的天劫。就算是上一次面对万剑劫，也没有感觉到这么吃力，而且这一次，自己全无异宝在手。

　　抓紧每一分每一秒的时间，诸葛不亮开始讲已经崩碎掉的两条手臂重组。

　　终于，在第三次金雷落下的时候，诸葛不亮的两条手臂重组完毕。这一刻，诸葛不亮浑身上下紫光大盛，长发倒竖，眼中带着一抹坚决之色，冷笑道：“就算是再恐怖的天罚，老子也要一拳把你轰碎！”

　　“轰！”

　　万丈雷光劈下，诸葛不亮挥动拳头，催动十二分的力道，完全把太古铜门的秘法发挥到了极限。

　　“噗！”

　　诸葛不亮依旧倒飞出去，不过这一次更加惨，诸葛不亮不但双臂崩毁，甚至半边身子都险些被金雷轰碎，一片血肉模糊。

　　而不等诸葛不亮恢复肉身，第四重金雷紧随其后的落下。

　　诸葛不亮咬牙切齿，虽然半步仙人渡劫只有九重雷劫，但每一道劫雷都恐怖无比，若是照此下去，九重劫雷落下，恐怕诸葛不亮这刚刚新获得的肉身会再度销毁。而且这具肉身的内部还有裂痕，诸葛不亮不敢太大意。

　　“轰隆！”

　　第四重金雷落下。

　　诸葛不亮直接释放出了自己的领域之力，双重领域之力共同压向那第四道恐怖的金雷。七颗紫色的星辰扫出一道北斗光幕迎了上去，与金雷对轰在一起。这片星域中，爆发期一股吞天的气息。

　　“嗯……”诸葛不亮闷哼，嘴角溢出了一丝血迹，但他的双手却不停的变化法决，星空之中，一排排晶莹的凤凰花树凝聚成形，每一根凤凰花枝都化作一把把撕裂天地的神剑，迎向了金雷。

　　“轰！”

　　星域颤抖，这第四道金雷虽然被打碎，但诸葛不亮的双重领域也被这第四道金雷摧残。若是领域之力被破的话，短时间内根本无法重新凝聚出新的领域。

　　“呼呼呼呼～～～”诸葛不亮大口大口的喘着粗气，半步仙人的雷劫虽然恐怖，但诸葛不亮没想到竟把自己逼到了这一步，单单是第四道雷劫就几乎把自己给耗干了，诸葛不亮不禁暗骂一声：“他大爷的，要是这个时候有无量劈天刀在就好了，有着仙人神兵在手，最起码不用吃这么多苦头。”

　　体内残存的灵力疯狂的转动，诸葛不亮的断臂之处血肉蠕动，不多时，两条新生的手臂重新塑造成型。

　　而这个时候，第五重金雷落下，直接轰在了诸葛不亮的身上，大片金色的雷光一下子将诸葛不亮吞噬了进去。

　　“啊！！”

　　诸葛不亮一声惨叫，口吐鲜血，那道金雷几乎把诸葛不亮的身体贯穿，诸葛不亮如陨石一般咋落在一颗荒废的古星上。这颗古星没有生命气息，放眼望去大地一片赤红，宛如一片蛮荒一般。

　　“轰隆！”

　　诸葛不亮的身体坠落而下，在这颗古星上砸出了一个深不见底的天坑。

　　而这个时候，那金黄色的劫云也笼罩过来，劫云已经锁定了诸葛不亮的气息，大片的金色祥云将这颗古星覆盖住。劫云凝聚成一个巨大的漩涡，仿佛是一个可怕的宇宙黑洞一般，雷光缭绕，不过这一次却没有劈落下来。

　　半步仙人的九重雷劫，总共分成两拨，当第五重雷劫落下后，会有一段时间酝酿。

　　此刻诸葛不亮身在大坑之中，他抓住这一段时间快速的恢复着残破的肉身，伤损的身体血肉蠕动，头顶七颗星辰飞出，牢牢的守护着诸葛不亮。

　　“不行，这样下去我根本无法成功渡劫！”诸葛不亮咬紧牙关，他想到当初在洪荒仙域时，青云迈入半步仙人的境界时，竟把雷劫喝退，他究竟是如何做到的。但诸葛不亮不知道的却是，当年青云并非是把雷劫喝退，只是用一种瞒天过海的禁术，强行把自己的渡劫的日子向后推迟了，可以说是以一种自伤修为的方式硬生生的提升到了半步仙人的行列。

　　“轰隆隆！”天空中金色的祥云缭绕，恐怖的雷光在孕育。

　　诸葛不亮整个人盘坐在大坑之中，在这一刻，他的脑海中想起了一声声天音，如同梵唱之音，给了诸葛不亮一丝感悟。这是《破均》天书中的悟道天音。此刻，一枚枚符印从诸葛不亮的眉宇间飞了出来，缭绕在他身边。

　　“力破万法……何为力道，便是舍弃所有，以力来扭转乾坤，逆乱阴阳！”诸葛不亮眼神中精光灼灼，一声声天音如同醍醐灌顶一般，诸葛不亮在这一刻似乎抓住了太古铜门修炼之法的精髓。

　　“力量！”

　　诸葛不亮口中轻喝出两个字，他的身体紫光大盛，缓缓的悬浮而起，一股股风雷之声自他体内涌动而出，紫色的灵力如同洪流泛滥一般爆发。

　　在绝境中，诸葛不亮又有了新的感悟。

　　“啊吒！！”诸葛不亮咆哮一声，他体内的灵力在这一刻以奔腾之势流遍全身的每一寸骨肉。所谓一力破万法，便是舍弃自己原有的东西，将它们全部转变为自己力量的一部分。自此之后，什么神通，什么法术，都只是累赘，只有力量才是根本。

　　天空中劫云翻滚，最后的四重天雷即将孕育完成。

　　而就在这千钧一发之际，诸葛不亮做出了一个疯狂的决定，他要把自己的所有灵力，全部转变成力量，以追寻无上的力道，以力量来扭转乾坤，改变一切。在这最近要的关头，诸葛不亮摸索到太古铜门修炼之法的最终奥义。

　　“噼里啪啦！”

　　诸葛不亮体内骨骼爆响，他体内的灵力正在以一种疯狂的速度消失，全部转变成了力量。诸葛不亮在这一刻清晰的感觉到了自己的力量在逐渐攀升。

　　“来吧！！”诸葛不亮目光炯炯，有着一种一往无前的气势。虽然将灵力完全转变成力量是一个很艰辛的过程。在这短短的时间内，诸葛不亮不可能将所有的灵力都转变成力量，但只能最后一搏，他希望自己是对的。

　　“轰隆！”终于，第六道金雷落了下来，如山岭一般粗大，似是要把诸葛不亮脚下的这颗古星毁灭掉。

　　“轰！”

　　诸葛不亮冲天而起，一往无前的冲向了高空中落下的金雷。而后陡然轰出两拳，霸道的力量将虚空打穿。伴随着“轰隆隆”的巨响，诸葛不亮这一次竟然徒手将这第六道金雷撕裂！！

　　虽然他自己也受了严重的创伤，但能够以肉掌撕碎九重雷劫，这要是被洪荒仙域的其他半步仙人看到，肯定会吃惊的说不出话来。当年青云都没有诸葛不亮这番魄力，敢于徒手裂雷劫。

　　“哈哈哈哈！这就是极端的力量，我只转化了四成的灵力，便拥有这般恐怖的破坏力，看来我真的是赌对了！”诸葛不亮大笑道，看着劫云中落下的第七重金雷，诸葛不亮双拳紧握，体内剩余的灵力也在疯狂的转变成力道。

　　“轰！”第七重金雷落下。

　　诸葛不亮只觉得一股破天的压迫之力袭来，脚下的古星颤抖，大地崩塌。

　　在一声暴喝之声中，诸葛不亮双臂交叉，硬撼第七重天雷。天雷轰在了诸葛不亮的脚下的古星不安的颤栗，土地变成了一片废墟，诸葛不亮更是被这恐怖的金雷轰进了土层中，身体表面都出现了裂痕。

　　“啊！！”诸葛不亮狂吼，长发凌乱。

　　而就在这个时候，第八重雷劫紧随其后的落下，与第七重天雷之间相距的时间不过是短短数秒钟。

　　“轰轰轰！”

　　爆响声回荡在太虚之中，诸葛不亮脚下所在的这颗古星已经彻底的天翻地覆。这里没有生命气息，也没有灵脉守护，自然无法承受如此庞大的天威。

　　诸葛不亮大叫一声，身体没入了地底深处，金色的雷光将这片天地淹没，甚至诸葛不亮的踪影已经消失全无。


第683章 半步仙人（下）

　　金色的炽烈雷光淹没了方圆数千里，将数千里地带毁于一尽，诸葛不亮所处的大坑更是绵延出去数百里，深达万米。此刻身在大坑中的诸葛不亮身体几乎快要崩碎殆尽，手臂，双腿都崩碎，身体上更是如陶器一般出现了一道道纵横交错的裂痕。

　　不过诸葛不亮并未发出呻吟之声，即使身体破碎，但他体内的灵力依旧疯狂的运转。那身体的碎片快速融合，重组，诸葛不亮的手臂，双腿在短短几个呼吸的时间边重组完毕。这就是七星宝题的恐怖之处，不仅肉体霸道，就连再生的速度也是奇快的。

　　“喝！”

　　诸葛不亮沉喝一声，身体再现出琉璃之色，此刻他已经将体内一大半的灵力转变成了力量。

　　“刷！”

　　身形一动，诸葛不亮凭借力量腾空而起，冲出了大坑，悬浮在半空中，仰望着高控制上的劫云。

　　金色的劫云翻滚，正在凝聚最后一道，也就是第九重天雷。第九重天雷相比较之前的任何一道天雷都要恐怖上千百倍。

　　“嗷！”

　　金雷落下，竟然传出一阵龙吟之声，宛如一条金龙一般俯冲而下，长达万里，咆哮着朝着诸葛不亮冲了过来。

　　“噼里啪啦！”

　　诸葛不亮紧握拳头，拳头上传来声声爆响，宛如是蕴含着闷雷一般。

　　“破！”

　　诸葛不亮沉喝一声，冲天而起，挥拳打向了落下的垂落而下的最后一道雷劫。金龙吐息，大片的金色雷光吞天噬地，淹没一切。诸葛不亮的拳头与雷劫相撞，只见那金龙的龙头崩碎，诸葛不亮几乎整个人钻进了劫雷中，连连挥拳。

　　“轰隆隆！”

　　闷雷滚滚，面对着最后一道也是最强大的一重劫雷，诸葛不亮即使力量可以崩碎苍穹，依旧被轰进了地层中。整片大地彻底的坍塌，毁灭殆尽。碎石将诸葛不亮所在的大坑淹没了进去，深达数万米的大坑，竟然被填平。

　　天空中，金色的劫云散去，但这颗古星却是狼狈不堪，赤红色的大地被劈一片漆黑。

　　而被掩埋进去的诸葛不亮却是迟迟没有动静，在数万米之下的地底下，诸葛不亮被乱石覆盖，他的身体到处都是裂痕，但却散发着淡淡的宝光，裂痕在快速的愈合。诸葛不亮宛如陷入了沉睡中，体内的风雷阵阵。太古铜门的修炼秘术自行运转，将他体内剩余的灵力全部转化为力量。

　　晃眼间，已经过去了十几天的时间。

　　终于在这一日，诸葛不亮睁开了双目，破开重重阻碍，从地底之下冲了出来。在这一刻他感觉到自己的浑身充满了力量，似是动一动手指就能碾塌一方苍穹。与此同时，诸葛不亮的境界也顺理成章的进入了半步仙人的之境。

　　不过他此刻的境界与其他的半步仙人不同，外表看起来，几乎就像是一个凡人一样，感觉不到丝毫的灵力波动。但若是出手，便可以一掌破碎天穹。

　　正所谓一力破天，便是诸葛不亮现在的实力。

　　七颗星辰从头顶飞出，垂落下一道北斗光幕将他保护在内。现在他体内完全没有了灵力，没有灵力护体，要想穿行太虚，只能仰仗七颗神穴的庇护。

　　“嗯？”这时，诸葛不亮感觉到第六课星辰中传来一股奇异的能量波动，心中不禁一动。进入半步仙人的境界后，他的元神和神识都经过了一次蜕变，往日里神识不能进入第六颗星辰，现在应该可以了。

　　想罢，诸葛不亮的神识飞出，直接进入了第六颗星辰中。虽说他现在没有灵力，但元神还在。只要有元神，神识便不会被改变。

　　“啊！！”

　　出乎意料的，当诸葛不亮的神识进入第六颗星辰中，突然感觉到一股强大的气息迎面扑来。他感觉到自己的神识险些浸灭在其中。他看到在第六颗星辰中，是一个阵法图，散发出一股磅礴的力量，神识一进入，立刻浸灭在其中。

　　“阵法图……”诸葛不亮喃喃低语，眉头紧皱起来。这第六颗星辰中与前五颗不同，前五颗星辰里面都藏有当年魔杀罗留下来的一些神通绝学，但这第六颗星辰中，却是一个阵法图。

　　直觉告诉诸葛不亮，这第六颗星辰中的阵法图一定不简单，似乎有什么秘密玄机。

　　“先不想了，回去吧。”诸葛不亮低声道，身形冲出了这棵古星，来到了茫茫太虚中，朝着九州所在的地方飞去。这颗古星距离九州并不算太远，只是临星而已。

　　数个时辰后，诸葛不亮出现在九州所在的这颗行星外，他似乎心有所感，朝着太虚中的某一个位置看去。而后神识一动，远处仙光缭绕，三头仙鹿拉着小舟驶了过来。

　　之前诸葛不亮给三头仙鹿下达了命令让他们留在这片太虚之中，并且在小舟的玉台上留下了一丝神识，只要他心念一动，便可以将三头仙鹿召唤过来。

　　三头仙鹿齐鸣，拉着小舟来到了诸葛不亮面前。

　　诸葛不亮跳上了小舟，神识打入了玉台上，在玉台上的点出一个坐标。三头仙鹿立刻嘶鸣一声，拉着小舟朝着太虚之中飞去，脚踩仙云，速度奇快，眼见周围的星河古星飞快的向后倒退。

　　无魔老人召唤出祖龙脉想要复活朱雀仙君，这是一个漫长的过程，不知道要到什么时间。诸葛不亮想要趁这个空闲的时间飞到那片属于远古修仙界的古行星上。当年老东皇用时空之术将板砖打入了上古修仙年代，诸葛不亮想要到属于远古修仙界的那可古行星上，或许可以找到一丝契机。

　　远古修仙界所在的古星距离九州颇为遥远，但三头仙鹿穿行太虚的时间却是极速，甚至已经超越了光速。诸葛不亮驾驶着三头仙鹿在太虚中穿行了数年的时间，穿越了无数星域。

　　终于耗费了十年的光阴，诸葛不亮总算是来到了那片毫无生命气息的古行星上。

　　给三头仙鹿下达了原地待命的指令，诸葛不亮纵身而起，朝着这颗古星飞去。这颗古星也不知道叫什么名字。诸葛不亮落在这颗古星上，神识飞出笼罩住这片大地，黑色的大地上，寸草不生，一丝生命气息都没有。

　　“远古修仙界竟变成了这片摸样？当年莫非发生了什么惊天大战？”

　　诸葛不亮御空而起，驰骋在这片荒废的大地之上，放眼望去，一片狼藉，甚至有些放大地裂开了一个深不见底的天沟。

　　一口气飞出了数万里，除了荒瘠的大地之外，诸葛不亮连当年遗留下来的一些建筑都没有见到。也许是岁月太久了，那些本该属于远古年代的建筑早已经在参风中腐朽。足足耗费了一个月的时间，诸葛不亮将这片大地探查了一遍。

　　这片天地共分三个大板块，每片大陆之间都想隔着一片茫茫海域，只不过现在这些海域都已经干枯，留下来的只是不见底的深渊。

　　“嗯？”

　　这时，诸葛不亮在一片干枯的海域深渊中，竟感觉到了一丝丝波动，虽然很微弱，但却没有逃过诸葛不亮的神识捕捉。

　　诸葛不亮身形一动，来到了这片海底深渊之中，此刻他在面前的是一座乌黑色的宫殿。历经了岁月的腐朽，这座看似宏伟庞大的宫殿已经被岁月侵蚀的斑斑，甚至稍微触碰一下，整座宫殿都会灰飞烟灭。

　　而之所以这片宫殿在岁月中腐朽，是因为有一层淡淡的奇异波动保护着它。

　　诸葛不亮登上了通往宫殿的台阶，那笼罩着这座宫殿的波动并没有阻拦他。这股波动似乎只是用来抵挡岁月侵蚀的，并不能阻止人靠近。

　　“吱呀～～～”

　　腐朽的大门被推开，空旷之中传来的声音令人毛骨悚然，像是有野鬼在哭喊。

　　“踏踏踏踏……”

　　宫殿中回荡着诸葛不亮的脚步声，整座宫殿阴森恐怖，像是地狱的城堡，昏暗无光。大殿周围没有任何的装饰品，只有阴冷黑暗的墙壁。

　　而这时候，诸葛不亮看到大殿的中央，一座宛如帝王一般的王座，静静地立在那里。王座之上，坐着一具头戴王冠的骷髅。骷髅的骨体呈枯黄色，似乎已经存在这里很久了，但却没有腐朽，甚至连骷髅头上带的王冠都是保存的十分完整。

　　或许是远古修仙界某位帝王吧，可若只是一位普通帝王，骨骸不可能在岁月的长河中存留下来。

　　骷髅帝王头戴紫金王冠，安详的坐在王座上，骨掌托着下巴，似乎死之前在思索着什么……

　　“嗯？这是什么？”

　　忽然间，诸葛不亮看到骷髅帝王的右手边的王座上，凋刻着一行字，似乎是骷髅帝王临死前留下的。不过这字体却并非是远古年代的字体，而是洪荒仙域的子。

　　上面清清楚楚的写着——“欢迎你，五万年后的朋友。”


第684章 预言书卷

　　整整十个大字映入诸葛不亮的眼帘，诸葛不亮顿时感觉到自己的脊背生凉，向后退出去散步，一脸惊恐的看着端坐在王座上的骷髅帝王。

　　“五万年后的朋友……”诸葛不亮惊慌的喃喃低语，看这字迹，不像是临时刻上去的，肯定是子上古遗留下来的。莫非这帝王生前就知道今天所发生的事情。如果真是这样那就太恐怖了，这种未卜先知的逆天本领，简直是堪称恐怖。

　　在诸葛不亮所熟悉的人中，也就真龙散人有这种未卜先知的能力，不过她只是依照卦象来判断出一些大概。而面前的这具骷髅帝王，他竟然能知晓五万年后发生的事情，这简直不可思议。

　　“不可能！绝对不可能！”诸葛不亮不敢相信的拼命摇着头：“未卜先知，这绝非人力所为，更何况是知晓五万年后发生的事情，就算是仙，恐怕也没有这种能力吧。”

　　但事实就是这么摆在诸葛不亮的面前，这王座之上，清清楚楚的雕刻着十个大字。

　　“砰！”

　　忽然在这个时候，这座宫殿的大门怦然关闭，将诸葛不亮来时的路彻底的封死，大殿中更下西安的昏暗无比。

　　诸葛不亮倒吸凉气，顿时感觉到一股毛骨悚然之意，猛然喝道：“谁？出来，我看见你了！”

　　可回答他的，依旧是一片寂静。昏暗的宫殿中，除了诸葛不亮，就是那王座上的骷髅帝王，根本就没有任何人存在。

　　“不要装神弄鬼的！你以为我会怕这个？”诸葛不亮冷笑，神识瞬间笼罩了整个宫殿。在宫殿的一个角落中，诸葛不亮感觉到了一股异样的气息。二话不说，诸葛不亮直接一拳打了上去，拳风破空而出。

　　“嗤～～”

　　就在这时，一道金光从角落中飞了出来，诸葛不亮看得清楚，那道金光竟然是一直巴掌大小，浑身布满金色鳞片的小蜥蜴。只见那小蜥蜴小嘴一张，将诸葛不亮打出的拳风尽数吞了进去。

　　而后小蜥蜴再次张口，刚才被吞噬进去的拳风再次从他口中喷了出来，直奔诸葛不亮而来。

　　“哦？好其他的小东西。”诸葛不亮微微吃惊，避也不避，抬手一挥将这股拳风化解掉。

　　“啪嗒！”这时，那金色的小蜥蜴落在地上，身上金光闪闪，宛如黄金雕琢的一般。不过更奇特的是，这小蜥蜴的头颅，竟酷似一只龙头，头顶上生有一对金色的龙角。

　　“五万年了，总算是有生命来了。”这时，这生有龙头的金色小蜥蜴竟然张口吐出人言。

　　诸葛不亮吃惊道：“没想到，在这荒瘠的古星上，竟还有生命存在。小东西，莫非你是五万年前的生物？”

　　“小东西？哼！你这毛头小子，应该叫我前辈吧。”小蜥蜴不屑的冷哼一声，慢慢地爬行了上来。

　　这时候，诸葛不亮注意到在这金色小蜥蜴的背上，竟有七个孔槽，只是孔槽中没有任何东西，似乎之前这七个孔槽中镶嵌着什么。

　　“额……这位前辈，怎么称呼？”诸葛不亮拱了拱手，他已经看出来，这金色的小蜥蜴来历不简单，它既然生活在这片古星上，想必是五万年前的生物。

　　“嗖嗖嗖～～”

　　金色小蜥蜴爬到了诸葛不亮面前，鼻子在诸葛不亮身上轻轻地嗅了嗅，而后道：“我的名字叫什么无所谓，你可以直接叫我前辈。”

　　诸葛不亮：“……”

　　“嗯～～～～你身上的气息我很喜欢。”突然，小蜥蜴没来由的说出这么一句话来，而后道：“小鬼头，告诉我，你怎么会到这个地方来，你应该是后时代的人吧，跑到古前遗迹来做什么？”

　　虽然面前的这头小蜥蜴若不起眼，但诸葛不亮心中肃然起敬，毕竟人家是远古时期的品种，恐怕年纪比自己大出好几千倍，当下恭敬道：“晚辈确实是现代的修者，这次之所以到这里来，实在是有苦衷的，不想惊动了前辈，还请前辈见谅。”

　　“嘿嘿嘿，你这毛头小子倒是很会说话啊。”金色蜥蜴笑了笑说道。

　　“晚辈有一事不明，还请前辈赐教。”诸葛不亮道。

　　“嗯，说吧。”金色蜥蜴好像是很满意诸葛不亮对他的恭敬。

　　诸葛不亮当即指了指王座上的骷髅帝王，道：“请问前辈，这骷髅生前是什么人？还有，他左手边写的那一行字，是不是指我？”

　　蜥蜴金色的小脑袋晃了晃，道：“这个人啊……他的来历可大着呢。在远古修仙界，有一个种族名叫天眼族，这个种族的人额头上都会生有一直天眼，天眼可作杀戮的手段，同时，生有天眼的族人，拥有望穿未来的能力。”

　　“望穿未来？”诸葛不亮害了一条：“世间竟会有如此恐怖的神通。”

　　金色蜥蜴道：“这并非是神通，而是一种天赋。不过天眼族的人却不敢轻易施展这种天赋，因为每动用一次天眼，他们的寿命便会缩短。而这个人，生前乃是天眼族不可多得的强者，据说他在临死前，看穿了未来，知晓了数万年之后发生的事情。但正是因为他洞穿了古今，从而遭到了天妒。自那之后身体一天不如一天，最终郁郁而终。”

　　“望穿了数万年之后发生的事情……太吓人了。”诸葛不亮有些难以置信，回头看向王座上的骷髅帝王。果真在骷髅帝王的头骨的眉心中，还生有一个眼孔，想必就是天眼所在的位置。

　　金色蜥蜴爬到了王座上，道：“既然他临死前留下这么一句话，想必是已经知道今天发生的一切，早已经明白有一天会有人光顾这座宫殿。”

　　“咦？这是什么？”诸葛不亮在骷髅帝王的身后，发现了一卷纸卷，这卷纸卷也不知道是和材料所制，历经了五万多年，竟然还没有腐朽。

　　金色蜥蜴淡淡道：“看看吧，或许你会有所得。”

　　显然，这金色蜥蜴早就知道这卷纸卷的所在，似乎也看过了里面的内容。

　　诸葛不亮小心翼翼的将纸卷取了出来，弹去上面的灰尘，而后将纸卷打开。虽然这卷纸卷保存到现在没有腐坏，但依旧有些薄脆，诸葛不亮不敢太大力，怕将纸卷捏碎。

　　打开纸卷，只见纸卷中用洪荒仙域的文字写着一行苍劲有力的文字：

　　小友你好，在你打开这卷纸卷的时候，或许已经过去了数万年，老夫乃是古时代的天眼族修者。在老夫人生最辉煌的时刻，我动用了族内的禁术，望穿了未来五万年的事情，不过也因为窥视了天机，遭到了天谴。老夫不能给后人留下什么，特此写下了这卷遗书。

　　开启了天眼最终的禁术之后，老夫看到了五万年后的真相，知道了所谓的洪荒仙域，知道了所谓的九州，知道了所谓的你。老夫不能告诉你太多的秘密，因为怕小友你洞视了未来后，改变未来的命运。

　　老夫只能告诉小友，洪荒仙域即将面临一场空前绝后的浩劫，而在这次浩劫中，小友的生命，将会画上终点……

　　是终结？还是新的开始？只有小友自己去经历。

　　短短几百字，却让诸葛不亮看得心惊肉跳，尤其是最后的一句话中，这位天眼族的老前辈似乎已经看穿了自己的命运。相隔五万多年，他竟然可以将未来了若指掌。

　　“最终一战，我……会死吗？”诸葛不亮感觉到自己的冷汗直流，未来的一战中，自己将会是扮演一个什么样的角色？

　　“看完了？”金色蜥蜴爬到诸葛不亮面前说道。

　　“嗯。”诸葛不亮茫然的点点头，说不出心中是什么滋味。

　　“看完了就毁了吧，我想它没什么作用了。”金色蜥蜴说道。

　　诸葛不亮心事重重，几乎是机械性的将手中的纸卷碾碎，脸色有些苍白，说不出话来。

　　“怎么？小鬼头你害怕了？”金色蜥蜴有些鄙夷的说道。

　　诸葛不亮深吸一口气，拍了拍自己的脸，强大精神，苦笑道：“要说不怕那是不可能的，只是对未来充满了茫然，到底我会起到一个什么样的作用……”

　　“嘿嘿嘿……”金色蜥蜴笑道：“是终结，还是新的开始，他已经告诉你了，命运把握在你自己的手上。”

　　闻言，诸葛不亮顿时感觉到脑中一阵空明，认真的点了点头：“也许是吧，多谢前辈开导。”

　　金色蜥蜴上下打量着诸葛不亮，咧嘴笑了笑，露出一嘴金灿灿的牙齿，突然正色道：“对了，你是如何来到这颗古星的，据我所知，就算是修为再强的人也不可能常年在太虚中穿行。”

　　诸葛不亮道：“哦，我偶然发现了三头仙鹿，是那三头仙鹿把我带到了这里。”

　　“仙鹿？”金色蜥蜴眼珠滴流转了一圈，恍然醒悟的点了点头：“原来是这样，那你到这里来所为何事？”

　　“晚辈之前与人交战，本命法宝被人打入了五万前的远古修真界。我想到这里来或许能寻找一丝机会，看能不能把失踪在时空中的法宝召唤回来。”诸葛不亮老实的交代。


第685章 成就天眼

　　这金色蜥蜴不是简单的生物，他活了几万年了，一般的谎话自然瞒不过他。当然，诸葛不亮也不愿意撒谎，如实的告诉金色蜥蜴。这只金色蜥蜴常年生活在这颗古星上，说不定真的有办法能够帮到自己。

　　“被打入了上古年代？”金色蜥蜴有些惊讶道：“看来你的对手一定是通晓时空之力了？”

　　“嗯。”诸葛不亮重重的点点头，这头小蜥蜴果然是见多识广。

　　金色蜥蜴点点头，道：“这种情况下，你想要重新将你的法宝召唤回来是不可能了，不过也不失没有办法，或许你可以通过天眼族的一种秘术，进入时空乱道中，回到五万年前，找回你的法宝。”

　　“让我回到五万年前？”诸葛不亮吃惊的瞪大了眼珠子。

　　金色蜥蜴点点头，道：“你跟我过来。”说着，它那巴掌大小的身体摇头摆尾的朝着王座后面的一个偏殿走去。

　　诸葛不亮心中一阵激动，紧紧地跟在金色蜥蜴的后面，若是这金色蜥蜴真有办法把自己送回五万年前的上古修仙时代，那自然再好不过了。凭借自己与板砖的联系，必然可以重新将板砖召唤回自己的手上。

　　金色蜥蜴摇头摆尾的在前面带路，诸葛不亮目光望向金色蜥蜴背上的七个孔槽，道：“那个……前辈，你背上的那七个窟窿是谁戳的？”

　　“……”金色蜥蜴无语了一下，呵斥道：“你这个小鬼，我刚夸完你会说话，没想到你嘴这么没溜。你好好看看，这是窟窿吗？这时孔槽，这是我生来就有的，原本里面镶嵌着我平生最重要的东西的。”

　　“最重要的东西？是啥子哦？”诸葛不亮问道。

　　“唉，现在已经不重要了，你也别问了。”金色蜥蜴忧心忡忡的说道。

　　随着金色蜥蜴步入了偏殿，这座偏殿比之前的大殿小了许多，放眼望去只有偏殿中央的一个黑色石台上摆放着一件稀奇古怪的东西，外表看上去像是一个古罗盘，上面布满了玄奥的咒文，苦涩难懂。

　　不过在这丑陋的古罗盘中央，却镶嵌着一颗白色的圆球，圆球的中央是黑色的，看上去就像是……一个眼珠子。

　　“这是什么？”诸葛不亮问道。

　　金色蜥蜴一跃跳到了古罗盘上，道：“这是天眼族遗留下来的宝贝，内蕴时空法则之力，可以把一个人送入上古年代。不过这件宝贝已经残破不堪，现在恐怕只能维持一次运转。或许天眼族的那个家伙在洞晓了未来之后，知道了你来到这里的目的，特意将它留了下来。”

　　“把一个人送往过去，这……”诸葛不亮的震惊无以复加。

　　金色蜥蜴道：“不过就算是把一个人送到过去，他也只能在那个空间呆上一个时辰的时间，而且不能改变历史，不然就会被时空之力冲击的灰飞烟灭。毕竟你不属于那个个时间差的存在。”

　　“原来如此，不然那真是太逆天了。”诸葛不亮唏嘘道，若真是能把一个人送往过去长久的生活，那岂不是就等于这个世界上真的有后悔药这么一说了，只要犯了什么过错，不必忏悔，直接回到过去改变就可以了。

　　“这件宝贝我倒是知晓如何催动，不过单凭我一个人，还是不能将你送到五万年前。”金色蜥蜴说道：“想要启动这件东西，必须要有天眼族的秘术。你来看，这罗盘的中央，便是天眼族的那位高手留下来的，是他额头上的第三只眼，你现在要做的，就是把他据为己有，传承天眼族的秘术。”

　　诸葛不亮微微吃惊，看来自己真的猜对了，那可黑白色的圆球，真的是一个眼珠子。

　　“我要怎么做？”诸葛不亮问道。

　　“把你的神识渗入到里面去。”

　　诸葛不亮眼神波动了一下，他不晓得会发生什么事情，但只能照办。想罢，诸葛不亮的神识从眉宇间飞出，化作一丝细线进入到了古罗盘上镶嵌的那可眼球内。

　　神识一进入眼球，诸葛不亮立刻感觉到了精神一阵刺痛。随后，他似乎看到了那颗眼球眨动了一下。紧接着，奇异的一幕出现了，那颗眼球竟然从古罗盘中悬浮而起，直接奔着诸葛不亮而去。

　　眼球似是有灵性一般。钻破诸葛不亮眉宇间的皮肤，深深地烙印了进去。与此同时，眼球中血丝密布，一道道复杂交错的眼神经伸延开来，钻进了诸葛不亮的元神中，与诸葛不亮的元神连接在一起。

　　“啊！”

　　诸葛不亮痛苦的惨叫一声，抱住了自己的头，就算是他现在半步仙人境界的元神都难以忍受这种疼痛，简直要把的元神撕裂。同时间，诸葛不亮感觉到一股股陌生的信息出现在他的脑海中，那是天眼族的一些秘术。

　　“一定要忍住。”金色蜥蜴提醒道。

　　诸葛不亮抱着自己的头蹲在地上，这种简直要把元神撕裂的疼痛足足持续了数个时辰的时间。这几个时辰对于诸葛不亮来说，简直就像是过了几个世纪一样，头疼欲裂，就像是被戴上了紧箍咒。

　　终于，这种折磨渐渐变弱，诸葛不亮此刻已经是大汗淋漓，而那颗天眼族的眼球，已经镶嵌到了诸葛不亮的眉心中，与诸葛不亮完美的契合在一起。诸葛不亮皱了皱眉，眉宇间的第三只眼立刻眨了眨。

　　而这时，金色蜥蜴小爪子一挥，在诸葛不亮的第三只眼周围划了两下，留下了两道痕迹。

　　“哇，干嘛呀？”诸葛不亮吓了一跳。

　　“给你割一个双眼皮。”

　　“我靠啊，没见过两边都双的……”

　　金色蜥蜴摇晃了一下小脑袋，道：“好了别啰嗦了，你在天眼族的秘术中找一找，看有没有关于启动这件古罗盘的秘术。天眼族的那个高手既然把自己的天眼留给你，想必肯定在里面留下了有关开启古罗盘的秘术。”

　　“嗯。”诸葛不亮点点头，脑海中仔细的搜索着刚才涌进了的记忆。不大会儿的功夫，还真别说，真的找到了有关启动古罗盘的秘术，这种秘术对人体并无太大的伤害，而且还要天眼来配合。

　　“找到了！”诸葛不亮欣喜道，眉宇间的第三只眼紧紧地闭上，而后猛然睁开，眼瞳中金光强盛，犹如星辰一般。灿烂的光辉照射在面前的古罗盘上。

　　“轰隆隆！”古罗盘突然如同石磨一般转动起来，石盘上的咒印亮起，如同欢快的小精灵一般跳动。一枚枚咒印飞出，化作一道道光束，纵横交错，将古罗盘整个掩盖了进去。

　　“嘿，果然生效了，小鬼头，赶紧跳上去。”金色蜥蜴催促道。

　　诸葛不亮答应一声，纵身跃上了古罗盘，整个人盘坐在上面。

　　金色蜥蜴身上同样变得金光强盛，身上鳞片像是刺猬一样扎起来，小爪子连连挥动，竟然像人一样结印，速度之快，瞬间结出了上百个印记，而后陡然打进了古罗盘中。同时，金色蜥蜴小嘴一掌，一道金光没了进去。

　　“轰隆隆！”

　　此刻在诸葛不亮的头顶上方，金光凝聚成一道漩涡，如同黑洞一般。金色漩涡笼罩而下，将诸葛不亮整个人找了进去，而后诸葛不亮的身形消失在古罗盘上。

　　“小子记住了，只有一个时辰。”金色蜥蜴喊道：“傻了吧唧的，听没听到啊？”


第686章 威慑远古修仙界

　　诸葛不亮只感觉自己的身体被一股极度强大的力量拉扯着，他知道这是时空之力，所以并不抵抗，仍有这股力量将他带走。恍恍惚惚中，诸葛不亮看到一大片乳白色的力量将自己笼罩。这种乳白色的能量诸葛不亮见识过，正是时空之力。

　　此刻，诸葛不亮身在一个布满了白色光束的隧道中，让他有种错觉，恍然以为自己又重新来到了鬼界的轮回隧道中。

　　时空之力将他笼罩，诸葛不亮正在以一中极速在这时空隧道中穿行着。

　　五万年，他不知道要穿越多久……

　　“咦？这是……”

　　诸葛不亮匆匆一瞥，之间时空隧道的边沿上一幅画面一闪而过，那幅画面正是自己身在洪荒仙域之时，与南皇战斗的片段。仿佛是录音机一样被记录了下来。只不过画面却是倒着的，仿佛是被按了快退。

　　诸葛不亮知道，自己正在进行逆时空的穿梭。

　　过往的一幕幕都在他面前倒流着，包括他在洪荒仙域的每一战。因为此刻时空之力将他包裹，所以他所能看到的画面，只是局限于他自己。甚至有些时候，诸葛不亮还能看到一些陌生的画面。

　　“九州……”诸葛不亮咧嘴笑了笑，他看到了自己身在九州的画面。

　　时空匆匆，只是一眨眼的时间，诸葛不亮想要抓住那一瞬间的画面很难。

　　匆匆一瞥，诸葛不亮看到了当年的诸葛家族，这幅画面出现的是当年瑶海派的李元飞在诸葛家族选拔弟子的片段。

　　而这时候画面再一转，依旧是诸葛家族，诸葛不亮看到了自己小的时候，还处于婴儿的状态。不过就在这时，一个白胡子老头儿出现在诸葛家族中，将还处于婴儿时期的诸葛不亮抱走，眨眼间消失。

　　“又是这个白胡子老头儿。”诸葛不亮眉头一皱，这个白胡子老头儿到底是什么人？当年魔刹罗死的时候这个白胡子老头也出现过，收走了七颗神穴。而在自己婴儿时期的时候，这个白胡子老头再次出现，将自己抱走。诸葛不亮童年时期曾听家族的人讲过，说在他刚满月的时候失踪了三天，这三天的时间，也许就是被这个白胡子老头抱走了。

　　“等等！”诸葛不亮心中一动。

　　这个白胡子老头儿在魔刹罗时候收走了七颗神穴，而接着又出现在诸葛家族将婴儿时期的诸葛不亮抱走。诸葛不亮恍然大悟，也许自己体内的七颗神穴，就是这个白胡子老头儿打进自己体内的，让自己成为七星宝体。

　　可他为什么会选择自己？

　　诸葛不亮百思不得其解，莫非真的如魔刹罗执念所说的那样，自己本就是魔杀罗之子的转世，只是因为偶然的机会重生在了地球，死后灵魂被人召唤到这里来。如此一来的话，这片天地才是属于自己的，而地球的岁月，只不过是镜中月水中花，幻梦一场。

　　“若真是这样的话，只怕我能穿越也是拜这个白胡子老头儿所为，他到底是谁？”诸葛不亮沉思，而这时候，他在时空隧道中已经穿行了一段距离，时空隧道内再也看不到有关他的画面。

　　“白胡子老头儿是谁呢？”诸葛不亮还在考虑这个问题，在时空隧道内穿行，他浑然忘记了时间，脑中千回百转，不过却没有丝毫的所获。

　　不知过了多长时间，诸葛不亮感觉自己已经在时空隧道内穿行了整整一天的时间，照时空隧道内穿行的速度来开，自己现在已经进入了四万年的时空。于是，诸葛不亮在时空隧道内盘坐了下来，仔细的感觉着板砖的气息，只要一出现，自己就能打碎时空壁垒，进入到那片时空之中。

　　“轰！”

　　忽然在这个时候，整个时空隧道莫名的震动起来，似乎即将崩塌，诸葛不亮感觉到一股毁灭的气息从这片时空穿了过来。不过时空隧道内的穿行速度很快，这一晃，也许就过去了十几年乃至上百年的时间，那股毁灭的气息只是出现了一次便消失了。

　　“好恐怖的波动，看来远古修仙界真的出现过惊天大战，连时空都被震动了。”

　　时空隧道内，乳白色的光束交织。

　　诸葛不亮继续在时空隧道内穿行了一段时间，猛地睁开了双眼，双目已经眉心中的天眼都是精光大盛。

　　他感觉到了，专属于板砖的气息。

　　诸葛不亮与板砖心血相连，只要在同一个时空内，不管是远在千万里都能够感觉到它的存在。

　　“就在那里！”诸葛不亮陡然站起身，紧握拳头，一圈朝着时空隧道内的一个角落砸了上去。

　　“轰！”

　　时空壁垒被诸葛不亮霸道的力量一拳轰碎，而后整个人钻了进去。眉宇间的天眼开合，乳白色的时空治理将他包裹住，整个人消失在时空隧道中。

　　……

　　一片碧蓝色的天空中，万里无云，晴空如洗。

　　这是一片原始山脉的上空，此时从这片原始山脉中，飞出了一只猛禽，浑身长满了青涩的羽毛，且在羽毛之下，还有一层坚硬的鳞片，不知道适合品种。双持一震，扶摇直上，冲向了蔚蓝的天空。猛禽发出一声高昂的嘶鸣之声，震动整个山脉，使得这片山脉中的百兽为之臣服。

　　突然，虚空中一道裂缝被撕开，一股霸道的力量飞出，这只猛禽没有来得及所逼，瞬间便被这股力量甭碎成血雾。一道人影从裂缝中钻了进来，身材挺拔，一头黑白相加的花发肆意的飞扬。

　　“呼～～～”诸葛不亮长长的穿了一口气，道：“这就是五万年前的天地吗？好纯净的天地灵气。”

　　可诸葛不亮刚刚感慨完毕，立时间感觉到一股时空之力将他笼罩，使得诸葛不亮心中一惊：“差点忘记了，那蜥蜴说我只能在这片时空待一个时辰的时间，半时辰过后，时空之力便会把我拉扯回去，毕竟我不是这片时空的人。”

　　想罢，诸葛不亮立刻心神沉入到神识中，仔细的感觉着板砖的气息。片刻后，诸葛不亮睁开双眼：“往西……八万里！”

　　“刷！”

　　身形一动，诸葛不亮已经飙射出去，眨眼间便消失在天际。像他这种完全靠力量来御空飞行，速度竟然比以往快速数倍。

　　数万里的距离，诸葛不亮只在区区一个时辰内便赶到，此刻他身在一片平原的上空。在这片广阔的平原之上，一座巍峨的巨大高山耸立在那里，平地而起。

　　而此刻在这座高山的周围，聚集了成百上千的修者，这些全都是这片时空，也就是远古时期的修仙者。他们围绕在这座高山的周围，其中更是有不少人在全力的轰打高山。

　　诸葛不亮神识一动，已经谈查处板砖的气息，正是这座高山散发出来的。

　　“莫非这些人一经发现了板砖？想要把板砖据为己有。”诸葛不亮有些好笑的想到，他放眼望去这些人，修为低得可怜，想必是来到了五万年前的凡间。板砖岁算不得是仙人法宝，但若是放在这片天地，那恐怕是一件极品乃至逆天的宝贝了。

　　“仙人之宝，就在这座山里面，我们攻破这座高山，就能见到仙人之宝了！”这时候人群中一名老者喊道。

　　这片时空的修者口音与洪荒仙域有些不同，但诸葛不亮还是能听出大概的意思。

　　“死的，这座山怎么这么坚硬？老夫我足足轰击了数个时辰，竟没能留下一丝痕迹。”一名修者手持着一件锥子型的法宝气冲冲的说道。

　　“那是当然，仙人的法宝岂是轻易就能得到的，大家在加把劲，一定要把这件仙人法宝找出来！”

　　诸葛不亮好笑的看着这人拼命的轰击面前的这座高山，却不能造成一点的痕迹。这时候，诸葛不亮已经感觉到时空之力在拉扯他了，不能再等了。

　　当下，诸葛不亮纵身而起，身形一个闪烁站在了这座高山的顶端，竟迎面飞过来的两件法宝弹碎。

　　“大胆！你是什么人，胆敢阻挠我们，不想活了吗！？”

　　诸葛不亮的出现，顿时引来了这些修者的不满，当即有两名修者站出来，冲着诸葛不亮大声呵斥道。

　　“哼，凡夫俗子一个，身上一点灵力波动都没有，不要跟他啰嗦，杀了他！”

　　“慢着！”一名年纪稍长的修者低声说道：“此人能无声无息的出现在这里，只怕不是等闲之辈。”

　　“高手吗？可他的身上根本就没有灵力气息。”旁边的一名青年撇了撇嘴，一脸鄙夷的说道。

　　老者皱了皱眉，看着站在高山顶端的诸葛不亮，道：“请问阁下是何门何派？是否也是为了山中之宝而来，我等已经达成了协议，暂时联手，只等异宝，再做定夺，若是阁下不嫌弃的话，还请相助一臂之力。”

　　老者说的话有些苦涩难懂，但诸葛不亮还是听出了其中的意思，于是模仿这些人的语气，道：“山中之宝，我只愿一人得到，你等速速离开吧。”

　　此言一出，众修者立刻哗然一片，纷纷向诸葛不亮投去敌视的目光。

　　“哼！果然来者不善，待我们先收拾了他！”人群中冲出了几名年少轻狂青年，手持着法宝朝着诸葛不亮冲了上去，二话不说，法宝化作一道道红光轰了上去。

　　“喀嚓喀嚓！”

　　连续几声脆响，诸葛不亮屈指轻弹，但凡是飞过来的法宝尽数破碎。

　　“啊！我的法宝！”几名青年吃惊加惶恐，一脸不可思议的看着诸葛不亮。

　　“既然诸位不愿意离去，我也没办法了，只是希望你们不要插手，不然的话……哼！”

　　诸葛不亮话音落下，怦然一拳隔空打向了天空。顿时间这片苍穹被打穿，虚空坍塌的不成样子，化作了一片真空地带。

　　“啊！这……一拳打碎了天穹，这是仙人的力量！”


第687章 朱雀（上）

　　“轰隆隆！”

　　整片天穹被诸葛不亮一拳打穿，这一幕顿时令这些远古时期的修者震惊无比。在他们认为，能拥有打穿虚空能力的人，必定有着仙人般移山填海的神通。毕竟这里只是远古修仙界的凡间，诸葛不亮露着么一小手，足以震慑住众人。

　　诸葛不亮淡淡的扫了众人一眼，不再说话，一掌拍在了脚下的高山之上。整座高山“轰隆隆”的颤动，甚至连这片平原都跟着震动起来。土地崩塌，高有数千丈的大山倍诸葛不亮一只手擎了起来。

　　“嗷！”

　　这时候，这座大山中传出一声惊天的龙吟之声，一条金龙从大山中飞了出来，盘绕在大山之上，发出一声似是兴奋一般的吼啸声，直震得这片天地都跟着颤抖。

　　诸葛不亮高擎着大山，大山在此刻快速的变小，最终化为一块四四方方的板砖，金光逼人，宛如曜日。那条金龙化作龙形纹络刻印在板砖上，板砖兴奋的嗡鸣，为这诸葛不亮头顶飞舞。

　　诸葛不亮与板砖心血相连，且板砖也生有灵性，诸葛不亮完全可以感觉到板砖上传来的波动。就像是一个阔别数千年才重逢的老朋友一样。

　　“我的天呐，原来这整座山都是仙人的法宝化成的，怪不得我们打不破。”远古修仙界的众人哗然道。

　　“老朋友，你还好吧！”诸葛不亮握住板砖，轻抚着板砖上的龙形纹络。

　　板砖在诸葛不亮手掌中兴奋的颤动着，与诸葛不亮心血相连，似是要融入到诸葛不亮的身体中。

　　“嗡嗡～～～”

　　忽然这个时候，一道乳白色的光华从天而降，一下子将诸葛不亮笼罩在内。

　　“时间已经到了吗……”诸葛不亮抬头仰望虚空，虚空裂开一个大缺口，乳白色的光柱仿似神迹一般落下。

　　远古修仙界的众修者顿时被这一幕惊住，纷纷向后退去。

　　诸葛不亮感觉到一股大力拉扯着他向高空中飞去，乳白色的光束缠绕在他身上，时空之力起到了作用，要把诸葛不亮强行驱逐离开这片天地。

　　诸葛不亮的身体不受控制的朝着虚空中的那大裂缝飞去，而在他即将进入到虚空裂缝中的时候，诸葛不亮似是有所感应，朝着远古修仙界众修者人群中看了一眼，最后锁定在一个人的身影上，眼中流露出吃惊之色。

　　可时空之力并没有给诸葛不亮多余的时间，拉扯着他进入到了虚空裂缝中。

　　当诸葛不亮再出现的时候，已经再次回到了时空隧道中，不过这一次，诸葛不亮却是在进行逆行穿梭。时空之力有它他特有的法则，一个人在时空隧道中穿行并不会受到阻碍，但若是你强行进入到不属于你的时空中，时空之力的法则便会发动，将你传送回属于你的那片时空。

　　时空的平衡，是不能改变的。

　　与诸葛不亮回到过去时的穿行速度，这一次诸葛不亮被时空之力传送回去，速度比之前快了上百倍。诸葛不亮只能感觉到自己被一股无法抗衡的力量拉扯着，在时空隧道中极速穿行。

　　握着手中的板砖，诸葛不亮心中有种满足感。这一次时空之旅，不但让诸葛不亮找回了自己的板砖，还且他还发现了一个另外一件至关重要的秘密。

　　“嘿，此行没白来。”诸葛不亮满足的想道。

　　这时，诸葛不亮眉宇间的肉缝裂开，天眼中金光闪烁，他已经感觉到了古罗盘的气息，也就是说自己即将回到本该属于自己的那片时空中。

　　乳白色的光束缭绕，化作一张大手，一把将诸葛不亮抓了进去，而后在时空隧道中崩开一个缺口，像是丢垃圾一样将诸葛不亮丢了进去。

　　……

　　此时此刻，远在古星上的昏暗石殿中，那金色蜥蜴趴在古罗盘上，爬过来爬过去，嘀咕道：“时间过去这么久了，那小子怎么还没回来，再过些时间，这罗盘恐怕就要破碎了，那小子可别迷途在时空中啊。”

　　“轰！”

　　忽然在这个时候，古罗盘上乳白色的光暴动，那金色蜥蜴一下子被冲飞出去。

　　“靠！什么情况！？”金色蜥蜴撞在了墙壁上，“啪”的一声掉在地上，吃惊的看着古罗盘。

　　“咔嚓！”

　　古罗盘上一道裂纹出现，而后迅速的蔓延开来，最后，整个古罗盘像是被风干的泥土一样，“啪嚓”一声碎了一地。

　　“这……”金色蜥蜴瞪大了眼睛：“碎了，比我预想的还要糟糕！”

　　“啊～～～～妈呀！”

　　而就在这个时候，乳白色的光华中，一道人影从中飞了出来，四仰八叉的摔在地上。

　　诸葛不亮“噌”的一声坐了起来，四下巡视了一圈，而后又看了看不远处一连惊讶的看着自己的金色蜥蜴，“噗通”一声又躺在了地上，感慨道：“总算是平安的回来了……”

　　金色蜥蜴爬了过来，道：“我还以为你小子会不来了呢，怎么样？找到你要找的东西了吗？”

　　诸葛不亮手中依旧握着板砖，笑了笑，道：“就是这个，虽然时间很仓促，不过总算是找回来了～～～”

　　金色蜥蜴暗黄色的眼珠子在板砖上滴流转了一圈，道：“什么法宝，怪模怪样的，你这是打哪儿的城墙下面掏出来的一块砖啊？”

　　“不许侮辱它，它在我心中可是很神圣的。”诸葛不亮翻了翻白眼说道。

　　而他手中的板砖也轻轻的嗡鸣了两声，似是非常同意诸葛不亮话。板砖早已经生出了灵智，而它巅峰灵源便是里面隐藏的那条龙魂。

　　“哦？里面有一条龙魂。”金色蜥蜴有些意外道，爬到了诸葛不亮的肩膀头上，道：“小子，把这块砖头儿拿给我看一下。”

　　诸葛不亮脸色黑了黑，似是极为不满意金色蜥蜴对这件法宝的称呼。不过细想一下，这件法宝好像还真的没什么正经的名字。将板砖递给金色蜥蜴，金色蜥蜴四个爪子抱住板砖，仔仔细细的看了一脸，最后目光定格在板砖上的龙兴纹路上，惊讶道：“原来如此，我明白了。”

　　“明白啥了？”

　　“没什么，这条龙魂尚不齐全啊。”金色蜥蜴眼珠子转了转说道，将板砖递给诸葛不亮。

　　诸葛不亮接过板砖，苦笑道：“这个我当然知道，不过其余的部分我已经有着落了，只是暂时还不能拿到。对了，我来这里的目的已经达到了，现在要离开，前辈要不要跟我一起走。”

　　“一起走？”金色蜥蜴暗黄色的瞳孔中闪烁了两下，道：“给你走么？还是算了吧，天眼族的那个强者的遗言中已经说了，你们这个时代将会发生大战，我留在这里图个清净，才不跟着你出去打打杀杀呢。”

　　“是吗？看样子前辈是害怕了。”诸葛不亮笑道。

　　金色蜥蜴呲了呲牙，道：“害怕？我有什么好害怕的，我乃不灭之体，就算是天地灭亡了，我也能生存。不然你以为我是怎么从缘故修仙时代生存下来的。”

　　诸葛不亮收起板砖，正色道：“好吧，既然如此，那晚辈就告辞了，不过还是要多谢前辈成全，你可是帮了我一个大忙啊。”

　　金色蜥蜴从诸葛不亮的肩头跳了下来，不耐烦的摆了摆小爪子，道：“好了好了，赶紧走吧，我还要睡上几百年呢，若是真的感激我，有时间到这颗古星来陪我聊聊天吧。”

　　说完，金色蜥蜴化作一道金光消失，不知道钻到哪个裂缝中去了。

　　诸葛不亮正色的朝着金色蜥蜴消失的地方鞠了三躬，而后大踏步的走出了石殿，来到了正殿之中，又朝着那位天眼族的骷髅帝王鞠了三躬，这才迈步走出了这座宫殿。

　　板砖重新得回，诸葛不亮的目的已经达到了，而且还得到了天眼族的传承，这一趟诸葛不亮可以说是来值了，没有必要再留下来了，而且这棵古星他已经探查了一遍，除了这里之外，其他的地方再无任何生命气息。

　　头顶七颗星辰飞出，北斗光幕将诸葛不亮笼罩在内，腾空而起，眨眼间便已经出现在了最高空。

　　就在诸葛不亮离开后，金光一闪，那金色蜥蜴出现在了宫殿的上方，眼望着昏暗的天穹，低叹一声：“唉……七星宝体……”

　　……

　　诸葛不亮出现在太虚之中，找到了三头仙鹿，再次回头看了一眼这颗荒瘠的古星，低声道：“前辈大恩，晚辈没齿难忘。若未来一战中尚存，晚辈一定拖家带口子来感谢。”

　　说完，三头仙鹿继续拉着诸葛不亮起航，朝着九州的方向飞去。

　　枯寂的太虚中没有什么趣事，诸葛不亮直接躺在了小舟上，仰望着周天星河，看着群星点点，整个人慢慢的沉睡了过去。从这里到达九州，最起码要十年的时间。在沉睡中，诸葛不亮静静感悟青云遗留下来的《破均》天书。


第688章 朱雀（下）

　　三头仙鹿在太虚中寂静的穿行，而诸葛不亮则是以沉睡的形式来静静的感悟天书卷宗。这一晃便又是十年的时间，沉睡中的诸葛不亮被惊醒。

　　三头仙鹿停在了太虚中，诸葛不亮长身而起，伸了伸懒腰，眉宇间的天眼开合，诸葛不亮感觉即使自己身在太虚之中，但催动天眼后，也能将整个九州的事物尽收眼底。

　　“无魔前辈应该醒了吧。”

　　诸葛不亮给三头仙鹿下达了待命的指令后，纵身朝着九州飞去。极速飞行后，诸葛不亮直接出现在了丰莽山脉上空。此刻丰莽山脉依旧被笼罩在一片强大的禁制中，看来这些年来无魔老人并没有出来过。

　　寻出了禁制的缝隙，诸葛不亮钻了进去，出现在丰莽山脉下的地底空间中。这片独立的小空间自成一体，常年被冰雪所笼罩。

　　身形一动，诸葛不亮直接朝着失落神城的地方飞去。科路途中，诸葛不亮再次经过那座冰墓，冰墓如高山一般耸立，冰墓中封存着一个绝色的女子，数千年来不曾有人打搅过。而此刻在冰墓前，几只通体雪白的小兽聚在一起，或是嬉戏，或是打闹。

　　这些雪白小兽，是当年魔杀罗收服用来看守冰墓的，世世代代的流传。

　　诸葛不亮落下身形，站在了冰墓的面前，凝望着冰墓中封存的绝色女子。这位绝色女子，想必就是魔杀罗的妻子，当年在洪荒仙域和魔杀罗一起陨落的千秋。

　　“吱吱吱！”

　　感觉到有生人靠近，几只雪白小兽立刻警惕起来，冲着诸葛不亮呲牙咧嘴。

　　“定！”

　　诸葛不亮抬手一指，定住这些雪白小兽，走到冰墓的面前。他足足在冰墓前矗立了两个多时辰的时间。突然在这个时候，诸葛不亮眉宇间的天眼开合，内蕴金光，朝着失落神城的地方看去，他感觉到无魔老人的气息苏醒了。

　　“前辈苏醒了。”诸葛不亮咧嘴一笑，解开这些雪白小兽的定身术，便朝着远处飞去。

　　眨眼间，便已经来到了失落神城的上空，那条祖龙脉依然在，横跨千里。而无魔老人此刻就立在半悬空，负手而立，静静的凝望着置身于祖龙脉之中的朱雀仙君。

　　此刻朱雀仙君身上亮起了大片火红色的光芒，仿似是烈焰在燃烧一般，朱雀仙君被火光笼罩，如火焰女神。在她的体内，此刻竟有一丝丝的生机在焕发。

　　“前辈。”诸葛不亮低声唤道。

　　无魔老藤扭头看了诸葛不亮一眼，微微吃惊道：“你……莫非突破了？”

　　“嗯。”诸葛不亮点点头，不禁有些好奇，自己现在体内没有丝毫的灵力波动，无魔老人又是从什么地方来判定自己已经突破了半步仙人境界的。

　　“前辈，莫非朱雀仙君……要复活了吗？”诸葛不亮望着祖龙脉说道。

　　无魔老人堆积满皱纹的老脸上露出激动之色，道：“不错，这些年来我用祖龙脉的气息来温养她的身体，现在时机已经成熟，我想过不了多长时间，她就能重生。而我……”

　　无魔老人自嘲的一笑：“我现在的样子，只怕会……唉！算了，虽然这个代价是惨痛的，但我还是不希望让她看到我现在的样子。”

　　说罢，无魔老人似是下定了某种决心，眼眸中闪烁着一丝坚决，整个盘坐在半空中。他那一头枯黄的头发无风自动，一缕缕黑气自无魔老人的体内散发出来。与此同时，诸葛不亮还感觉到无魔老人的体内有一股奇异的波动散发出来。

　　在这一刻，无魔老人满头的白发脱落，头皮中有生出了新的乌黑色的发丝，同时，他那满脸的周围也逐渐的模糊，据楼的身材慢慢变得停止，干燥的皮肤再次焕发出光泽。此时的无魔老人，正在逐渐的恢复青春。

　　“咳咳！”

　　无魔老人身体剧烈的颤抖了一下，咳出了两口鲜血，但他依旧没有停止动作，相貌已经恢复到了中年的状态。

　　诸葛不亮看得心惊胆寒，并不是因为无魔老人恢复了年轻，而是因为诸葛不亮感觉无魔老人似乎一直都处于伤势未愈之体，似乎总是一副虚弱的状态，现在竟然还咳出了血。

　　渐渐地，无魔老人恢复到了二十多岁的相貌，相貌英俊，剑眉星目，身材也变得挺拔无比，甚至有些伟岸，原本苍老的脸上再次焕发出红，精神奕奕。

　　“前辈，你还好吧？”诸葛不亮道。

　　“嗯……”无魔淡淡的点了点头，看了诸葛不亮一眼，道：“我想你已经发现了吧，我的身体已经一年不如一年了，照此下去，恐怕百年之内，我这体内的创伤就会发作，到那个时候……只怕要消失在这片天地间了。”

　　“什么！”诸葛不亮吃惊道：“前辈为什么这么说？难道您的身体有什么不治之症吗？”

　　“算是吧。”无魔说道：“我被镇压在沙海万年，尤其是被混沌之气镇压，体内早已经是伤痕累累，就算是有绝世仙药，稀世仙丹，也无法治疗痊愈。”

　　诸葛不亮脸色白了白：“怎么会这样？那到底是谁将前辈你镇压的？”

　　无魔苦笑一声，道：“你之前已经和他们见过面了不是吗？就是那三个老皇者！”

　　“是他们！”诸葛不亮眼中杀机一闪。

　　无魔说道：“当年我们共同进入了天外战场，我的前世记忆回归后，实力大增。不过却遭到了这三人的妒忌，他们设计陷害了我，将我击成了重伤，又以得来的混沌之气镇压在沙海之中。时至万年之后被你放出来，只可惜身体内部早已经是伤痕累累了。”

　　诸葛不亮下意识的握紧了拳头，道：“那前辈为何不报仇！？”

　　“报仇？”无魔微微苦笑：“我现在已经是强弩之末，没有多少年可活了，而且修为日渐下降，几乎快要跌落半步仙人之境了，试问还有什么能力报仇？而且……在我得知了两万年前的真相后，更是犹豫。不久的将来将会有一场大战，半步仙人级别的修者将成为主力战将，杀一个少一个啊……”

　　“哼！”诸葛不亮冷哼一声，咬牙切齿道：“我没有前辈你这么高风亮节，我就是个瑕疵必报的小人，做不了什么大英雄，那三个老东西对我所做的一切，待我回归洪荒仙域之后，一定要加倍的讨回来！既然前辈你不愿意报仇，那这个仇便有晚辈替你来报了，大不了未来的一战中，我多出三个人的力量就是了。”

　　闻听此言，无魔眼神凝重的看了一眼诸葛不亮，幽幽叹了口气，道：“小友，我再奉劝你一句，少造杀孽，对你有好处？”

　　“少造杀孽？”诸葛不亮愣了愣，道：“前辈为何这么说？当初老瞎子前辈也让我少造杀念，这莫非对我今后的修炼有影响吗？”

　　“那是自然。”无魔点点头，刚要再说什么，突然这个时候，祖龙脉中一股强大的生机正在快速的攀升，而这股强大的生机来源，赫然是朱雀仙君的体内。

　　此刻朱雀仙君身上的火光更加强盛，如同火焰女神一般存在，一只火焰神鸟凝聚成形，由火焰化成的双翅将朱雀仙君包裹在内。

　　“时机到了！”无魔眼中尽是激动之色，手掌一翻，一个火红色的光团出现在手中，朝着朱雀仙君打了过去，瞬间没入了其中。

　　“这是何物？”

　　无魔道：“此乃朱雀仙君生前的记忆和传承，她现在即将回归，将本该属于她的东西还给她。”

　　诸葛不亮会意的点点头，当年韩月仙子千方百计的想要进入朱雀仙君的坟墓，为的便是朱雀仙君遗留下来的记忆和传承。只不过最后万事俱空，死于诸葛不亮的手中。

　　祖龙脉中，朱雀仙君飘浮在其中，强大的生气攀升到了极点。

　　这一刻，朱雀仙君一袭红色的衣裙飞舞，她那修长的睫毛微微颤抖了一下，紧接着一对星眸睁开，两道火光逼出。朱雀仙君体内“劈啪作响”那沉寂了万年的骨骼在这一刻正在复苏。只见她微微张开双臂，满头青丝飞舞，红润的朱唇微张，漏出一口晶莹的皓齿，张嘴一吸，那只由火焰凝聚成神念被她吸入了口中。

　　“回归了，真的回归了，我终于等到这一天了！”无魔此刻已经是激动的身体颤抖，眼中甚至滴落下两地泪珠，足以可见他对朱雀仙君的情谊，万年的思念，在这一刻烟消云散。

　　“凌舞吧，火凤！”

　　朱雀仙君从祖龙脉中飞了出来，浑身上下火焰涌动，只见她抬手一点，一只火焰朱雀从体内飞出来，翱翔于天际，将这一小片空间的天空都烧红。

　　“凤儿……”无魔的声音有些嘶哑，两行热泪淌下。

　　“无……无魔，真的是你～～”朱雀仙君体外的火光逐渐的黯淡下去，转头目不转睛的盯着无魔，赤红色的眸子中同样雾气泛滥，飞身朝着无魔扑了过去。

　　两人像是热恋中的情侣一下，紧紧相拥。此情此景，对于无魔来说，世间所有的一切都是空，唯有这一瞬间才是永恒。他紧紧拥护着朱雀仙君的身体，似是要将她与自己的身体融合，永远不分开。

　　“清醒的第一眼就能看到你，真好～～～”朱雀仙君低声轻吟道。

　　“你还是那么美，一点都没变。”看着近在咫尺的容颜，无魔的眼中尽是柔情。

　　“你不还是一样～～”朱雀仙君深情道：“我感觉自己睡了好久好久，似乎要淡忘掉一切，但只有你，你的相貌，你的背影，你的一点一滴，不曾出现半分模糊。”

　　……

　　万载的岁月，这对眷侣终于再相会，自然会有说不完的话，不过两人此时此刻却是一句话都说不出来，只是深深凝视着对方。

　　诸葛不亮苦笑了一声，或许是触景生情，令他有些怀念远在洪荒仙域的家人，天儿，香忆妃，庞馨儿……以及那一抹白色的身影。

　　幽幽叹了口气，诸葛不亮不好意思傻站在这里当电灯泡，悄悄的退走。


第689章 沉睡在九州的仙人

　　茫茫的冰原雪域上空，诸葛不亮立于半空中，寒风呼啸，卷起大片的残雪。

　　“唉，天儿，你们还好吗？”诸葛不亮遥望着天空，望眼欲穿，似是要穿过茫茫星域，看到那遥远的洪荒仙域。但现在心中最担心的就是诸葛家族以及天儿。当初西皇与自己撕破脸，不敢保证这个狠毒的女人会不会把诸葛家族和天宫的消息抖搂出去，如果真是这样的话，整个家族将危在旦夕。

　　“不行！不能再等了！一定要尽快回到洪荒仙域去！”诸葛不亮握紧拳头，暗暗想道。在临行前老瞎子无魔老人曾言道，乱世将会在百年之内开启。而自己已经在太虚中穿行了五十年，再加上前往古星来回十年，已经过去了七十多年的时间，不敢保证这七十多年内洪荒仙域变成了什么样子。

　　诸葛不亮心中寻思着，若是再通过三头仙鹿回到洪荒仙域，只怕又会耽误五十年的光阴。想尽快的进入洪荒仙域，目前只有一个办法，那就是通过昆仑仙境的不周山进入鬼界，再用轮回道的生死门传送过去。

　　可无魔和老瞎子说过，地狱法则已经修复，鬼门关已经不复存在了，那自己是不是还能进入鬼界呢？

　　而且鬼王师兄，艳女王，小人参果和古武一族的至强者都在那里。

　　“小友。”这时候，无魔的声音传来，同朱雀仙君飞了过来。

　　“额，前辈，你们说完话了？”诸葛不亮看了看朱雀仙君，有些心虚的别过头去。

　　“嗯。”无魔点点头，道：“这些年的事我已经告诉了雀儿，我们现在必须尽快的返回到洪荒仙域去。之前青云和老瞎子用秘术元隔着太虚对我传音，大乱已经开始了，现在的洪荒仙域人心惶惶，而且有关天外战场和混沌的事情已经被世人所知。”

　　“隔着太虚传音！”诸葛不亮听得心中一动，竟还有如此逆天的秘术，可以远隔几个星空来传音。

　　诸葛不亮道：“这些事晚辈也考虑过，我觉得再通过三头仙鹿返回去时间已经来不及了，不如我们进入鬼节，由鬼门关传送到洪荒仙域去。”

　　“鬼门关……”无魔皱了皱眉头，道：“可地狱法则已经修补了。”

　　诸葛不亮握了握拳，道：“地狱法则虽然修补，但若是我与前辈联手，可以再地狱法则上打开一个缺口，重新塑造出来一个鬼门关。”

　　闻言，无魔和朱雀仙君都是一脸震惊之色的看着诸葛不亮，这种疯狂的举动，迄今为止还没有人敢想过。

　　无魔摇摇头，道：“打破法则之力非同小可，只怕我们两个联手也做不到，你有把握吗？”

　　“七成！”诸葛不亮道，眉宇间的天眼出现，内蕴金光，诸葛不亮指了指自己额头上的天眼，道：“这时太古传承下来的天眼族之物，其中有一道秘术极为强大，可以暂时改变法则之力，虽然代价很大，但我们别无选择。”

　　“天眼族……”无魔瞳孔微微收缩，他活了万年，再加上前世的记忆，却从来都没有听说过什么天眼族。

　　朱雀仙君看了看无魔，道：“这位小友既然敢作，想必有些把握，我现在实力虽没有恢复到巅峰，但也能发挥出半步仙人的实力，若你我三人联手，那这七成的把握，便可提升到八成。”

　　“不！九成！”无魔却是突然想起了什么，道：“九州还有一位至强的存在，年轻之时，我曾误入过此人的沉睡之地，那时候他已经是半步仙人的实力了，因为常年沉睡，所以这片天地的法则发现不了他。现在的话……那个人到了什么境界，只怕连我自己都不敢想象。”

　　“一万年过去了，此人莫非进入了仙人之境？”朱雀仙君有些意外道：“这件事为何从来没有听你提起过，若真是这样的话，那简直是太不可思议了，凡俗界竟沉睡着一位仙人，这……”

　　“荒域！雷鸣禁区！”诸葛不亮吐出了几个字。

　　“哦？你也知道？”无魔意外的看了诸葛不亮一眼。

　　“嗯。”诸葛不亮认真的点了点头，道：“我曾经也闯入过这个人的沉睡地方，光是他散发出来的那股压迫力，边险些让我致命。而且这一次回归九州，我已经发现荒域中被一种强大的封印笼罩，那封印中有着仙威。”

　　无魔的眼中闪烁着稀异的光彩，点头道：“如此甚好，我们这就起身。不过在此之前，还有一件更重要的事情。”

　　说着，无魔看了一眼上空的祖龙脉，金色的巨龙安静的盘卧在空中。似金色的山脉横空，绵延数千里，淡淡的龙威笼罩住这片天地。

　　无魔抬手一挥，一股强大的气息从体内迸发出来，令这片天地颤抖。无魔出手打出九道灵光没入了祖龙脉中。金色巨龙那庞大的身躯颤动，龙首高昂，发出一声震天震地的龙吟声。

　　与此同时，从龙口中，喷出九道金光，每一道金光都化作一条金龙盘绕在这片天地。

　　“是龙灵脉！”诸葛不亮惊讶道，祖龙脉中，竟然孕育出了九条龙灵脉，看来这几年无魔老人进入祖龙脉中，并非只是守护朱雀仙君，而是在聚集祖龙脉的力量，又重新凝聚出了九条龙灵脉。

　　“嗷！”

　　祖龙脉一声长吟，九条龙灵脉同样的配合着发出一声声龙啸。虽然此时身在丰莽山脉下的地底世界中，但这龙吟之声，却传遍了九州的没一个角落。

　　九条龙灵脉，整齐的排列在无魔的面前。

　　无魔都手一挥，就把神兵飞出，悬浮在龙灵脉面前。这九件神兵中，每一把都孕育有大道气息，有刀有剑，还有长矛，方天画戟，飞轮。而且在这其中，诸葛不亮竟然还看到了墨梅剑。

　　“前辈，这是……”

　　无魔道：“这是上古十大神兵中的九件，我拜托通臂猿帮我收集，为的就是将它们融入到九条龙灵脉中。数百年前九鼎在打开升仙路的时候已经破碎，现在只能用这九件上古神兵代替。”

　　说着，无魔老人抖手一挥，九条龙灵脉张口将九把神兵尽数吞了进去。

　　“祖龙脉在将来的一战中起到重大的作用，要把它带回洪荒仙域。”朱雀仙君说道。

　　……

　　丰莽山脉上空，笼罩在丰莽山周围的禁制撤去，九条龙吟之声响彻天地，九条金龙从丰莽山脉下冲出，分散出九个方向飞走，遁入了这片九州大地中。

　　与此同时，诸葛不亮，无魔和朱雀仙君也出现在高空中，看着遁走的九条龙灵脉，这算是为后人做了铺垫，不久的将来，九神兵现世，将会重新打开升仙路。

　　“走吧，去荒域！”无魔说道。

　　三道人影划破虚空离开，朝着九州的正北方飞去，那里便是荒域的所在。

　　几万里的距离对于三位半步仙人来说不过是一盏茶的功夫，还距离荒域数千里的时候，无魔老人便道：“果然有仙人的气息，看来荒域中的这位存在这些年真的突破到了仙人之境，或许……他只是恢复到了本身的境界。”

　　“轰隆隆！”

　　茫茫数千里的荒域，整日笼罩在一片黑云之下，荒域之中电闪雷鸣，一道道水桶粗的电光落下，使得这片大地寸草不生，焦黑色的土地像是一片禁止入内的魔土一般。

　　“果然有封印，好强大！”朱雀仙君黛眉微蹙道。

　　无魔抬手轻轻触抚面前的虚空，伴随着“嗡”的一声，圈圈涟漪在空气中扩散开来，无魔皱眉道：“确实是仙人设下的封印，我们无法打开。”

　　诸葛不亮朝着荒域深处望了一眼，朗声道：“这位前辈，我们没有什么恶意，请前辈开开门，咱们坐下来好好聊聊，喝杯小酒儿，畅谈一下人生哲理。”

　　朱雀仙君微微轻笑，白了诸葛不亮一眼，道：“如果是我的话，听到你这番话肯定也不愿意相见，还是说点正经的吧。”

　　无魔干咳一声，道“不知哪位前辈在此，晚辈特来拜会，可否请前辈打开方便之门，我等从洪荒仙域而来，请前辈相见一面。”

　　诸葛不亮苦笑着咂了咂嘴，还是人家会说话。

　　“洪荒仙域……”

　　这时候，从荒域之中，传来一声悠远的声音，传入了诸葛不亮等人的耳中。

　　诸葛不亮和无魔都是脸上一喜，无魔继续道：“我们是从洪荒仙域来到九州，可否请前辈见一面。”

　　这一次，荒域中沉静了好久，诸葛不亮，无魔和朱雀仙君不敢打搅，安静的守候在外面。

　　“东处三十里。”

　　荒域中的声音再度传来。

　　“多谢前辈。”无魔拱了拱手，当下和诸葛不亮以及朱雀仙君来到荒域入口往东三十里的地方。在这里，能够清楚的感觉到封印的力量变弱，且在乱石缝隙间，一道缺口打开。


第690章 佛狱解封

　　再次来到荒域中，这片雷鸣之地当年可是让诸葛不亮吃了些苦头。这里没有什么生命气息，一旦有生人靠近，这些雷电立刻便会集中到这里，进行全方面的破坏。

　　但无魔和朱雀仙君都是半步仙人的实力，体内的灵力稍作流转，那些雷电还没有近身便全部崩碎掉。至于诸葛不亮，完全不管不顾，他体内没有灵力，任由这些雷电劈在自己身上，却不能对他造成任何伤害，连头发丝都不能损伤。

　　诸葛不亮的体质何其强大，完全无视这种伤害。

　　“在那个地方。”无魔指了指远处说道，当下三人快速的朝着那个方向飞了过去。

　　一路上雷电交加。却无法阻拦三人的不凡，一些生存在这里的雷电之精，远远的便能感觉到从三人身上散发出来的强大压迫，故此远远的躲开，不敢靠近。

　　数分钟后，三人出现在一座高大的石山前，在这石山之上，十几头电精守护在这里。与其说是守护在这里，到不如说是被某种强大的力量禁锢在这里。而在这些电精的中心地带，盘坐着一名中年男子。墨发如瀑，身材虽不算太高大，却修长笔挺，刚毅的面颊，棱角分明。古铜色的皮肤，尽显苍劲之力。

　　“就是他吗？那位仙人？”诸葛不亮小声道。

　　这一刻，这名中年男子睁开了双眸，诸葛不亮，无魔和朱雀仙君顿时感觉到一股强大的压力。要知道这三人可都是半步仙人的境界，能让他们感觉到压力的，只有一个解释，那便是眼前的这名男子，是一位标准的仙人！

　　“见过前辈。”无魔和朱雀仙君都是微微鞠身。

　　“哦……前辈你好。”诸葛不亮也抱拳打招呼。

　　墨发中年男子扫了三人一眼，声音带着些许的威严，道：“你们来自洪荒仙域？”

　　无魔点点头，道：“晚辈实乃九州修者，万年前进入了洪荒仙域。”

　　“嗯。”中年男子站起身来，随手一挥，守护在周围的十几只电精顿时如获大赦，化作十几道电光消失无踪。

　　中年男子扫了三人一眼，不过在看到诸葛不亮时，眼神明显的波动了一下，道：“现在的洪荒仙域怎么样？”

　　无魔闻言，苦涩的笑了笑，道：“洪荒仙域大限将至，大乱不堪。我等这次前来，就是希望能借助前辈的力量，打开鬼界的地狱法则，然后进入洪荒仙域，希望前辈能成全。不过晚辈现在还有一事不明……”

　　“讲。”中年男子淡淡道。

　　无魔沉思片刻，说道：“以前辈现在的修为，早已经超脱了这片天地的束缚，为何还要呆在这里？莫非前辈是受困于此？”

　　问完这句话，三人清楚的感觉到中年男子的气息有些波动。

　　“受困？哼！”中年男子冷笑了一声：“何人能困住我？我只不过是和一个人约定，在此守候两万年，从而进行了自我封印。前不久封印解除，想必是期限已至，当年那人曾言道，时机一到必会有人来迎我，说的可是你们？”

　　诸葛不亮眼珠滴流一转，赶紧点点头：“对对对，就是我们，前辈跟我们走吧。”

　　中年男子冷笑一声，喝道：“小子，不要跟我耍什么坏心眼儿！”

　　诸葛不亮伸了伸舌头，尴尬的挠了挠头，转头看向无魔老人。这种情况下，还得让无魔以大道理说服对方，自己这些小伎俩只怕不能奏效。

　　无魔说道：“前辈再次守候着什么？”

　　“百族强者！”中年男子说道：“其实我乃百族的领袖，当年洪荒仙域遭大变故，那人不得已封印了百族，使百族修者避免厄难，这件事只有极少数的人知道，我与那人约定好，在此守候。”

　　“镇压百族，莫非是前辈口中的那个人就是仙帝？”诸葛不亮吃惊的瞪大了眼睛。

　　“仙帝……嗯，算是吧。”中年男子脸色复杂的点了点头。

　　“那这就对了！”诸葛不亮欣喜道：“前辈刚才说，仙帝对你曾言时机一到会有人来接你，想必是仙帝对日后的一切早已经安排好。无魔前辈的前身乃是仙帝的使者，必然是仙帝预言中的人。”

　　此言一出，中年男子再次将目光转到了无魔的身上，道：“你是仙帝使者？”

　　“嗯。”无魔认真的点了点头，道：“现在洪荒仙域大乱，前辈你既然是两万年前的人物，想必定然知晓混沌的存在。混沌祸乱洪荒仙域，现在众仙坚守在天外战场，相信过不了多久，仙帝便会回归，还请前辈相助。”

　　中年男子的眼神凝重，一头墨黑色的长发飞舞，遥望天际，低声道：“混沌……这么快就要来临了吗？看来真的是时机已然成熟，而且……”中年男子突然转过头，紧盯着诸葛不亮：“连你这种人都出现了，只怕大战很快就要来临了！”

　　“这么说前辈你答应了？”朱雀仙君拉住无魔的手，一脸欣喜道。

　　中年男子点点头：“你们刚才说，从鬼界进入洪荒仙域，这条捷径我也知道。当年地狱法则尚有漏洞，现在过去了两万年，只怕漏洞已经修复，我们只有在地狱法则上打开一道缺口，但扭转法则之力，就算是仙人也不敢轻易尝试，你们有把握？”

　　“有把握，只要前辈肯相助，便有十足的把握。”诸葛不亮说道，眉宇间的天眼裂开，射出一道金光。

　　“哦？天眼，怪不得……”中年男子嘴角露出一抹笑意，饶有兴趣的在诸葛不亮身上扫视了两眼，而后道：“既然如此，那就即刻动身吧。不过在这之前，我要先释放百族的修者。”

　　……

　　荒域上空，一道惊天的巨响轰动这片天地，那笼罩在荒域上空两万年之久的雷云在这一刻消散开来，绽放出晴空万里。从这一刻开始，荒域以及雷鸣禁区将彻底的从九州消失。原本躲藏在荒域中的雷电之精，全部化为一道道光束，钻进了那位中年男子的体内。

　　下一刻，四道流光划破天际，离开了荒域。

　　笼罩住荒域的力量已经被撤去，这片焦黑的大地在经过岁月的翻新后，或许几千年之后将会是一片繁茂的土地。

　　九州，佛狱。

　　四道人影出现在佛狱的上空，此时佛狱同样被一股巨大的力量笼罩着，外人根本无法靠近，因为这股力量中蕴含着仙威，致使佛狱成为了一个独立的世界，不受九州法则的影响，这是一种瞒天过海的封印之术。

　　“这里的封印也蕴含着仙威。”无魔说道。

　　中年男子点点头：“佛狱自从落到九州起，便内涵有那个人留下来的封印，只不过平时这道封印不会被启动，一旦佛狱之中被镇压的人妄想反抗逃脱佛狱，这道封印便会开启。看来这些年来，百族的修者曾妄想撼动过这股封印。”

　　“仙帝留下的封印吗……”诸葛不亮沉沉的吸了一口气，眉宇间的天眼金光闪烁，他有种冲动，想看看天眼中的禁术能不能强行破开仙帝的封印。

　　“小子，我劝你不要轻举妄动。”这时候，中年男子却是瞥了诸葛不亮一眼，说道：“你既然传承了天眼族的神通之术，想必知道频繁的使用天眼禁术的伤害吧。你这股力量还是留到以后大战中发挥吧。”

　　“是……”诸葛不亮答应一声，无奈的苦笑着。

　　望着面前的佛狱，中年男子沉沉的吸了一口气，缓缓地眼睛闭上，一股汹涌澎湃的力量自体内爆发出来。下一刻，中年男子远圆睁耳目，双目中射出两道实质化长达千米的虹光，冲破云霄。

　　“啊吒！”中年男子仰天狂喝，气息震动天地。

　　诸葛不亮，无魔和朱雀仙君具是被这股力量冲击的向后退去，此乃仙人全盛时期的一怒，威力不可想象。天空中霎时间笼罩下一片乌云，乌云之中雷光闪烁。中年男子散发出来的仙人气息已经惊动了这片天地的法则，但凡是超脱这个世界所能承受的极限是，法则之力都会起动。

　　但这一次，法则之力并没有对中年男子实施毁灭，天空中虽然劫云翻滚，但天雷却迟迟不敢落下。仙人的气息实在是太强大了，这片天地的法则根本就奈何不了他，连天雷都感受到了仙人的气息，生出了畏惧。

　　与此同时，整个九州笼罩在一片莫大的威压之中，几乎整个九州的修者都感觉到了这股强大的压迫之力。

　　“这……这到底是怎么回事，好像大的压迫力，竟然盖住了整个九州。”

　　“苍天呀，这段时间九州到底怎么了，频频发生大事，先是仙人降临，现在又是……莫非九州有大难了不成？”

　　整个九州的修者人心惶惶，都以为有大灾难要降临了。

　　……


第691章 沉归云

　　九州佛狱之外，身为百族首领的中年男子立于高空之上，气息翻滚，在他体内似乎有着毁灭天地的力量，从而影响到这片天地的法则。不过法则之力却并没有落下，以中年男子仙人的境界，早已超脱了法则的束缚，连法则之力都拿他没有办法。

　　“这就是仙人的气息吗？果然够强大，不是半步仙人可以相比的。”诸葛不亮望着高空中的中年男子说道。

　　“那是自然，半步仙人与仙人虽然只差一步，却有着天壤之别，这一点当初我便体会到过。”朱雀仙君点点头道。

　　闻言，诸葛不亮挑了一下眉，突然道：“朱雀前辈，我听说你以前也是一位仙人？”

　　朱雀仙君青丝飞舞，轻轻撩起额前的青丝，笑道：“嗯，不过在我刚刚踏入仙道不久，便被混沌傀儡所杀。”

　　“混沌傀儡？”

　　“嗯。”朱雀仙君解释道：“混沌拥有操控一切的力量，但凡是被混沌杀死的人，都会成为混沌的傀儡，这些傀儡失去了生前的记忆，但却拥有生前的实力。想当年，混沌一共有，十二位仙人傀儡。现在混沌被镇压，但它的傀儡却没有消失，这些年来天外战场的前辈们一边要看守镇压混沌的封印，另一边还要和混沌的傀儡作战。”

　　听朱雀仙君这么一说，诸葛不亮不禁冷汗直流：“仙人境界的傀儡，那不就等同于和仙人作战了，这个混沌……果然不是一般的所在……”

　　“封印解除！！”

　　这个时候，高空中的中年男子突然大喝一声，陡然弹出双手，撕裂天穹，在佛狱上空开出一条道来。而后一道道光束从中年男子的眉心中飞出，汇聚成一道长虹朝着佛狱中射去。

　　“轰隆隆！”

　　整个佛狱开始剧烈的颤抖着，佛狱上空，出现了一道金色的光幕，将整个佛狱笼罩住。

　　“这就是仙帝留下来的封印吧。”诸葛不亮托着下巴道。

　　此刻，中年男子飞到了这片金光的上空，抬手在虚空中刻画出成百上千道玄奥的符印，而后每一道符印都化作流光打印在这片金光之中。金光剧烈的嗡鸣着。不多时，这片金光之上竟出现了一道道裂痕，迅速的蔓延出去。

　　“碎！”

　　中年男子抬手点指，在一声轰然巨响中，佛狱上空的金光爆碎，如碎玻璃一般片片凋落，最终化作漫天的星光点点消散掉。

　　“封印解开了。”

　　诸葛不亮，无魔和朱雀仙君飞了上去，站在中年男子的旁边。

　　中年男子眼神犀利，望着佛狱这片大地，其中每隔一片区域，都会有一件异宝守护，为的便是镇压佛狱之中的百族强者。

　　“破！”

　　中年男子抬手点指，一道道仙光飞出，将远处的一口黄金大钟击碎。中年男子连连出手，镇压在佛狱上空的异宝纷纷破碎。不过其中却有三种异宝没有破碎，一把黄金大剑，一面青铜镜和一件金光闪耀的袈裟。

　　三件异宝破空飞起，被中年男子收了过来。

　　“前辈，这袈裟能送给我吗？”诸葛不亮盯着中年男子手中的袈裟，看向中年男子。

　　“此乃当年佛门留下来的至宝，你要它做什么？”中年男子瞥了诸葛不亮一眼说道。

　　“我想出家。”

　　中年男子：“……”

　　“呵呵，开玩笑的，我有一位佛门的朋友，相信这件佛门至宝在他手中能够大放光彩。”诸葛不亮尴尬的笑道。

　　中年男子眉头皱了皱，似乎也不舍得送出这件佛门至宝，犹豫再三，最终还是点点头，道：“也罢，佛门至宝我也不懂的如何催动，就给你那位佛门的朋友吧，希望将来的一战中，它能发挥应有的作用。”

　　“多谢前辈。”诸葛不亮赶紧上前接过这件金光闪耀的袈裟托在手中，感激的朝着中年男子抱了抱拳：“哎呀～～我的宝贝袈裟啊～～～”

　　中年男子没有再理会诸葛不亮，目光俯视着这片大地，陡然大喝一声：“百族之长，前来见我！”

　　一声吼啸，声传数千里，回荡在佛狱之中。

　　下一刻，佛狱之中一连响起了数十声吼啸，正北方，魔气翻腾，一名身着破烂衣衫的老者驾驭者魔云而来，在他的身边，跟随者十几头凶神恶煞，眼珠血红的黑狼，每一批黑狼都放似是一座小山一般。

　　“首领，真的是你！魔狼族族长啸天见过首领！”那破烂衣衫的老者躬身弯下了腰，身后的十几头黑狼也匍匐下身子。

　　这时候，远处的一座大山崩碎，一道剑光笔直的飞来，来到中年男子身前后，剑光散去，露出了一个满头白发，头顶生有一根独角的男子。在男子的身后，悬浮着十二把光华闪烁的飞剑。

　　“雪族族长问天情见过首领。”白发男子同样微微躬身。

　　“雪族！”诸葛不亮心中不禁一动，莫非是洪荒仙域雪族？雪族在两万年前也属于百族之一，眼前的这位银发男子可能是雪族的老祖宗吗？这可不得了，自己当年在洪荒仙域的时候一直和雪族过不去，现在人家的老祖宗出关了，可千万别拿自己来说事儿啊，不然又得打一架了。

　　远处又是一座大山崩碎，一对金童玉女飞来，像是欢喜娃娃一样，粉嘟嘟的小脸看起来天真烂漫。

　　接下来的时间里，佛狱之中陆陆续续的有强者飞出，不下于三十多位，诸葛不亮打眼扫了一下，这些人中，光是半步仙人就有五位，其余的人实力也不容小视。

　　“轰隆隆！”

　　佛狱中一片大地塌陷，两口血棺飞了出来，一大一小，血棺之上分别立着一位满头血发的中年男子和一位娇俏可爱的少女。

　　“修罗族族长见过首领。”那位满头血发的中年男子躬身道。

　　“呀～～小星星，爹爹快看，是小星星哎～～～”那位血棺上的少女正是几百年没有相见的血儿，此刻看到站在中年男子身后的诸葛不亮，血儿顿时拍着小手叫道。

　　“呵呵呵，血儿，几百年没见，好像还没长个儿啊。”诸葛不亮笑道，走过去揉了揉血儿的小脑袋，当着人家老爹的面，诸葛不亮也不敢做太多过分的举动。

　　血儿吐了吐粉嫩的小舌头，撅着小嘴道：“小星星好过分啊，这么久都没来陪我。”

　　“血儿，别胡闹！见过首领大人。”修罗族族长低喝一声，拉过自己的小女儿。

　　“嘻嘻嘻，首领伯伯。”血儿甜甜的叫道。

　　饶是这位白族首领冷漠如冰块，也被这甜甜的笑容融化，微微笑了笑，旋即正色道：“诸位，现在两万年的期限已至，洪荒仙域遭大变，我希望能集齐百族的力量，共同捍卫洪荒仙域。不久之后，我想仙帝必然回归，到那时，将是一切的终结。”

　　“仙帝！哼，我们为什么要辅佐他！”这时候，魔狼族族长不满的低喝一声。

　　“对！仙帝当年如此对我们，我们没有必要去辅佐他！捍卫洪荒仙域我们定当出力，但仙帝是我们百族的仇人，这一点改变不了！”雪族的老祖宗也是冷哼道。

　　百族首领沉沉的吸了一口气，目光扫视众人，带着些许的威严，低声道：“虽然我也看不惯仙帝那家伙，那这关乎到整个洪荒仙域的存亡。而且，当年如果仙帝真的要对百族下毒手，为何只是将尔等封印，却没有斩草除根？”

　　“这……”

　　诸位百族的族长不禁沉吟起来。

　　中年男子说道：“已经两万年了，难道诸位还没有想通？两万年前洪荒仙域遭大变故，仙帝虽然带领众仙暂时化解了厄难，但我们百族只要存在，必定还会招来杀身之祸。我曾与仙帝有约，将百族修者封印两万年，这才逃过一劫。”

　　“什么！这……仙帝出手镇压我们，事实上是在保护我们百族的修者？”一些百族族长显然有些难以置信。

　　中年男子点点头，道：“这是我和仙帝定下的约定，因为当年没有把握除掉大患，只能初次下策。现在时机已经成熟，我将率领大家再临洪荒仙域，共同捍卫这片大地。”

　　“首领，如果这一切都是真的，我们愿意跟随首领，共同血战！”修罗族族长沉思片刻，第一个做出了表态。

　　“好！既然首领都这么说，想必这件事是真的，我们愿意跟首领回洪荒仙域！”

　　诸位族长纷纷变态，中年男子点了点头，喝道：“好！我们必将重振百族威名，我希望诸位知道，此行我们并非是为了辅佐仙帝，而是要以我们百族自己的力量，捍卫洪荒仙域！”

　　“是！！”诸位百族修者沉声应道，声音滚滚，如长雷惊空。

　　诸葛不亮皱了皱眉，道：“前辈，既然是要放出所有百族的修者，那十八层地狱……”

　　“嗯，我知道，十八层地狱，我会亲自走一趟！”中年男子点点头。

　　……

　　一行数十人浩浩荡荡从这片九州大地上飞过，所过之处，九州的修者具是惶恐不安，他们远远地就能感觉得到这股强大的压迫力，简直让人喘不过起来，就算就是这片天地最巅峰的力量，此时也是缩着头不敢出来。

　　诸位百族修者，在中年男子的带领下，朝着九州的昆仑仙境飞去。

　　那里，是通往十八层地狱的唯一入口。

　　“血儿，你们这位百族首领叫什么名字？”诸葛不亮凑到血儿跟前，低声问道。

　　血儿扬起精致的下巴，有些自豪的说道：“首领的名字叫沉归云，他可是我们百族的大人物哦～～我听爹爹说，百族当年混乱不堪，内斗不止，就是沉归云大人的出现，才使得百族统一的。”

　　诸葛不亮闻言，不禁朝着这位百族的首领投去敬意的目光，能有如此手段，将强大的百族统一，此人不愧是一位英才。


第692章 百族齐聚

　　昆仑仙境，依旧如往常一样唯美，这里青山碧水，四季如春，且此地的天地精气比九州其他的地方都要浓郁。只不过这种地方却不是人人都能来的，此地到处都充满了危机，一些天然形成的阵法杀伤力巨大，对于一些普通的修者来说，即使是这种美妙的世界，依旧宛如地狱一般。

　　而此刻在昆仑仙境的深处，巍巍不周山参天耸立，像是一根顶天梁柱一般。

　　“我们走吧。”沉归云低喝一声，带领着百族的强者深入到不周山底中。诸葛不亮，无魔和朱雀仙君也紧跟上去。

　　不周山底，黄泉河流依旧湍急的流淌，黄色的河水当中，不是有一些阴影浮动，一些生活在黄泉中的不死生物在这一刻全都感觉到了一股惶恐和不安，纷纷躲藏在黄泉的河底之中不敢露头。

　　足足数十道强大的气息降临，致使这片空间充斥着一股强大的威压。

　　“前面就是通往鬼界的阴阳路了。”诸葛不亮站在沉归云的身后说道。

　　沉归云闭上眼睛，仔细的感觉了下四周的变化，道：“的确能够感觉到鬼界的气息，不周山是人界和鬼界的交界处，只不过现在地狱法则已经修补，我们要进去，需要在地狱法则上打开一道缺口。”

　　“嗯。”诸葛不亮重重的点点头，眉宇间的天眼裂开，射出一道刺眼的金光。

　　沉归云道：“我现在虽然不受法则之力的束缚，但就算是仙人，也不可能扭转法则之力，小子，这次要多多依靠你的天眼，我们会相助于你。”

　　“好！我们这就动手！”诸葛不亮上前踏出一步，天眼中金光万丈，犹如一轮曜日一般。诸葛不亮在脑海中搜索着催动天眼秘术的法决。

　　片刻后，诸葛不亮嘴角露出一丝笑容，而后陡然大喝一声，眉宇间的天眼射出一道金光，金光化作长虹一般，洞穿向面前的空间，竟然一下子将空间洞穿开来。与此同时，一股恐怖近乎毁灭的气息从这破碎的空间中迸发出来。

　　“这是地狱的法则之力！”无魔眼神微微波动。

　　“动手！”沉归云沉喝一声，突然出手，庞大的仙之力涌动出来，将诸葛不亮洞穿开的一个缺口再次撕裂了一些。

　　与此同时，无魔，朱雀仙君，修罗族族长，雪族族长问天情，魔狼族族长啸天等几位百族的半步仙人也同时出手，各自打出自己强横的神通，助诸葛不亮将空间撕裂。在如此众多的半步仙人合力下，再加上以为踏入仙道境界的沉归云，那来自地狱法则的力量被逐渐的压制了回去。

　　“给老子开！”诸葛不亮沉声大吼，天眼中金光更加得刺眼。

　　面前的空间传来一声轰隆隆的巨响，一道缺口被打开，一股阴阳二气飞出凝聚成一条道路，直通空间深处。

　　“嘿，阴阳路总算是出现了！”诸葛不亮咧嘴笑了笑，但紧接着天眼中传来一阵刺痛，眼瞳中竟然流淌出金色的鲜血。

　　“嗯……”诸葛不亮手捂着自己的额头，只觉得这股刺痛似乎连接着自己的元神。这时天眼禁术施展后的负面效果。

　　沉归云看了诸葛不亮一眼，道：“好了，你动用天眼族禁术，消耗极大，接下来就交给我了。上路！”

　　说罢，沉归云率先踏上了阴阳路，身后百族的强者也浩浩荡荡的跟了上去。

　　“还好吧。”无魔扶住有些摇摇欲坠的诸葛不亮，皱眉问道。

　　“嗯，只是十个时辰内暂时不能动用天眼了。”诸葛不亮苦涩地笑道。

　　朱雀仙君说道：“刚才那位前辈定然知晓你额头上天眼的事情，他让你少动用天眼必然有道理。”

　　“嗯，我知道，咱们也下地狱吧，快点。”

　　朱雀仙君：“……”

　　无魔：“……”

　　阴阳路上，每当众人走过的地方，身后的道路都会消失。随着越来越深入，众人已经能够清晰的感觉到来自地狱的气息。不过诸葛不亮却感到有些好奇，阴阳路他已经不是第一次走了，往常自己下地狱的时候，都会有地狱的引路者出现，但这一次阴阳路上除了自己这些人之外，两个鬼影都没有。

　　是啊，这地狱中两个鬼影子都没有，这真是稀奇了。

　　“也许是因为我这一次是强行打破地狱法则的原因。”诸葛不亮暗暗想道。

　　“到了，就是这里！”

　　走在前面的沉归云停下脚步，猛然一掌打向了面前的虚空，霎时间，整个阴阳路消失，诸葛不亮，无魔，朱雀仙君以及数十位百族的强者也跟着阴阳路一起消失。

　　这种空间穿越的感觉诸葛不亮再次深刻的体会，他们仿佛在黑暗中进行着一种极速的穿梭。与此同时，诸葛不亮还感觉到地狱的气息迎面扑来，且越来越浓郁。不知过了多少时间，眼前光亮一片。

　　当众人再出现的时候，已经是身在十八层地狱的核心中，炼狱！！

　　“首领，我感觉到了，是我们百族修者的气息！”魔狼族族长啸天激动道，他身后的十几头黑狼仰天发出一声狼吼。

　　“嗯。”沉归云点了点头，他也看出，这片炼狱之中，镇压的全都是他们百族中的高手。

　　沉归云皱了皱眉头，道：“此地也有仙帝留下来的封印，你们在此等候。”说罢，沉归云独自一人朝着十八层地狱的最高空飞去。留下诸葛不亮等人以及百族强者在此等候。

　　诸葛不亮眉宇中的天眼此时已经闭上，但依旧能感觉隐隐传来的刺痛。

　　“小星星，你还好吧。”血儿凑到跟前问道。

　　诸葛不亮笑了笑，道：“无碍大事，只是刚刚施展天眼禁术，元神收到了一些伤害，休息一下就没事了。”

　　这时，雪族族长问天情走过来，手心中出现了一枚闪烁着冰蓝色光芒的冰晶，道：“小友，此乃我元神所化的冰魄，有恢复元神的功效。”

　　“多谢。”诸葛不亮感激的点点头，接过问天情手中的冰魄水晶，张口服下。果不其然，一种清凉的气息瞬间笼罩住了自己的元神，化作一股股精纯的气息温养着元神。

　　“好点了吗？”问天情道。

　　诸葛不亮点点头：“嗯，好多了，多谢这位前辈。对了，前辈你是洪荒仙域雪族的人吗？”

　　“嗯。”问天情点点头：“你见过我的族人吗？”

　　“额……”诸葛不亮一时语塞，片刻后苦笑一声，道：“实不相瞒，晚辈当初和你们雪族的一些人发生过过节，现在想来，实在是有些惭愧，都是一时冲动惹的祸。”

　　“原来如此，无关大事。”诸葛不亮本来想着问天情多多少少会露出些许的不耐，却不想他只是点了点头，并没有露出不善之色，而是道：“雪族现在怎么样了？”

　　“这个晚辈不知晓，我从没去过。”诸葛不亮老实的说道。

　　“轰！”

　　这时候，高空之中传来一声惊天动地的巨响，紧接着这片炼狱沸腾，数十座火山口相继喷发出炙热的岩浆，烧红了这片天空。整个炼狱都在剧烈的抖动，其中几座火山口中，竟传来一声声闷吼之声。

　　沉归云从天空中落下，朗声道：“沉归云在此，尔等速速前来相见！”

　　一声吼啸，震动炼狱。

　　紧接着，每一座火山口中都喷发出一股强大的气息，致使这片天地跟着抖动。诸葛不亮粗略的算计了一下，这其中，竟然有七股属于半步仙人的气息，不禁心中吃惊，算上之前的五位半步仙人，这百族之中，竟足足有十二位半步仙人高手。

　　这种力量，放在洪荒仙域绝对是任何人任何势力都不敢招惹的。

　　“爹爹，是姐姐的气息啊。”血儿突然指着不远处一座喷发出来的火山说道。

　　修罗抖手一挥，一股无形的力量将一团血红色的光团摄取了过来。这光团中传来一股磅礴的气息，明显其中蕴含着恐怖的能量。

　　“是艳儿的气息，可为何不见艳儿的人呢？”修罗眉头紧皱起来。

　　血儿俏脸煞白，低声道：“不……不会吧，难道姐姐已经……已经……”

　　诸葛不亮走过来拍了拍血儿的香肩，然后对修罗说道：“前辈放心吧，我上次来鬼界的时候见到过艳姐，她已经成功脱逃，只不过本源的力量被封存在这里，相信过不了多久，你们就能重逢了。”

　　“真的？姐姐还活着，小星星你没骗我吧。”血儿拉住诸葛不亮的手臂，一脸欣喜的说道。

　　炼狱之中一派翻天覆地的暴动，火山崩碎，岩浆滚滚将这片大地淹没。数十股强大的气息降临，汇聚在一起，形成一股可怕的气息。

　　此时，足足五十多位百族的强者陆陆续续破印而出，在沉归云这位白族首领的威慑下，这些百族强者具是心甘情愿的跟随，纷纷表态。且沉归云也像之前在佛狱中那样，向这些百族强者进行了一番说教，至此，百族强者纷纷回归。

　　目标！洪荒仙域！


第693章 百族回归（上）

　　地狱与鬼界的交界处，此时天地间那巨大的漩涡仿佛是天地的大嘴一样，似是可以容纳一切。

　　此时在这巨大的漩涡之下，鬼王一袭黑袍而立，在黑袍的笼罩下，看不清是怎样的一副表情，但能看到从黑袍中漏出来的手掌拳头紧握，手臂微微有些颤抖。

　　艳女王则是站在鬼王的身后，红色衣裙飘舞，露出一对雪白的大腿。小人参果蹲在她的肩膀上，同样望着天空中的巨大漩涡。

　　“地狱法则修复了数十年了，我们好不容易打开的缺口，恐怕再过不久也会被修补上。”鬼王忧心忡忡的说道。

　　艳女王道：“不用担心，只要我们再撑下来几个月的时间，到那时相信块钱呗便会出关，恢复最巅峰的力量。”

　　“没那么简单。”鬼王苦笑道：“师傅就算恢复巅峰的力量，也只是半步仙人境界，我二人联手，恐怕也无法扭转法则的力量。除非艳你能拿回你的力量，这样或许我们还能扭转局面，不然这通往鬼界的缺口早晚会被法则之力修补。”

　　“拿回我的力量……”艳黛眉一蹙，道：“哪有这么简单，炼狱之中蕴含着仙人的封印，我当年能九死一生的逃出来已经是不错了。”

　　“唉……莫非要永远困在地狱之中。”鬼王叹息道：“当年师弟临走的时候，说会在洪荒仙域迎接我们，但现在已经过去了这么长时间，却一点进展都没有。”

　　“是啊，不知道那小子现在过得怎么样了，有没有到达半步仙人的境界，要是他在的话，你们几个人联手一定能将这缺口打开，到那时就算是鬼界的两位鬼主也拦不下了。”小人参果说道，从艳女王的肩膀头上跳了下来。

　　这时，远处一道黑影飞来，身披一身黑色的铠甲，赫然是王八温。

　　“怎么了？这么慌里慌张的。”鬼王扭头道。

　　“鬼王大人，刚……刚才十八层地狱传来震动，那边传来消息说炼狱中被镇压的强者破印而出了，现在正全力朝着这边赶来。”

　　“什么！十八层地狱封印的强者全都出来了！”

　　这个消息如同炸弹一般震得鬼王和艳女王两人说不出话来，相视一眼，都从对方的眼神中看到了一抹难以置信。

　　王八瘟一个劲的点头：“消息千真万确，而且除此之外，还有其余人，他们现在已经快要到达一层地狱的入口了。”

　　黑袍之下，鬼王的身体明显的抖动了一下。

　　“此乃天意啊，相信有这些百族的强者在，我们定能可以杀出鬼界，进入洪荒仙域。”艳女王兴奋道：“到那时就算是地狱法则将鬼门关修补了，有这么多强者在，一定可以重新打开鬼门关。”

　　“走！去一层地狱的入口迎接百族强者归来。”鬼王一声令下，当下带着艳女王，小人参果和王八瘟快速的朝着这片海域的远空飞去。这片海域并不算辽阔，不多时候，鬼王他们便已经来到了一个深海漩涡前，这里便是一层地狱和二层地狱的交界处。

　　“王八瘟，你的消息准不准啊？”小人参果坐在艳女王的头上，翻了翻白眼说道。

　　“千真万确啊，若撒谎的话，永世镇压在地狱！”王八瘟信心满满的启誓。

　　“怎么样？要不要下去看看？”艳女王看向鬼王。

　　“轰隆！”

　　可她的话音刚刚落下，突然面前的深海漩涡剧烈的翻腾起来，一股慑人心魄的强大气息从漩涡中钻了出来，光是这股气息，便让鬼王和艳女王感觉到一股强大的压迫。鬼王还好一些，艳女王，小人参果和王八瘟则是被冲击的向后退了出去。

　　“一十、二十、三十……这……这怎么可能！竟然有足足上百位高手，而且其中，我感觉到了许多半步仙人的气息。”鬼王激动的身体微微颤抖道。

　　“半步仙人？有几个？”艳女王同样是一脸匪夷所思。

　　鬼王激动道：“目前我能感觉到的最起码有七个以上，而且在这其中，还有一股虚无缥缈的气息，这股气息虽然难以捉摸，但我敢肯定，要在半步仙人之上。”

　　“凌驾于半步仙人之上？莫非是……”艳女王的眼瞳紧紧地收缩起来。

　　“退后！”

　　这时候，鬼王猛地大喝一声，一把拉住艳女王，王八瘟和小人参果向后退去，瞬间出现在数千米之外。

　　“轰！”

　　强大的气息逼人，这片海域上空涌动起滔天巨浪，黄色的海水逆卷到高空之上。此刻在那深海漩涡轰，气息如同宇宙大蹦灭一样，仿佛要撑裂这个深海漩涡。

　　“刷刷刷刷……”

　　紧接着，无数道身影从这深海漩涡中冲了出来，出现在这片海域上空。这些人的出现，似是引起了这片天地的法则之力，高空之中乌云密布，狂风呼啸，一派电闪雷鸣的景象。

　　诸葛不亮跟着沉归云冲出了深海漩涡，身后是无魔，朱雀仙君以及百族的强者，近百位强大的高手齐聚，百股气息凝聚成一股强大的气流，简直把高空之上的浓密乌云都要冲散。

　　“这里便是一层地狱？”沉归云扫视一周，淡淡道。

　　“嗯，此地我来过，晚辈的两位朋友便在这里。”诸葛不亮点点头说道。

　　沉归云犀利的眸子扫视一圈，而后突然迸射出两道精光，冲着远处喝道：“何人在此！？”

　　三道人影飞进，鬼王，艳女王和王八瘟充满敬意的眼神看着众人，尤其是为首的那名中年男子，鬼王虽然是半步仙人的境界，却感觉完全看不透他，就仿佛是隔着一片星空一般，虚无缥缈。

　　“晚辈供应百族前辈回归。”艳女王已经是上前踏出一步，微微躬身道。

　　“姐姐～～”这时候站在诸葛不亮身后的血儿和修罗走出来，血儿娇呼一声已经扑向了艳女王。

　　“血儿，你……你怎么……父亲！”艳女王愕然了片刻，有些不敢相信的看着近在咫尺的妹妹，而后目光转移到修罗的身上，诧异道：“你们也来到地狱了！到底是怎么回事，你们不是被封印在九州吗？”

　　当年诸葛不亮第二次光临地狱的时候，已经把修罗和血儿的事情告诉了艳女王。艳女王是血儿的亲姐姐，同样是修罗族的公主。

　　修罗道：“艳儿，你能平安无事真是太好了。九州佛狱的封印已经被破，我们现在要通过鬼界前往洪荒仙域。对了，这时在炼狱中发现的你的能源。”说着，修罗抬手一挥，一个血红色的光团飘到了艳女王的面前。

　　“果果，小果果～～”这时，百族之中那一对金童玉女走出来，稚嫩的小脸满是欣喜的看着蹲在艳女王肩头上的小人参果，拍着小手叫喊道。

　　“哎呀呀，怎么是你们啊？你们也出来了。”小人参果从艳女王肩头上跳下来，几个蹦跃已经来到了这对金童玉女身前，三个孩童嬉闹在一起。

　　直到这个时候，诸葛不亮才特别关注了一下这一对金童玉女，它们明显的和小人参果认识，而且看它们的相貌特征，说不准和小人参果是同一种类的，也属于百族之中的修者。小人参果是天地奇珍生有灵智而成的，那么这对金童玉女，很有可能也是某种奇珍成精。

　　“师弟，你也在这里？”鬼王注意到诸葛不亮，当即露出一脸匪夷所思之色。

　　“鬼王师兄，好久不见。”诸葛不亮笑着点点头。

　　沉归云看向鬼王，眉头皱了一下，道：“你身上有古武一族的气息，可是古武一族的修者？”

　　“回前辈的话，正是。”面对沉归云，直觉告诉鬼王这可能是一位真正的仙人，能够凌驾于半步仙人之上的，只有仙人。鬼王生前虽然属于古武一族，但是沉归云这位传奇般的人物，他是没有机缘相见的。

　　“呵呵呵，古武一族！”沉归云道：“想当年古武一族和妖族为百族之中的两大领袖，只不过两万年前仙帝镇压古武一族时，导致整个种族内部瓦解，族内的高手尽数消失，连仙帝都无可奈何。”

　　诸葛不亮心中一动，忽然想起了什么，道：“敢问前辈，仙帝当年镇压百族，实是为了解救百族。但据我所知，古武一族内乱之中，曾有人言族内的部分族人投靠了仙帝，这是从何说起？”

　　“投靠仙帝？”沉归云冷笑一声，看了一眼鬼王，说道：“当年的种种并非世人所知道的那样，其实当年仙帝并没有对古武一族动手。”

　　“什么！”这一次惊讶的换做鬼王了：“前辈，此事当真，可是当年族内的长老明明说仙帝杀死了我古武一族多名高手，还把我师傅打伤坠入了凡俗界。既然此事不是仙帝所为？那又是什么人？”

　　“哼！”沉归云冷笑一声，道：“连你们的族长都已经成为傀儡了，你说会是谁！？”

　　“这……”鬼王脸色愕然，一时间难以回神。

　　“傀儡，莫非……”诸葛不亮眼神一动，心中大概已经猜出了几分大概，不禁冷哼一声。

　　沉归云道：“当年出手的，是仙帝的肉身，他的元神已经留在了天外战场。而出手的还不止仙帝一个人。有一个是冒牌的仙帝，我曾与他交过手，发现他是傀儡。”

　　而就在这个时候，远处的一片海域上空，黑云压天，伴随着一道道电闪雷鸣之声，狂风呼啸，似是盖世魔王降临一般，霎时间整片天空都黯淡了下来。

　　“师傅要出关了。”鬼王激动道。


第694章 百族回归（中）

　　海域上空的黑云滚滚而动，诸葛不亮感觉到了一股半步仙人的气息，不禁眉头一皱，这是当年存在他体内的那道魔魂吗？他的巅峰实力竟有着半步仙人之境，只是在这种地方进入半步仙人之境，只怕天劫落下，整个一层地狱将不复存在。

　　黑云如墨，狂风呼啸，一派末日般的场景。

　　“要迎来天劫吗？”诸葛不亮握紧了拳头，他可是深深知道劫雷的恐怖的。

　　鬼王摇摇头道：“不，劫雷不会出现，师傅本来就是半步仙人的实力，现在只是恢复到巅峰的状态，并不是突破境界，因此不会降下天雷，但是闹点大动静还是必须的。”

　　“这股气息……莫非……”沉归云眉头微微一皱，转头看向鬼王，道：“你的师傅，名叫凌九霄？”

　　“嗯！”鬼王点点头。

　　“原来他躲在这里，怪不得当年古武一族中不见他。”沉归云咧嘴笑了笑，突然朝着那片雷鸣之地飞了过去。

　　“师弟，我们也跟过去看看。”说着，鬼王也跟了上去。

　　诸葛不亮犹豫再三，最终也决定跟上去瞧瞧。

　　这片雷鸣之地据此大约有数百海里，秩序片刻间的功夫，三人便已经到达了这片海域的上空。这片区域的海水似乎都被黑气渲染成了墨色，一个巨大的海漩涡出现在这里，简直比一层地狱和二层地狱入口的那个漩涡更为巨大，海漩涡中传来一股磅礴的气息。

　　“要出来了。”鬼王激动的握紧拳头。

　　“凌九霄！还躲着不现身吗！！”沉归云负手而立，淡淡地仙威笼罩住这片天地，凛然喝道：“莫非你是惧怕了我不愿意出来？”

　　“轰！”突然间，一个黑色的巨大拳头从海漩涡中飞了出来直奔沉归云而去。

　　沉归云眉梢微调，嘴角露出一抹笑容，袍袖一挥，一股五行的大力将着迎面轰来的拳头震碎。

　　“我躲着你？笑话！即使你迈入仙道了又怎么样！”

　　深海漩涡中，一道魁梧的身影飞了出来，面颊刚毅，墨法如瀑，眼眸中射出两道逼人的冷光，不怒自威。

　　“再吃我一拳吧，让我看看仙人有多强！”凌九霄猛然喝道，再次朝着沉归云打出一拳。这一拳，直接动用了古武一族的最强奥义，太武心经。黑色的拳头化作一只哀鸣的黑鸦，直奔沉归云而去。

　　鬼王和诸葛不亮都骇了一跳，这个师傅实在是太强悍了，竟然敢对仙人动手。

　　黑鸦似是大鹏一般扶摇直上，双翅一震腾出大片的黑气，仿佛是死亡之音在颤动。

　　沉归云从容不迫的抬起手掌，抵挡住了黑鸦的进攻，徒手一抓，将这只充满了死亡之气的黑鸦撕碎，但他自己也是退了三步，笑道：“万年不见，还是这幅臭脾气。”

　　“刚出来就遇到你，真是晦气！”凌九霄甩了甩手，刚毅的面颊上露出一目冷漠，旋即转头看向诸葛不亮和鬼王，低声道：“你们怎么也在？”

　　“凌九霄，随我来，我有话对你说。”沉归云说道，自顾朝着远处飞去。

　　凌九霄微微一愣，但也是跟了上去。

　　诸葛不亮和鬼王都呆在原地没有动，诸葛不亮心中明白，或许沉归云是想把两万年前的真相告诉凌九霄，自己等人不方便去打扰。

　　大约过了半柱香的时间，沉归云和凌九霄从远处飞了回来。凌九霄的脸色明显的有些铁青，也不知道刚才沉归云对他说了些什么。

　　“师傅……”鬼王试探性的呼唤了一声。

　　“不用说了，我稍后解释给你听。”凌九霄说道：“我们现在要打开通道，进入鬼界的轮回道，至于你的那些部下，愿意跟你前往洪荒仙域的随意，愿意留在鬼界的也是他们的自由。”

　　“是！”鬼王恭敬的点了点头。

　　万事俱备，现在才是真正意义上的百族齐聚。

　　在沉归云的带领下，诸位百族高手浩浩荡荡的朝着鬼界的交界处飞去。在鬼王的安排下，最终一部分鬼王的亲兵愿意跟随前往洪荒仙域，而一大部分则是打算进入鬼界之后留下来。鬼王已经向他们讲明，此番进入洪荒仙域后，将会面临一场大劫难，或许是九死一生，这样一来，除了鬼王特别亲信的一些人外，大部分鬼修都选择了退缩。

　　不过这也是人之常情。

　　但出乎诸葛不亮意料的是，连王八瘟这个贪生怕死的家伙也下定决心前往洪荒仙域，看来这些年，这家伙在鬼王手底下也经历了不少的蜕变。

　　“轰隆隆！”

　　天穹剧烈的抖动，鬼界与地狱的入口在沉归云强悍的一击下坍塌，百族强者蜂拥而入进入了鬼界。诸位百族强者齐声大喝，声震八方，整个鬼界都在这一刻不安分起来，原本镇守在这里的鬼仙早已经被这股气息惊退。

　　“轮回道我知道在哪里，我来带路”诸葛不亮说道，飞在最前面。

　　一行人浩浩荡荡的在鬼界上空划过，所过之处，所有鬼修无不心惊胆战，缩着头不敢出来。不多时，在诸葛不亮的带领下，诸位百族强者出现在了轮回道前。在诸位百族高手强大气息的镇压下，连通过轮回道转世的一些魂魄都不禁让开一条道来。

　　“这里就是轮回道。”诸葛不亮指着高空中的漩涡说道，它已经不是第一次来这里了，对轮回道内的情况还算熟悉，车夫的活，自然也免不了是诸葛不亮的。

　　这时，一道白影飞来，那是一位英俊的青年，见到这么大的阵势后，这位英俊的青年也明显的感觉到了惶恐不安。

　　“白羽。”诸葛不亮喊道。

　　这位英俊的白衣青年赫然是白羽，当年诸葛不亮曾指引白羽去投靠鬼王，可这些年来鬼王一直被困在地狱中没有出来，而白羽又受到鬼主的压制，不能离开轮回道，永生永世都要在这里看守轮回镜。

　　“是你！你怎么又来鬼界了。”白羽有些意外道。

　　可就在这时候，远空中两股强大的气息靠近，两名身着白袍，须发皆白的老者出现在轮回道前，这两名老者每个人身上都散发出恐怖的魂力波动，竟然不比一些半步仙人差。显然，这两位老者便是鬼界的两位主宰。

　　“你……你们这是干什么！鬼王你好大的胆子！”

　　感觉到这些百族强者的气息后，两位鬼主也是吓的脸色煞白，面前站着的可是足足有十多位半步仙人，而且其中还有一位他们完全看不透的人，一种深深的恐惧在他们内心中滋生。连他们自己都说不清楚，这种感觉有多少年没有来了。

　　“让开！”沉归云冷冷地说了一声，上前迈出一步。

　　顿时，一股强大的威严朝着两位鬼主压去，两人具是感觉到腿肚子转筋，强大的压迫力让他们有些吃不消。

　　“莫非是十八层地狱的那些存在……”其中一位鬼主胆战心惊的想道。

　　“白羽，是谁禁锢了你？”诸葛不亮转头看向白羽，目光有些冰冷的在两位鬼主身上扫过。

　　“这……”白羽一阵愕然，但旋即明白了诸葛不亮的意思，眼中微微复杂，但还是道：“我的命魂，就掌握在他的手中。”说罢，白羽指向了其中一位鬼主。

　　“就是你？”诸葛不亮看向他，一步一步向前走去，声音冰冷道：“我现在要你还白羽自由，把命魂交出来！”

　　“你……”鬼主眉头紧皱，他从诸葛不亮身上感觉不到任何气息，但是此人能和这么多强者混在一起，自然不会是等闲之辈。

　　“我说要你把白羽的命魂还给他。”诸葛不亮再次说道。

　　“哼，笑话，这是我鬼界之事，看你生人一个，凭什么管我鬼界之事！”那位鬼主当即冷喝道，但言语之中却有些警惕。

　　诸葛不亮停下脚步，转头看向沉归云等人，道：“抱歉前辈，我先处理一下私事！”

　　话音落下，诸葛不亮整个人消失在原地，“刷”的一声直接出现在那位鬼主的面前，抬手掐住了他的脖子，然后将之甩飞了出去。那位鬼主大叫一声，诸葛不亮出手实在是太快了，连他鬼主级别的实力竟然也没有感觉到。

　　其实这也是多亏诸葛不亮体内没有灵力的原因，一般强者作战，都是借助观察对方体内灵力的流动与变换来判定他出手。但诸葛不亮体内没有灵力，更别说观察他体内的灵力变化了，所以这位鬼主才会一上来就吃瘪。

　　“你……你想怎样？”另一位鬼主眼神惊恐的盯着诸葛不亮，他可是清楚的知道自己这位同伴的实力，甚至还要在他之上，但被面前的这个生有黑白色长发的青年举手投足间扔出去，这绝不是普通人可以做到的。

　　诸葛不亮看了这位鬼主一眼，眉毛微微一挑，道：“没你的事儿，站在一边！”

　　“你……你简直太狂妄了！”

　　“狂妄，哈哈哈～～”诸葛不亮大笑道：“我若狂妄早就杀你了，上一次鬼界之行，就是你拦的我吧，不过那也是你职责所在，我便既往不咎，但现在我要你的同伴交出白羽的命魂，如果他乖乖听话的话，那我们也就不用动手动脚了。”


第695章 百族回归（下）

　　“原来……原来当年的那个生人就是你！”这位鬼主脸上绽放出不可思议之色，遥想当初，他记得诸葛不亮还只是个初入无法太虚之境的修者，没想到短短不到百年的时间。他竟然强大到如此地步，一只手击退了一位鬼主。

　　“臭小子，鬼界不是你撒野的地方！”

　　这时候，之前被诸葛不亮扔出去的鬼主再次飞了回来，脸色铁青，抬手间疯狂的魂力聚集，在他身后的虚空都在跟着颤动。

　　“哼！”诸葛不亮抱着肩膀立在半空中，看着这位鬼主蓄力，想必是要发动全力一击了。

　　诸葛不亮嗤笑道：“你想好要跟我打了，你知道这种代价吗？”

　　“哼！老夫活了几千年了，岂会怕你这毛头小子！”

　　“我指的不是这个。”诸葛不亮笑道。

　　“算了！”

　　就在这时，另外一位鬼主拉住了他，道：“把这个人的命魂还给他，任由他们离开吧，鬼界经不起这么大的震动。若是鬼界的坍塌了，那三界之内的亡魂将无处容身。”

　　“什么！放他们离开！？”

　　“嗯。”这位鬼主认真地点点头，同时目光扫向诸葛不亮身后的百族大军，这些人之中每一个都是实力强横之辈，光是半步仙人就有十几人，而且还有一个深不可测的家伙，若是招惹到这些人动手，只怕整个鬼界真的要坍塌了。

　　“哈，看来你还不是老糊涂，果然是鬼主，应当为鬼界众生着想，如若不然，我们就要做一次大恶人了。”诸葛不亮抱着肩膀笑道。

　　“哼！这次就这么算了，小子，如果哪天你死了来到鬼界，老夫第一个收了你的命魂。”之前与诸葛不亮争斗的那位性格火爆的鬼主冷哼一声说道，而后抖手一挥，一团灰蒙蒙的气体飞出，直接没入了白羽的体内。

　　“命魂……命魂回来了。”白羽看着自己的身体，脸色一片激动。

　　“耽误的时间差不多了，上路吧。”沉归云淡漠的说了一句，而后带领着百族大军浩浩荡荡朝着轮回道飞去。

　　“白羽，跟我去洪荒仙域吧，经过轮回道的洗礼，相信你可以以魂体的形态生存在洪荒仙域。”诸葛不亮说道。

　　白羽复杂的点了点头，说真的，知道现在他的心中依旧对诸葛不亮有些恨意，毕竟当年是诸葛不亮亲手将他送入了鬼界。可这几次相逢后，诸葛不亮却又出手帮了他，还替他找回了自己的命魂，这让白羽不知道到底是该恨，还是该感激。

　　“别想这么多了，走吧。”诸葛不亮拍拍白羽的肩膀，尾随着百族大军进入了轮回道中。

　　知道众人的身形消失在轮回道中，这两位鬼主才上上的舒了一口气。

　　“真是不敢相信，十八层地狱中镇压的那些人竟然出来了，到底是谁放出来的。”

　　“你注意到刚才的那个人了吗，从他的身上我感觉到了一丝压迫，此人的修为，恐怕已经超脱了三界外，不在五行中，他也许已经迈入了仙道。”

　　“你是说……那个人是仙人！？”

　　“嗯，很有可能！地狱法则已经修复，轮回道内已经没有鬼门关了，但他们依旧进入其中，只怕这些人真的有扭转法则的力量。”

　　……

　　轮回道内，诸葛不亮起到了带头的作用。

　　这轮回道中虽然充斥着轮回旋风，但这种东西根本不能奈何的了半步仙人，更何况在他们之中还有一位真正的仙人存在。不过也正是因为这些轮回飓风，可以改变鬼王和在十八层地狱镇压的百族强者身上的死气，让他们能够安然的生存在洪荒仙域。

　　“前方是六道岔口。”诸葛不亮说道。

　　果然，不多时前面出现了数个岔路，每个岔路口对应着小六道的轮回。但其中一条，诸葛不亮记得清清楚楚，那里是通往洪荒仙域唯一的道路。当年诸葛不亮曾在这里留下了印记，可是因为法则之力修补的原因，那些印记已经被磨灭。

　　在诸葛不亮的带领下，众人钻进了这条岔路中。

　　诸葛不亮回身看向沉归云，道：“前辈，现在十个时辰已过，我已经可以再次动用天眼禁术。”

　　“嗯，我们协助你。”沉归云点点头。

　　诸葛不亮的眉宇再次裂开，天眼中内蕴金光，仿佛宇宙幻灭一般，一股奇异且强大的能量波动从天眼中射出来，一道浓郁的金光近乎要洞穿太虚。

　　……

　　洪荒仙域，北域。

　　这是一片荒瘠的大地，因为一场大战而变成了废墟。但导致这一切的主要原因，还是因为北域的祖龙脉被收走，使得这片大地日渐衰弱，方圆十万里之内没有丝毫的灵气，成为了一片废土。

　　当年辉煌的建筑在岁月中腐朽，风卷残沙，烟消云散。

　　整整万年之久，这片大地几乎没有再踏入过任何的生灵，世人几乎快要已经淡忘洪荒仙域还有这么一个所在，还有一片曾经辉煌过的土地。

　　“轰隆隆！”

　　突然间，这片荒瘠的大地上空，虚空猛烈的波动了一下，像是有人躲藏在虚空之后擂动闷鼓。

　　“呲啦！”

　　猛然间，这片昏暗的天空中一道金光从中射出，天空像是被一张无形的大手撕裂一般。紧接着，一大片血云从中飘了出来，血云之中，一个巨大的门户降临在这片天地，古朴陈旧的大门上，悬挂着两颗狰狞的骷髅鬼脸，看上去森然恐怖，那是通往地狱的大门。

　　鬼门关！！

　　“轰！”

　　大门缓缓打开，磅礴的气息从中蜂拥而出。

　　紧接着，无数道身影从中钻了出来，白族大军再次登临洪荒仙域这片天地，诸位百族高手忍不住仰天长吼，这一声吼，足足传出去十万多里，就连远在东域，西域和南域的人都能听见这震天震地的吼啸。

　　“啊！！我们回来了！”

　　“洪荒仙域！我又回来了！”

　　这些背井离乡，甚至被镇压在地狱和佛狱两万年之久的百族强者，此刻心情舒畅，发泄着这两万年之久的郁闷之情。这片故土，他们已经有太久太久没有踏入了。

　　诸葛不亮被血儿和鬼王扶着从鬼门关中走出来，两次通用天眼秘术，诸葛不亮只感觉到头昏眼花，连他强横的体质都有些支撑不住，看样子这天眼族的禁术果然不是轻易使用的。

　　“小星星，你感觉怎么样？”血儿关切的问道。

　　诸葛不亮苦笑道：“还好，就是有些头晕晕的，这个时候要是能有一枚恢复元神之力的稀世灵药就好了，小人参果，过来商量点事儿。”

　　“干嘛？你离我远点！”小人参果立刻远远的躲开了诸葛不亮，似乎是生怕诸葛不亮坚持不住一口把它给吞了。

　　“瞧把你给吓得，我又不吃了你，我就是想问问你接下来有什么打算。”

　　“我还能有什么打算，当然是跟着艳姐姐了，小子你又想打什么主意。”小人参果白了诸葛不亮两眼说道。

　　懒得再理会这小家伙，诸葛不亮走到沉归云面前，道：“前辈，你打算如何安顿百族的修者？”

　　沉归云眉头皱了皱，道：“现在洪荒仙域遗留下来的几个种族内，最强大的是哪个种族？”

　　诸葛不亮明白沉归云的意思，沉思片刻，道：“雪族和古武一族现在虽然有些实力，但要说实力最强大的还是要当属妖族。且妖族当年曾得到了妖祖留下来的遗迹，我想容纳百族的修者，应该不在话下。”

　　“妖祖的遗迹……”沉归云眼神波动了一下，瞳孔深处微不可查的露出了一丝恭敬之色，旋即点点头，道：“先让百族的人留在北域，我和凌九霄亲自去一趟妖族。等安置好百族的修者之后，我会带领半步仙人实力的人前往小极天之境。”

　　“去小极天之境？做什么？”诸葛不亮愕然道，小极天之境不是已经被封印了吗？难道沉归云想要去天外战场？

　　无魔说道：“小极天之境是洪荒仙域和天外战场的重要要塞，我担心堕天一个人守不住，随意我们会和沉归云前辈一同去小极天之境协助堕天。”

　　诸葛不亮点点头：“好吧，晚辈尚还有私事要处理，就不便久留了，无魔老爷子，请你代我向堕天问好。”

　　无魔眼神凝重的盯着诸葛不亮，道：“我还是那句话，不要造太多杀孽，不然对你将来问鼎仙道没有好处。”

　　“嗯？此话何意？”诸葛不亮似懂非懂。

　　沉归云解释道：“你已经步入了半步仙人之境，相信多多少少也感觉到一些了吧。天劫，尤其是迈入仙道所经历的天劫非同小可。这种天劫可以窥视到一个人体内存在有多少杀孽，杀孽太重的人，所引来的天劫便会比常人恐怖数倍，即使距离仙道只差半步之遥，最后也有可能陨落在天劫之中。”

　　诸葛不亮听得目瞪口呆：“这……怎么是这样啊，老天爷有意和我过不去不成……”

　　如果自诸葛不亮出道以来计算，恐怕连他自己都不知道手上究竟造了多少杀孽了，虽说他杀的都是该杀之人，但仙劫来临的时候，可不会注重这一点。


第696章 一力破万法（一）

　　告辞了百族强者，诸葛不亮独自一个人上路，他现在同是半步仙人的境界，但诸葛不亮知道，自己始终无法和百族之中的修者站在同一条船上。虽然他们的目标一致，但诸葛不亮还有许多自己的事情要处理，无法和百族众强者共同进退。

　　北域绵延十万里，数天之后，诸葛不亮再次来到了伏仙岭上空，过去了数十年，也不知道光头佬他们有没有离开这里，还有那只从伏仙岭破印而出的龙魂去了哪里。

　　在伏仙岭转了一圈，依旧没有什么收获，诸葛不亮直接奔着东域飞了过去。

　　连续两天的时间，诸葛不亮走东域逛了一大圈，果不其然，现在整个洪荒仙域大乱不堪。天外战场和混沌的消息已经被世人所知，在整个洪荒仙域引起了一片恐慌。但这灾难的消息并没有使得大交仙门共同进退，反而因为这恐慌的消息造成了大乱。

　　大难来临，众人都在想着如何自保，从而变得有些不择手段。

　　现在诸大教争斗不断，使得原本就混乱的洪荒仙域变得更加混乱。

　　而对此，三大域的皇者虽然曾出面制止过，但并没有起到太好的作用，直到最后三位皇者干脆不在多家管制。对于混沌降临的消息，闹得人心惶惶，现在谁还为天下众生着想，都在想着如何在未来的大战中自保。

　　两天的时间，诸葛不亮见惯了这些争斗，现在的洪荒仙域，早已经今非昔比，每个角落都在发生着大战，甚至有些大教仙门会在一夜之间被抹杀掉。

　　诸葛不亮来到一座大城中，听着从四面八方传来的嘈杂声和议论声，收集着和自己有关的情报。

　　匆匆近百年的时间过去，当年的七星宝体的消息早就被混沌的到来掩盖下去，现在谁还关心当年七星宝体的陨落，都在讨论着洪荒仙域将来会发生什么样的大战。

　　诸葛不亮费了好大得劲，总算是了解到了一些和自己有关的信息，那就是诸葛家族。

　　在这些年的乱世动荡中，诸葛家族强势的崛起。果然不出诸葛不亮的所料，在他离开洪荒仙域的几年后，西皇便把有关天宫和诸葛家族的消息抖搂了出去，众人窥视天宫，从而迁怒于诸葛家族。

　　不过诸葛家族中有诸葛明，古铜十二战将，陆子涵，华耀人等多为高手驻守下，大教仙门并没有占到多大的便宜。更何况天宫已经被古通他们封印住，古铜十二战将已经恢复到了巅峰的实力，就算是半步仙人也不足畏惧，有它们在，就算是东皇和西皇他们也不敢怎么样。

　　“这个诸葛家族崛起的未免也太快了，短短不到百年的时间，竟然都可以和一些无上大教相抗衡了。”

　　“那是自然，诸葛家族守着天宫这座金山，想不崛起都不行，而且据说这个家族有一些高手守护，上一次连东皇想要靠近都被里面的高手给逼退了回来。”

　　“岂止如此，我听说当年诸大教围攻诸葛家族时，太一仙踪的尘梦天女曾率领几位高手出面调解。尘梦天女现在修为过人，其实力丝毫不在几位皇者之下，有人断言，这位尘梦天女将在近五十年的时间内，成功迈入仙道，成为至高无上的仙人。”

　　“尘梦天女出面相助诸葛家族时意料之内的事情，想当年尘梦天女就和诸葛家族的诸葛不亮又说不清的关系，两人很有可能有一腿。现在太一仙踪在尘梦天女的带领下，处处维护诸葛家族，致使现在诸葛家族崛起，都能和一些无上大教相抗衡，尤其是……”

　　“尤其是诸葛家族的板砖小组！”

　　“咳咳……熟悉七星宝体的人肯定知道，当年七星宝体的主人诸葛不亮凭借一件板砖形态的法宝杨威整个洪荒仙域。现在诸葛家族中也出现了一个板砖小组，汇聚了诸葛家族的精英高手，专门找那些无上大教的麻烦。”

　　“现在在洪荒仙域中，诸葛家族的名头甚至都要超过独孤仙门了。有人曾说出这样的话：宁染独孤，莫惹诸葛！”

　　“哈哈哈哈！可笑，当真可笑！”就在众人议论纷纷的时候，一名相貌英俊的青年放声大笑起来：“小小的一个诸葛家族，不过是逞一时的威风而已，怎么能和独孤仙门相提并论。”

　　很明显，这位英俊的青年时独孤仙门的人，不然也不会在话语中维护独孤仙门。

　　“小伙子，难道我们说的不是事实？”一名老者说道。

　　那独孤仙门的青年冷笑一声：“你们等着看好了，不久之后诸葛家族将会在洪荒仙域除名！两日前，东皇，南皇和西皇三位大人已经率领着诸大教的人围攻诸葛家族，有三位皇者出面，就算是尘梦天女出面也是枉然。”

　　说罢，独孤仙门的这位青年扫了众人一眼，眼中带着一丝轻蔑离开。

　　而就在青年离开后，一名身着黑袍的人同样起身离开。

　　“啊！！”

　　短短不到几秒钟的时间，一声惨叫突然传来，之前说话的那位独孤仙门的青年倒飞回来，下半身完全被打的血肉模糊，倒在血泊中痛苦的呻吟着。

　　这一幕顿时引来众人大惊失色。

　　“该死！什么人……竟敢招惹我，我乃独孤仙门的传人！”青年痛苦的呲牙咧嘴道。

　　远处，一道充满清朗的声音传来：“你们看着好了，诸葛家族不会覆灭，要覆灭的，是独孤仙门！！”

　　声音飘然远去，只留下一干人大眼瞪小眼。

　　……

　　诸葛不亮离开了这座大城，匆匆朝着南域赶去。如果刚才那位独孤仙门的传人说的是真的，三大皇者真的在两日前去攻打诸葛家族，那么现在，战斗无疑已经打响了，诸葛不亮不想再耽搁时间，直接杀进了东域的一座主城，借助传送阵进入了南域。

　　传送阵的光华闪烁，诸葛不亮的身体出现在南域的上空，二话不说，直接奔着诸葛家族的方向飞去。他现在归心似箭，东皇，西皇和南皇都是了不得的人物，三人合力的情况下，诸葛家族的任何一个人都不是对手。

　　远处的一座大山中，阴阳二气涌动，黑白二色的火焰将这片山头笼罩，此地赫然是凤鸣山。

　　“哼！”

　　诸葛不亮冷哼一声，调转方向，先朝着凤鸣山飞去，转眼间已经来到了被阴阳火笼罩的那座火山口上。

　　近百年的时间过去了，这里依旧没有改变，汹涌的阴阳火普通修者根本难以靠近。

　　“开！”

　　诸葛不亮眉宇间的天眼射出一道金光，在汹涌的阴阳火轰打开一条通路，纵身跳了进去。

　　八卦炉依旧埋藏在这里，只不过与之前想必，八卦炉内似乎安静了许多，在没有传出闷吼之声，但缭绕在八卦炉上的阴阳无极火依旧旺盛。

　　“莫非八卦炉中的存在依旧被烧死了？”诸葛不亮想道，眉头不禁皱了一下。但眼下却不是想这个的时候，诸葛家族危在旦夕，他必须全力赶过去救援。

　　想罢，诸葛不亮的体内，飞出一口古鼎，这口古鼎可以容纳得下阴阳无极火，是诸葛不亮当初在钟离世家杀九阳仙宗的长老时所得。虽说他的肉体已经失去，但当年留下来的东西都被诸葛不亮安置在神穴中，只要七颗神穴不被夺走，里面的东西便会安然无恙。

　　这口古鼎，包括用来盛装混沌之气的黑葫芦都没有丢失。

　　“收！”

　　诸葛不亮将鼎盖打开，大片的阴阳无极火如海纳百川一般朝着古鼎汇聚而来。短短半个时辰的功夫，已经装了满满一鼎阴阳无极火。

　　“咣当！”

　　将鼎盖盖上，诸葛不亮将古鼎被在自己的身后，冷笑道：“这些应该够你们喝一壶的了！”

　　说罢，诸葛不亮纵身而起，直接冲出了火山口，消失在天际。

　　几万里的路程转瞬间极致，诸葛不亮半天不到的功夫已经来到了进入天宫所在的那片平原的上空。

　　望着面前的场景，诸葛不亮不禁有些错愕和担忧。

　　只见整个平原的上空，密密麻麻的聚集了大约有数千名大教仙门的修者，将整个平原团团围住，水泄不通，甚至高空之上，还有布下的强大禁制，单单是看这手笔，便是出自半步仙人之手。

　　半空中悬浮着数十人，都是大教高人，而为首的三个人赫然正是三大域皇者，东皇，西皇，南皇！

　　在平原的红心地带，一道光之化的门户开着，数十名诸葛家族的子弟镇守在门户前。而在门户的前面，香忆妃，庞馨儿，诸葛暮烟，花耀人，陆子涵，刘芒等人具是伤痕累累，显然刚才历经了一场血战。

　　“诸葛家族的小辈们听着，你们趁早放弃天宫离开，本皇还能留下活口，不然今日你们诸葛家族就要消失！你们最好想清楚，以你们的实力，能挡得住诸大教的围攻吗？不要做困兽之斗。”东皇上前踏出一步，声音凛然的喝道。


第697章 一力破万法（二）

　　诸位大教高人似乎是在配合东皇的话，故此释放出自己的气息，庞大的气息形成一股气团，笼罩在这片天空中。诸葛家族的人具是感觉到了一股沉重的压迫感。

　　“忆妃姐姐……”庞馨儿俏脸有些苍白，拉住香忆妃的手。

　　“唉，难道真的是天要亡诸葛家族吗？”香忆妃也是感慨道，绝艳娇美的脸上露出疲惫之色。

　　“哼！还想死拖着吗！？”东皇声音威严道。

　　“剑魔诸葛明何在？这种时候要躲着不见人吗？莫非想做缩头乌龟！？”一位大教高人趾高气扬的笑道。

　　“赶快将天宫让出来，我饶你们不死！”西皇也是上前一步说道。

　　诸葛暮烟紧咬下唇，倔强的仰起头：“我诸葛家族虽无心将天宫占为己有，但绝不会依附你们这些人，更何况你们还是杀我三弟的仇人！”

　　“三弟？哈哈哈哈，你是在说诸葛不亮？”南皇放声笑道：“都是一些陈芝麻烂谷子的事了，那人的命运已经注定，必将死在我等之手。说起来，诸葛家族少了诸葛不亮在，根本就是不堪一击，我看你们就不要顽抗了！”

　　“不错，让出天宫，他不属于你们！”

　　“天宫，岂是什么人都能进去的！”就在这个时候，那光之化的门户中，走出一名魁梧的男子，这名男子的身高足足有两米，肌肉如扎龙苍劲有力，且皮肤呈现出淡淡的青铜之色。在这男子的身后，走出了十一道人影，他们每个人的皮肤都呈现出青铜之色。

　　这些人正是古铜十二战将，天宫的护法天将。而为首的一人，赫然是古通。

　　它们的实力已经恢复到了巅峰之境，褪去了原来的相貌，变得几乎和正常人无疑，这十二人联手，就算是半步仙人也不敢情以抗衡。

　　“古前辈……”诸葛暮烟脸上一喜，道：“大哥他……他怎么样？”

　　“一切安好，放心吧。”古通点点头：“这里就由我们暂时拖住，你们退回到混世魔城中去吧。”

　　“哦？还大的口气！你真以为能拖得住我们吗？”东皇森然的笑道，这时，他的手掌心中亮起了一团金色的光华，一个玄奥至极的符印从掌心中飞了出来。

　　与此同时，南皇，西皇的掌心中同样升起了金色的符印。

　　“这是……不妙！动手！”古通的脸色剧变，不再像以往那样动手之前长篇大论的啰嗦一番，直接带着十一位天将冲向了三位皇者。

　　“禁仙光牢！”

　　三位皇者齐声大喝，将手中的三枚金印打出，霎时间，金印化作三道金色的光幕，一下子将古通在内的十二位战将笼罩了进去。

　　“这……王八犊子！是禁仙光牢！”古通脸色剧变，这种逆天神术他听说过，虽然是半步仙人的手段，但若是发挥到极致连仙人都能困上几个时辰，因此而得名为禁仙光牢。

　　“砰！”

　　古通一拳击打在那金色的光幕上，光幕荡起一圈圈涟漪，却是连动也不动。

　　“别白费力气了！这禁仙光牢是经过三名半步仙人合力释放的，就算你们是天宫战将，也休想打破。”西皇冷笑道。

　　诸葛家族等人一个个面如死灰，古通的出现本来让他们心中燃起希望，但没想到还没来得及出手，便被禁仙光牢套住，脱不了身，真是太不给力了。

　　“怎么？还想拖时间，是不是想等尘梦天女来解救你们，死了这条心吧，北域皇者已经亲自出手拖住了尘梦天女，她现在就算想救你们也无能为力了。”西皇笑道，娇艳如花的脸上绽放出万种风情，不过却略带杀意。

　　“我来对付你！”

　　就在这时，诸葛家族中突然传来了一声冷喝，一名相貌不凡，眉清目秀的青年从中站了出来，冷眼相视着东皇，西皇，南皇以及一众大教高人。这青年眉宇中，与诸葛不亮有着几分相似，不过却比当年的诸葛不亮还要英俊上几分，小脸紧绷着，露出一分倔强。

　　“天儿，不要逞强，快点回来！”香忆妃骇了一跳，慌忙叫喊道。

　　“不！他们是我的杀父仇人，我要为父亲报仇！”这名青年，赫然正是诸葛天，当年的稚嫩小鬼，现在竟然已经成长为一位风度翩翩的美少年。

　　东皇皱了皱眉，冷笑道：“原来是诸葛不亮留下来的小杂种，你以为你有能力挑战我们，当年你老爹不行，你更不行！”

　　诸葛天冷笑道：“当年若非你们卑鄙联手夹击父亲，不然就算十个你也不是父亲的对手！”

　　“牙尖嘴利的小子，这就送你去见你的死鬼老爹，你们谁去陪着毛头小子玩玩？”西皇冷笑一声，瞥了一眼身后的一些大教高人说道。

　　“西黄大人，我来陪这小子玩玩。”独孤仙门中，走出了一位中年男子，此人是独孤仙门的主人，独孤秦，一身修为要在无法太虚巅峰之境，只差最后一步就可以进入半步仙人的行列。

　　在西皇的点头示意下，独孤秦冷笑一声，喝道：“毛头小子，凭你也想挑战三位皇者大人？今天老夫就送你轮回！”

　　“铿锵！”

　　一把金色的神剑出现在手中，独孤秦整个人化作一道剑虹，直接劈向了诸葛天。

　　“古武动天！”诸葛天眼神凝重，在心中暗喝一声，蒸腾的黑气在他的身后汇聚成一道黑鸦。同时在诸葛天的手中出现了一块黑印，那是翻天印。

　　“杀！”

　　诸葛天身后的黑鸦双翅一震，带着他的身体逆空而起，直接冲向了独孤秦。手中的翻天大印抡起，朝着那劈斩而来的剑虹砸去。

　　“锵！”

　　剑虹被砸碎，独孤秦俯冲而下，神剑直指诸葛天的额头，轻喝道：“破！”

　　无形的剑波透出，诸葛天瞳孔猛地一阵收缩，身体向后翻出去，手中的翻天印甩出，化作一座巨大的黑山朝着独孤秦撞了过去。

　　“哼！小孽障，想学你的死鬼老爹吗？你还差得远呢！”独孤秦顺势劈出一剑，剑芒站在翻天大印上，将打印劈飞了出去。

　　“天儿当心！不可轻敌！”香忆妃大喊道，毕竟是自己的儿子，眼看着自己的亲生子生死大战，香忆妃心中的担忧可想而知。

　　诸葛天收回翻天印，再次化作正常大小。飞身迎向了独孤秦，与这位独孤仙门的主人站在一起。诸葛天虽然年纪尚小，但天资不凡，而且从小生活在天宫之中，修炼条件比那些大教传人都要优胜，短短不到百年的时间，便已经是初入无法太虚之境的年轻高手了。

　　而他欠缺的，只是实战的经验。

　　“不妙，天儿虽然修为进步神速，但绝不是这个老家伙的对手。”刘芒有些担忧的说道，他是诸葛天的大师傅，从小看着天儿一点一点的涨起来，心中对诸葛天的担忧可以说丝毫不在香忆妃之下。

　　“独孤秦进入无法太虚之境已经有千年的时间了，其战斗经验丰富，天儿万万不是对手。”庞馨儿也是说道。

　　陆子涵脸色冰冷，贝齿一咬，道：“想成为至尊强者，必要经历血的磨练，天儿现在欠缺的，便是这种磨练。”

　　“擦，陆兄，天儿可是你一手督教出来的，你忍心看着他生死大战袖手旁观？”花耀人在一旁嚷嚷道。

　　“还有别的办法吗？你我现在都已经无再战的实力。”陆子涵摇了摇头道。

　　“砰砰砰！”

　　半空中诸葛天和独孤秦正在激烈的交锋，独孤秦血战经验丰富，很快的便占据了上风。诸葛天虽然被逼的步步后退，但出手却狂暴无比，翻天印忽上忽下的拍落，就算是独孤秦也吃了不小的亏。

　　诸葛天遵循着对父亲的崇拜，修炼的同样是板砖，而且所走的攻击路线和诸葛不亮一样，以攻为守。

　　“小子你还嫩点！”独孤秦大笑一声，神剑指出，一件贯穿了诸葛天的肩膀。

　　鲜血飘洒，诸葛天紧咬牙关没有叫出声来，运转灵力快速的恢复着伤势，同时再次抡起翻天印冲了上去。

　　而就在这个时候，天空中大片的乌云聚集，一股沉重的天威降世，压得众人喘不过气来，一道道紫色的天雷在黑云中交织，可怕的天罚之力令人色变，就连三位皇者都不禁露出凝重之色。

　　“这是……半步仙人的天劫，有人突破半步仙人境界了！”东皇不可思议道。

　　“会是谁呢？”

　　与此同时，那光之化的门户中传来一声长啸，一位黑衣白发的青年从中冲了出来，手中持着一把黑剑。

　　“剑魔诸葛明！”大教仙门中一些修者惊呼出声。

　　“莫非是诸葛明要进入半步仙人境界了！？”

　　高空之上墨云翻滚，雷光交织。

　　诸葛明扫了一眼众人，眼中流露出一抹复杂，道：“诸位，请再坚持片刻，我去去就回！”

　　说罢，诸葛明腾空而起，一剑将笼罩子在高空中的禁制破碎，直奔天外太虚而去。

　　“诸葛明！哪里走！”一位大教高人也凌空而起，想要追逐诸葛明而去。

　　“白痴！回来！”东皇喝道：“他现在渡劫，半步仙人的天劫恐怖无比，你若跟上去势必会被牵连到其中，想去送死不成？”

　　“这……”那位大教高人脸色一变，道：“难道就这么等着进入半步仙人之境？”

　　“没那么简单。”西皇冷笑道：“诸葛明前一段时间被我们打成重伤，现在伤势未愈就要渡劫，只怕会在天劫之下灰飞烟灭。”


第698章 一力破万法（三）

　　诸葛明渡劫，但这是一个相对来说比较漫长的过程，但天劫落下刻不容缓，如果诸葛明继续留在这里，只怕天劫落下，连诸葛家族的人都要被牵连在其中，所以他不得不快速的进入天外太虚。

　　“没时间了，独孤秦，尽快解决掉这个小孽畜！”东皇呼喝道。

　　“是！”独孤秦点点头，气势变得比刚才更加的凌厉，不过手中的神剑却消失，取而代之的一杆紫琉璃色的大锤，足足有两米多高，带着一种沉重的感觉。

　　“这……这股气息是……”

　　这杆紫琉璃色的大锤一出现，香忆妃，庞馨儿，陆子涵等一下诸葛家族的人顿时脸色变得苍白无比。

　　独孤秦笑道：“哈哈哈，小孽障，你感觉到了吧，这件法宝就是用你那死鬼父亲的身体炼成的，现在我就要用这件法宝，结果了你这小子的性命！”

　　“父……父亲……”诸葛天整个人剧烈的颤抖起来，眼睛一下子变得通红，握住翻天印的收也变得有些抽搐。猛然间，一股滔天的杀意从诸葛天的体内散发出来，诸葛天仰天狂喝一声，疯一般朝着独孤秦冲了过去。

　　“卑鄙！”陆子涵轻喝一声，任谁都能看得出独孤秦是有意想要激怒诸葛天，使他丧失理智。

　　“啊！！！我杀了你！！”诸葛天的眼瞳几乎要被血红色占据。

　　“糟糕！天儿不要冲动！”香忆妃赶紧喊道。

　　但为时已晚，诸葛天此刻几乎是已经丧失了理智，父亲可以说是他的逆鳞，而独孤秦又用以诸葛不亮肉体炼成的法宝来激诸葛天，从而使他完全失去了正常的理智和判断性。

　　看着诸葛天疯狂的冲了过来，独孤秦冷笑一声：“破绽百出！”

　　说罢，直接轮动紫琉璃色的大锤，朝着诸葛天砸了过去。

　　“砰！”

　　诸葛天手中的翻天印一下子被砸飞了出去，而诸葛天则是整条手臂近乎血肉模糊，无力的垂了下来，身体向后翻飞出去。

　　不远处，东皇抬手一吸，直接把诸葛天吸扯到跟前，一把擒住了诸葛天的脖子，禁锢住了诸葛天体内的灵力。被一位半步仙人压制住，诸葛天根本无法动弹片刻。

　　“天儿！独孤秦我杀了你！”香忆妃感觉到自己的心都在滴血，不顾一切的想要冲上去，不过却被陆子涵和庞馨儿死死按住，这个时候冲上去，非但不能救出诸葛天，而且还是自寻死路。

　　“哈哈哈！我看诸葛家族没有存在的必要了！”独孤秦放声大笑。

　　忽然就在这个时候，人群后方一股阴阳二气冲天而起，黑白二色的火焰瞬间席卷了整片天空，恐怖的阴阳无极火几乎要把虚空烧塌。无数的大教修者吓得连连打大教。但这阴阳无极火却没有去焚烧普通的修者，而是直接奔着那二十多名大教高人而去。

　　“阴阳无极火！不好，快退！”

　　东皇，西皇和南皇率先出现在高空中，但那二十多位大教高人反应却没有这么快，当场便有七人被笼罩了进去。在这恐怖的火焰下，即使是无法太虚之境的高手也是触之必死。

　　数声惨叫在烈火中想起，这七位大教高人当场被焚烧成灰烬。

　　“怎么回事？是谁在放火！？”诸位大教高人恐慌道。

　　阴阳无极火继续纠缠上去，又有几名大教高人被焚烧殆尽。而阴阳无极火似乎是认准了目标，直接朝着独孤秦扑去。

　　“啊！”

　　独孤秦顿时吓得脸色苍白，他清楚的知道这种火焰的恐怖，半步仙人都不敢轻易抗衡，更何况是他。

　　独孤秦拼了命的多少，但阴阳无极火却从四面八方围了上去，如同一张烈焰网一般。

　　“啊！不！！东皇大人救我！！”独孤秦吓得声声惨叫，连连呼救。但这种时候，东皇怎么可能会出手，阴阳无极火，那可是半步仙人触碰到都要被灼伤的。

　　“独孤秦，今日之事，注定你要悲剧！”

　　阴阳无极火中，传来一声冷漠的声音。

　　“是谁？你是谁？”独孤秦不甘的嘶吼道。

　　但他的话还没有说完，整个人便已经被恐怖的阴阳无极火笼罩，惨叫一声，身体连通着元神一并毁灭在火焰之中。他手中的紫琉璃大锤，则是横空飞出，钻进了阴阳无极火中。

　　“何人如此大胆！出来现身一见！”南皇凛然喝道，盯着那片由阴阳无极火凝聚成的火墙。

　　在数千道目光中，火墙之内，走出来一道人影，来人身材修长笔挺，一头花白色的长发，平添出几分的沧桑。在他的身后，被这一口古鼎，旺盛的阴阳火焰从古鼎内疯狂的涌出，阴阳二气缭绕在此人的身上，犹如魔神一般俯视着众人。

　　“啊！！这……这是……诸葛不亮！”

　　“怎么可能！怎么会是他，他不是已经……已经死了吗，连肉体都被炼成法宝了！”

　　一种大教高人具是恐慌的向后退去，诸葛不亮这个名字，是他们心中永远的噩梦，无法抹去。

　　“不要慌！不要乱！”西皇尽力的维持着众人心中的平静。

　　阴阳火内，诸葛不亮仿似魔神降世，冰冷无情的眸子俯视着众人，满头花发飞扬，似魔似神，这股气息令人捉摸不透。

　　诸葛家族中，香忆妃，庞馨儿，陆子涵，刘芒，诸葛暮烟等人此刻已经骇然的说不出话来，眼睛紧紧地盯着诸葛不亮的身影，就算是有千言万语都被卡在喉咙间。尤其是香忆妃和庞馨儿，激动的娇躯颤抖。

　　“是他……他回来了！他真的回来了！”庞馨儿小手攥紧，嘴唇微微颤抖。

　　“这个可恶的家伙，我就知道他没那么容易死。”香忆妃激动的泪流满面：“混蛋，总是这个样子，都以为他死了，他却总能出其不意的出现，真是一点都没变……”

　　阴阳无极火收敛而去，尽数钻回了诸葛不亮身后的古鼎内。

　　诸葛不亮就这么立在半空中，俯视着三位皇者，最后目光定格在东皇的身上：“放开他！”

　　冰冷无情的声音让所有人心头一颤。

　　“诸葛不亮！你的命还真硬！”东皇咬牙切齿道，再次加重了手上的力道，紧紧的锁住了诸葛天的喉咙。

　　“我说放开他！”诸葛不亮的声音依旧冰冷。

　　“不放又怎么样？现在你儿子在我手中，你耐我何？”东皇哈哈大笑。

　　“是吗？我会在你动手之下，先杀掉你！”诸葛不亮道。

　　“哈哈哈哈！好狂妄的口气！”南皇大笑起来，道：“如果我没有感觉错的话，诸葛不亮你现在体内已经没有丝毫的灵力，虽然不知道你是怎么操控阴阳无极火的话，但没有灵力的你，会是我们的对手吗，我看你是自寻死路！”

　　“你可以来试试看。”诸葛不亮嘴角的冷笑之意更盛。

　　“南皇，当心，我感觉有点古怪。”西皇黛眉微蹙道。

　　南皇冷笑一声：“有什么可怕的，他的七星宝体已经被炼成了法宝，没有了七星宝体，他什么都不是！即使当年他能保住元神不灭，逃过一劫，但此时的他无丝毫灵力，就算是有阴阳无极火，我也不惧！”

　　“话虽然这么说，但我还是感觉……”看着诸葛不亮一脸自信的笑容，西皇突然没来由的心中一片慌乱。

　　“好了，别废话了，我这就去除了他！”南皇大喝一声，身体凌空而起，手中出现了一杆血红色的战矛，全力催动自己的灵力。虽说他口头上不把诸葛不亮放在眼中，但心中还是有些戒备。

　　“废人一个！死吧！！”南皇大喝，手持着血色战矛直接朝着诸葛不亮冲了过去，眨眼间已经来到了诸葛不亮的面前，血色战矛如长龙一般直捣而出。

　　所有人都屏住了呼吸，见证这一刻，其中最为提心的，便是诸葛家族的众人。

　　诸葛不亮眼看着血色战矛距离自己越来越近，嘴角突然露出一个狰狞的笑容，下一刻，板砖直接出现在他的手中，高高扬起。

　　“什么！他的法宝回来了！”南皇大吃一惊，但此刻他顾虑不了这么多，只能催动灵力打出必胜一击，甚至都动用了他的仙之奥义！

　　板砖落下，毫无任何的波动，其中的力道完全被诸葛不亮压缩起来。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，南皇手中的血色战矛应声而断，根本没有丝毫的抵抗性。南皇瞳孔骤然收缩，可还没等他来得及惊讶，板砖已经落了下来，直奔他的头顶。

　　“噗！”

　　满天血雾飘洒，南皇的头颅直接在板砖落下后崩碎。不仅如此，连他的身体都化作了一堆肉泥，就好像是泥塑的一样，在诸葛不亮的攻击下根本就没有丝毫的抵抗能力。

　　一击，仅仅是一击，便把这位南域的皇肉体打碎。

　　这一刻，所有人都能听到自己的心跳声音，现场太静了，每个人眼中的画面，都停留在诸葛不亮一板砖拍碎南皇的那一刹那间。

　　血肉蠕动，南皇的元神从已经崩碎的身体中钻出来。

　　可还没来及反应，诸葛不亮直接一脚踩了上去，伴随着“啪嚓”一声，就好像是被踩烂了一个气泡一样，南皇的元神消散开来。


第699章 一力破万法（四）

　　风吹过，掀起诸葛不亮垂在额前的长发，露出一对冰冷无情的眸子。

　　此刻不管是东皇，西皇，还是大教仙门的人，就连诸葛家族的人，都感觉到自己的灵魂一阵颤栗，面对此时的诸葛不亮，众人都感觉到了一股惶恐和不安，尤其是那一双眸子，仿佛是死神之眼一眼。

　　“这……南皇……南皇情敌了吗？”西皇握紧秀拳，苍白的脸上说不出的复杂。

　　这时候，诸葛不亮抬起脚步，慢慢的朝着东皇走去。

　　“你……你别过来！你儿子现在在我手上，你若是敢……啊！”东皇本来想着拿诸葛天来逼迫诸葛不亮，但他的话没说话，突然觉得眼前人影晃动，诸葛不亮已经不知道什么时候站在了他的跟前。

　　“啊！”

　　东皇骇了一跳，迅速的向后退去。

　　“啪！”

　　但诸葛不亮却在电光火石间出手，瞬间抓住了东皇擒住诸葛天的手腕，一股大力传来，捏的东皇的骨骼“噼里啪啦”作响。

　　“你好像听不懂人话，我已经说过让你放手了！”诸葛不亮嘴角露出一抹狰狞的笑容，下一刻，猛地用力一扯，伴随着“噗！”的一声，东皇的手臂被诸葛不亮硬生生的死扯了下来。大片的血水飘洒出来，溅到了诸葛不亮的脸上，使其看上去更加的恐怖。

　　“啊！！”

　　东皇惨叫一声，痛苦的嘶吼，而后体内的灵力疯狂涌动，想要给予近在咫尺的诸葛不亮致命一击。

　　“砰！”

　　诸葛不亮直接抬起一脚印在了东皇的脸上，伴随着一声闷响，东皇整个人翻飞了出去。

　　强势的出手，一下子震惊的众人说不出话来。

　　南皇，东皇，这两位洪荒仙域近乎主宰的力量，竟然挡不住诸葛不亮的一击。

　　扶住诸葛天，诸葛不亮身形一动出现在诸葛家族的人面前。

　　“父……父亲……”诸葛天有些虚弱的喊道，嘴角依旧挂着一抹笑容。

　　“呆在这里，我去为你们解决一切的麻烦。”诸葛不亮说道，再次腾空而起，出现在半空中，冷眼扫视着大教仙门的众修者和东皇，西皇，声音冰冷道：“我不想说什么罗里吧嗦的废话，一句话，单挑还是群挑？”

　　这是一句几乎老掉牙的话，但此刻从诸葛不亮口中喝出来，确实如此具有渲染力。

　　“你……你什么意思？”西皇和东皇并肩站在一起。

　　诸葛不亮冷笑道：“很简单，单挑……我一个人单挑你们全部，群挑……你们全部群挑我自己。”

　　狂妄，霸气！

　　此刻只能用这两个词来形容诸葛不亮话，能说出这种话的人，不是白痴的话，那就是有绝对的自信。此刻众人只觉得心中一片冰冷，有种难言的绝望感。

　　“哼，你会为你的狂妄付出代价的，西皇阁下，你我二人联手！”东皇喝道，他的一条断臂已经重组。紫色的光辉冲天而起，缭绕在东皇的身体周围。

　　西皇同样脸色严谨，浓郁的仙光从体内汹涌而出，在西皇的背后凝聚成一道仙女像，宛若九天玄女一般，使得现在西皇看起来更加的神圣无刻不侵犯。

　　“杀！”

　　两人同时大喝一声，磅礴的气势涌动出来，震动这片天地。

　　东皇狂喝一声，蕴含着仙之奥义的一击打出，无穷无尽的紫色光辉将整片天空淹没进去，如同银河倾泻，铺天盖地的朝着诸葛不亮席卷过去。

　　西皇身背后的神女像散发出一股神圣的气息，在神女的手指间，捏着一枚晶莹剔透的小剑。而后抖手将手指间的小剑打了出去，这把晶莹剔透的小剑，瞬间化为一把撕裂天地的神剑。

　　“轰隆隆！”

　　天空被大片的紫云淹没，诸葛不亮的身影已经消失在其中。

　　东皇冷笑道：“哼，就算你的修为回来了，但没有七星宝体，我看你怎么抵挡我二人蕴含仙之奥义的全力一击。”

　　“父亲！”诸葛天惊呼道，这种强悍的攻击他今生都少见。

　　“嗤啦！”

　　而就在这时，天空被撕裂，大片的紫气翻腾，那如天河一般壮阔的紫色光辉被生生撕裂开一个缺口。诸葛不亮乱发飞舞，从中冲了出来，板砖高高扬起，而后用力的拍了下来。

　　“轰隆！”一声，天穹坍塌，东皇打出的紫色天河被浸灭在其中。

　　“怎么会！难道他的七星宝体也……”东皇的眼皮狠狠的跳动。

　　“铿锵！”西皇打出的神剑劈下，剑芒凌厉，似是要把诸葛不亮劈成两把。

　　面对这把劈天斩地的神剑，诸葛不亮淡然的抬起手，一下子将神剑抓住，锋锐的剑芒根本不能对诸葛不亮的身体造成任何的伤害。神剑剧烈的嗡鸣，最后在诸葛不亮手中再次变成了一把晶莹的小剑。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，这把晶莹的小剑变成了碎晶。

　　“嗯……”西皇轻哼一声，这把晶莹的小剑与她心血相连，法宝被毁，她也多多少少受到了一丝伤害。

　　“怎么会这样，连他的七星体也重新淬炼了吗？”东皇不可思议道。

　　西皇道：“东皇阁下，麻烦你拖住他，无论用什么办法都要坚持三分钟的时间，我要施展仙之奥义困住他！”

　　“嗯！好！你尽快！”东皇眼神凝重的点点头。

　　西皇快速的退到一边，盘膝坐在虚空中，绫罗衣裙飘荡，一股圣洁的光辉飞出，将她的整个身体笼罩。西皇手结一个苦涩难懂的印记。

　　诸葛不亮依旧站在原地，面目沉静，并没有出手阻止。

　　东皇深吸出一口气，上前迈步，他的手中出现了一把青光缭绕的大刀，指向诸葛不亮，冷笑道：“诸葛不亮，还记得这把仙人神兵吗？”

　　“无量劈天刀！”诸葛不亮眼神波动了一下，这么多年妖族竟然没有取回这把神兵，还留在东皇的手里。

　　“不错，正是这件仙人神兵，今天我就要用它斩你头颅！”东皇大喝一声，纵身而起，手中的青龙大刀斩出一道青龙刀气，似是一条真正的青龙摇头摆尾的冲向了诸葛不亮，龙吟之声震动天地。

　　“嗤！”

　　诸葛不亮抬手去抓青龙刀气，手掌之上闪烁着琉璃宝光。

　　“不知死活！你以为这把神兵还像当初在你手中时的那种威力吗！哈哈哈！”东皇呲牙冷笑道，此刻竟无一丝皇者的威严，反而是带着一种狰狞的笑意。

　　“嗤啦！”

　　可出乎意料的，这道青龙刀气竟然被诸葛不亮像是撕布一样撕开。

　　“什么！”东皇的表情顿时僵住。

　　诸葛不亮看了看自己的手掌，青龙刀气虽然被撕裂，但还是在他掌心中留下了一道伤痕。

　　“杀！”东皇疯狂大大喝一声，举起青龙大刀冲杀向诸葛不亮。

　　诸葛不亮冷哼一声，陡然上前迈出一步，身体一个闪烁间出现在东皇的面前，面对劈落下来的青龙大刀，诸葛不亮直接扬起板砖拍了上去。

　　“铿锵”一声，强横的力道，竟然把青龙大刀震得反弹了出去。板砖在品质上虽然不如无量劈天刀，但诸葛不亮强横的力道却是非比寻常。

　　“啪！”

　　诸葛不亮伸出手一把抓住了青龙大刀的刀柄，与东皇各持一边。

　　“你……放手！”东皇大喝一声，抬手一掌打出，汹涌的灵力轰了上去。

　　“碎！”诸葛不亮轻喝，眉心中的天眼裂开，一道金光射出，东皇打出的一掌还没有近到诸葛不亮身前，便被这道金光崩碎。并且金光直接洞穿了东皇的手掌，留下了一个血淋淋的血动。

　　“这是……”东皇满脸不可思议。

　　“放手。”诸葛不亮冰冷的眸子俯视着东皇。

　　“你……”

　　“你什么你，不放手是吧，那我就打到你把手松开！”

　　话音落下诸葛不亮一手握住青龙大刀，另一只手直接挥起拳头打向东皇的脸。

　　“砰！”

　　伴随着东皇的惨叫声，东皇的头颅高高扬起，口中一颗牙齿被诸葛不亮一拳打飞了出去，但他的手依旧死死地握住青龙大刀，这是一把仙人神兵，换做是谁都不想轻易失去。

　　“放手！”诸葛不亮大喝，再次挥拳打了上去。

　　“砰砰砰砰！”

　　连续数十拳打出，东皇的满脸都是血迹，长发凌乱。最后诸葛不亮更是一把抓住东皇的头发，膝盖狠狠的顶在了东皇的脸上。

　　“砰！”

　　这一次，东皇终于放手了，满脸血迹的倒飞出去。

　　“西……西皇阁下，你好了没有，我撑不住了！”东皇口喷鲜血，一脸惊怒的看着西皇。

　　面对这一幕，围观的大教仙门的修者已经说不出话来，往日在他们心中高高在上的皇者，此刻竟然被虐打毫无还手之力。

　　西皇依旧盘坐在虚空中，动也不动，双手快速的变幻法印：“再坚持一下！”

　　“坚持？你坚持一个试试！”

　　虽然东皇很不愿意说出这种话，但此刻诸葛不亮所表现出来的实力不得不让他心服口服。绝望，惊慌，恐惧数种心情复杂的交织在一起，东皇已经开始有点语无伦次了，连皇者的尊严都顾不得。


第700章 剑魔心（上）

　　“请东皇阁下在拖住他一段时间，我马上准备完毕！”西皇脸上也有些焦急，她虽然在准备施术，但也同样的注意到了诸葛不亮和东皇的战斗，现在的诸葛不亮实力他只能用恐怖二字来形容。

　　诸葛不亮将青龙大刀收进了自己的神穴内，冷漠的看着东皇。

　　“拼了！”东皇一咬牙，擦拭掉脸上的血迹，双掌高高举向天空，澎湃的紫色灵力如潮水一般涌出，最后在东皇的头顶上化作了一只威风凛凛的雄狮，雄狮仰天咆哮，仿佛真的如百兽之王一般，威临天下。

　　“仙术！狮王怒！”东皇陈吼一声，打出了他的仙之奥义，半步仙人若是可以将领域之力参悟到极致，便可以领悟出自己的仙术，独一无二，就算是别人模仿也模仿不来。

　　“去！”

　　东皇双臂用力的挥下，那只紫色的雄狮顿时咆哮一声，朝着诸葛不亮扑了上去，张口大口似是可以容纳天地进去。

　　“仙术！哼！力破万法！”诸葛不亮满头的花发倒竖而起，整个人向前迈出一步，这一步，直接把虚空踩踏。诸葛不亮扬起手中的板砖，重重的拍了上去。

　　“轰隆！”

　　天地悸动，大片的紫色光辉淹没了整片天地。所有人此刻都提着心，努力的收缩眼孔想要看清楚那片紫色光辉中的情形，但奈何这紫色的光辉实在是太耀眼了，就算是一些大教高人运转灵力观看也不能窥视。

　　“一定成功……一定要成功！”东皇金握住双拳，口中喃喃低语，似是在祈祷着，手心中已经全是汗水，他从来没有像现在这么紧张过。

　　紫光散去，显露出被紫光盖住的天空。

　　这个时候，一道人影从中飞了出来，诸葛不亮身上的衣服有些破烂，略显狼狈，但身体却没有受到太大长的创伤，云淡风轻的迈步走出来，淡淡道：“这就是你所谓的仙术，老实说，东皇你让我很失望。”

　　“可……可恶，怎么会这样，他怎么会强到这种地步。”东皇脸色铁青无比，自己的仙术有多大的威力他比任何人都清楚，但诸葛不亮挡下这一击，却给没事儿人一样。

　　“完成了！”这个时候，西皇突然大叫一声，而后整个人凌空而起，神圣的气息将他笼罩，西皇高喝一声：“诸葛不亮，接下我这一击，仙术！镇妖！”

　　话音落下，西皇将手中的打印打出，霎时间，高空之上狂风大作，一大片乌云不知从何处聚集而来。厚厚的云层中，一个恐怖的漩涡成形，像是吞天的魔口一般。那漩涡之中，一道金色的巨塔落下，宛如穿越洪荒而来，大气磅礴。

　　“这是……”诸葛不亮眉头一皱，这股气息连他都感觉到一丝棘手。

　　“轰！”金色巨塔落下，诸葛不亮却是避也不避，紧紧地握住手中的板砖。

　　“父亲，快躲开！”远处的诸葛天大叫道。

　　“哼！诸葛不亮你太托大了！”西皇冷笑道，似乎已经看到了诸葛不亮被镇压在宝塔之下。

　　“轰！”

　　金色巨塔落下，诸葛不亮整个人都被镇压在金色巨塔的下面。金色巨塔犹如一座太古大山一般，难以撼动，给人一种磅礴的气息。

　　“哈哈哈哈！这小子如此托大，必然一死！”东皇朗声大笑道，诸葛不亮刚才对他进行了惨无人道的虐打，如今眼见诸葛不亮被镇压，东皇的心情比谁都要愉快。

　　西皇则是脸色微微苍白，可见刚才施展了一记仙术之后，对她的消耗也是巨大的。

　　“混蛋！我跟你们拼了！”诸葛天操起翻天印就要冲上去。

　　“别冲动！”香忆妃一把拉住自己的儿子，道：“放心好了，你父亲没那么容易被镇死，等着看好了！”

　　果不其然，香忆妃的声音几乎刚刚落下，那镇压住诸葛不亮的金色巨塔轰然一声巨响，整个塔身剧烈的抖动，像是有人在内部冲撞。

　　“什么！他没有被镇死？”诸位大教仙门的修者都是脸色微变。

　　西皇黛眉紧蹙，道：“就算一次震不死他，他也休想逃脱出宝塔，我对自己的仙术还是很有自信……自信……怎么会这样！”

　　西皇的声音还没有落下，那金色巨塔在一声轰然巨响中，出现了一道道清晰的裂痕，快速的蔓延出去。

　　“不！这不可能！”西皇紧咬红唇，激动的浑身颤抖，显然是无法相信这个事实。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　金色巨塔猛烈的震动，上面的裂痕越来越清楚。一道一道，纵横交错，眼看整个宝塔就要毁于一旦。

　　东皇，西皇以及众位大教仙门的修者具是向后退去，他们感觉自己就像是在静静等待一位魔王出关。

　　“轰隆！”

　　终于在最后一声巨响中，整座金色巨塔化作漫天的碎片，偏偏凋零。

　　诸葛不亮一步从中迈了出来，脸上依旧没有太多的表情，似乎做了一件很微不足道的事情一样。

　　诸葛家族中，立刻想起了一片震天震地的欢呼声。

　　而就在这个时候，东皇突然残忍的一笑，身形陡然从原地消失，出现在诸葛家族的人群中，抬手一挥，看也不看的随手抓住了一个人，正是诸葛暮烟。

　　“家主！”

　　“暮烟姐！”

　　诸葛家族的子弟和庞馨儿等人绝世骇然失色。

　　“哈哈哈！诸葛不亮刚才我是大意才被你从我手中救走你的儿子，现在这个女人在我手上，她好像是你的亲人吧，哈哈哈，只要你敢动，我瞬间结果掉她的姓名。”东皇面目狰狞，他已经被诸葛不亮逼迫到无路可走，放下了一切的尊严，若是放在平常，单单是凭他皇者级别的地位，断不会做出这种事情。

　　“你不知道你正在做一件很愚蠢的事情么？”诸葛不亮皱眉道，但他还是没有轻举妄动。

　　之前之所以能从东皇手中救下诸葛天，完全是因为东皇轻敌，再加上诸葛不亮一击击毙南皇震动了他。现在东皇全身心的警惕戒备，想要将诸葛暮烟安然无恙的救出来，显然是有些不可能。

　　“放了她，我让你走！”诸葛不亮上前踏出一步。

　　“不要动！你再敢往前走一下，我就杀了她！”东皇威胁道。

　　诸葛暮烟脸色复杂，深深地看了一眼诸葛不亮，刚要说话，却被诸葛不亮打断。

　　“暮烟姐我知道你想说什么，放心吧，我不会这么做的。”诸葛不亮果断的摇了摇头。

　　就在这时，天外一道人影快速的飞来，化作一道剑光眨眼间出现在众人面前，赫然是诸葛明。

　　此时的诸葛明一身狼狈，身上的衣服大部分已经被烧得焦黑，明显的是因为渡劫所致。但此刻他的气息却比往日不同，更加的凌厉，单单是一个眼神，便足以撕裂虚空。

　　“什么！他竟然渡劫成功了。”西皇惊讶的朱唇大张。

　　“不亮，你……”见到诸葛不亮，诸葛明明显的大吃一惊。

　　诸葛不亮没有说话，只是淡淡的点了点头，现在可不是叙旧的时候。

　　“东皇老贼，放开暮烟！”一眼看到被东皇擒住的诸葛暮烟，诸葛明顿时情绪失控，铿锵一声将手中的黑剑指向东皇。此剑名为钟馗剑，当年无常便对此剑极度窥视，原本只是一把断剑，但在诸葛明的努力下，总算是将钟馗剑的另一半寻到，融合在一起。

　　“放开她？笑话！她现在可是我的护身符。”东皇狞笑道。

　　“我说了，只要你放开她，我让你走！”

　　“我只相信我自己！”东皇冷哼一声。

　　诸葛不亮深吸一口气，压抑住自己的杀意，道：“即使你杀了他，东皇，你以为你能逃得了吗？整个洪荒仙域，哪怕是你逃进了天外战场，也将没有你的容身之处！”

　　这种话，这种口气，当年东皇曾对诸葛不亮也说过。但三十年河东三十年河西，东皇做梦都没想到自己也会有这么一天。他是东域的皇者，整个东域的主宰，如今被诸葛不亮如此戏说，未免有些太讽刺。

　　“东皇！你感动暮烟一根汗毛，我一定斩杀你的元神！”诸葛明举着钟馗剑喝道。

　　“明大哥，三弟，你们还是动手吧，我的性命不算什么，如果放弃了这次机会，我会自责一辈子的。”诸葛暮烟呻吟道，眼神痴痴的望着诸葛明。秋水般的眸子说不出的神情，复杂。

　　“好！你走！我放你离开！”诸葛不亮冷静片刻，开口说道。

　　“嘿嘿嘿……”东皇阴笑，招呼一声西皇，两人慢慢的朝着远空退去。而周围的大教仙门的修者此刻也一个个的头也不回的落荒而逃，连他们心中的信仰都已经不在了，他们在没有勇气坚持下去。

　　“不好！她要自爆！”这时候，西皇突然大喝一声。

　　被东皇擒住的诸葛暮烟此刻贝齿紧咬下唇，一股澎湃的灵力波动从她的体内传来，诸葛暮烟的身上绽放出七彩的光辉，这时无法太虚之境的修者自爆前的征兆。

　　“东皇！你今天走不出诸葛家族的。”诸葛暮烟痴痴的笑了起来，最后看了一眼诸葛明，而后淡然狡诈一声，一股澎湃的力量从体内冲出，她的身体瞬间被这股能量撕毁，化作一团血舞。

　　东皇和西皇快速的退出去，但还是被这股力量波及到，各自喷出一口鲜血。

　　“暮烟！！啊！！！”诸葛明一头白发倒竖而起，滔天的怨气激荡而出，恨欲狂，长剑所向，直指东皇。


第701章 剑魔心（中）

　　澎湃的能量激流逐渐散去，东皇和西皇都各自退出去，多多少少收到了一点伤害，毕竟无法太虚之境的修者自爆的伤害力还是不小的。

　　“该死的，这个可恶的女人！”东皇暗自咬牙，轻啐一口。

　　“东皇老贼，我杀了你！”诸葛明暴走，乱发飞舞，几乎是化作一道剑芒迅速的朝着东皇斩杀了过去。

　　“仙术！狮王怒！”东皇再次打出了自己的仙之奥义，威风凛凛的紫色雄狮再次出现，朝着诸葛明扑了过去。

　　“叱啦！”

　　黑色的剑芒贯天通地，将这只紫色雄狮撕裂，但诸葛明自己也是倒飞了出去，他才刚刚进入半步仙人境界，而且渡劫所造成的伤害还没有完全恢复，根本无法抵挡住东皇的仙之奥义。

　　“咳咳！”同时东皇也是咳出一口鲜血，与西皇分别朝着两个方向遁走。

　　“哪里走！”诸葛明完全不顾身上的创伤，持剑就要追上去。

　　“慢着！”这时候，诸葛不亮喝止住诸葛明，眉宇间的天眼裂开，射出一道道金光，投射到虚空中。虚空中，几点星星点点的光辉汇聚而来，最终凝聚成一道人影。这是诸葛暮烟自爆后的残魂，被诸葛不亮以天眼族的神通重新凝聚。

　　“暮烟……”看着这道虚幻的人影，诸葛明眼角有些湿润。

　　“你护住暮烟姐的魂魄，等我回来。”诸葛不亮说道，而后头也不回的朝着东皇离开的方向追去。现在东皇身受重伤，正是除掉他的最好时机，诸葛不亮可不想错过这次机会，铁了心的要把东皇彻底抹杀。

　　无魔老人虽然嘱托过他不要轻易造杀孽，但现在诸葛不亮已经管不了这么多，哪怕是自己未来要面临多么恐怖的天劫，东皇他都必须要杀死！

　　“恩？竟然使用了虚空传送术。”诸葛不亮微微皱眉，眉心中的天眼开合，寻觅着东皇的踪迹。

　　这是一种天眼族的霸道神术，但并非是禁术，并不会对人体造成什么创伤。更何况诸葛不亮的七星宝体强横霸道，就算是动用了天眼族的禁术，所造成的伤害也危机不到性命。

　　“往正南方逃走了。”诸葛不亮冷笑了一声，施展极速追了上去。

　　三个时辰过去，诸葛不亮和东皇的距离越来越近，其间东皇屡次施展虚空传送术，但在诸葛不亮的天眼下，他无所遁形。最后，两人只保持了十几里的距离。两人所过之处，顿时引起了不少修者的注意。

　　东皇是何等人物，整个东域有谁不认识，但现在，这位东域的主宰竟然被人撵得如丧家之犬一样狼狈。

　　“东皇老贼，你以为你能走得掉。”诸葛不亮冷笑道，不紧不慢的跟在东皇的身后。

　　“诸葛不亮，你想怎样？”东皇此刻已经是感觉到恐慌。

　　“杀你！”诸葛不亮的回答很简单。

　　“你……”东皇恨得牙根痒痒，但此刻他也不得不说软话：“诸葛不亮，我们当初虽然有过节，但并非什么生死大仇，只要你这次放过我，我愿把东皇的位置让给你。”

　　“没兴趣。”诸葛不亮摇摇头。

　　东皇脸色苍白，恨声道：“那……那你要怎么样才能放过我？”

　　“你说呢？”

　　东皇的脸色由青转紫，最终一咬牙，道：“只要……只要你放过我，我愿意付出所有。”

　　诸葛不亮心中冷笑，缓缓的摇了摇头，任由东皇说什么，诸葛不亮已经是铁了心的要除掉他了。

　　“铿锵！”

　　可忽然在这个时候，脚下的一片大山之中突然亮起了一道白色的光柱，白色的光辉一下子将整片天地笼罩住，一股凌厉似是要撕碎天地的气息从大山中迸发出来。

　　“什么！”

　　东皇和诸葛不亮都是被这股气息吓了一跳，而诸葛不亮更是瞳孔紧缩，这股气息让他感觉特别的熟悉。

　　“叱！”

　　一道白色的剑气突然飞出，眨眼间来到了东皇的面前，一下子贯穿了东皇的胸口。

　　“啊！”东皇大叫一声，鲜血迸洒出来，胸前出现了一个碗口大小的血洞，前后透亮。

　　“是谁！”东皇歇斯底里的大叫。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　可回答东皇的，却是十几道剑芒。十几道剑芒纵横交错，如同一个剑气网，将东皇一下子找了进去。凌厉的剑芒粉碎一切，东皇的身体在剑网中崩碎成血雾，乳白色的剑气将东皇整个人包裹在内。

　　诸葛不亮安静的站在远处，眉宇间天眼打开，望向大山深处，在那里，他看到了一抹熟悉的身影。

　　“啊！！”

　　东皇的惨叫声回荡在天地间，肉体完全崩溃，元神却极力逃脱，从剑网中飞了出来。

　　诸葛不亮瞬间出手，大手掌盖上去，一把将东皇的元神抓在了手心中，二话不说吞进口中咀嚼。一位半步仙人的元神，这可是大好的补品。诸葛不亮将东皇的元神吞噬，将元神中涌出来的精纯灵力全部转化为力道。

　　“出来吧。”诸葛不亮望着大山深处说道。

　　一道剑幕冲天而起，从剑幕中，走出了一道白色的身影，苏小白。

　　“小白，你的意识恢复了？”诸葛不亮皱了皱眉道，虽然此刻苏小白身上没有散发出杀气，但诸葛不亮还是感觉到一丝陌生。

　　面对诸葛不亮发问，苏小白眼神有些茫然的摇了摇头。

　　“那还记不记得我？”

　　苏小白微微眯起眼睛，眼中的茫然之色更胜，但却开口说话了：“你身上的气息……我很熟悉，你是谁？”

　　诸葛不亮叹了口气，当年苏小白被西皇改造成战斗傀儡，虽然在诛仙城一战中，苏小白凭借着仅有的一丝灵智反叛了西皇，但他的记忆已经被西皇封印，不是那么轻易就能恢复的。

　　“我们当初是很好的朋友，战友。”诸葛不亮笑道。

　　“朋友……战友……”苏小白低下了头：“怪不得……怪不得刚才看到你和人战斗，我会情不自禁的出手帮你。”

　　诸葛不亮嘴角露出一丝笑意，道：“小白，我们大家都在等你回来，希望你尽早恢复原来的记忆，将来一战中，我们并肩作战。”

　　“我的记忆……”苏小白眼神闪烁不定，道：“我感觉自己忘记了什么，那就是我的记忆吗？不过在这里闭关之时，我时常能看到一些陌生的画面，还有一名女子，她是谁？”

　　“她的名字叫依依。”诸葛不亮说道。

　　“依依……好熟悉……”苏小白紧皱起眉头，似乎是在回忆着什么。

　　诸葛不亮道：“你留在这里，我会帮你寻找你的记忆。记住，你的名字叫苏小白，你是剑圣传人，你是依依的丈夫，你是我昔日最好的战友，只要记住这些，相信早晚有一天，你会恢复正常的。”

　　“恩。”苏小白认真的点点头。

　　辞别了苏小白，诸葛不亮匆匆的朝着西域的方向飞去，他施展天眼术，却无法发现西皇的踪影，她就像是从这个世界上消失了一眼，连天眼族的逆天神术都无法捕捉到西皇的踪影。

　　“果然是个有心计的女人。”诸葛不亮冷笑一声，现在三大域的皇者已经除掉了其二，只剩下西皇自己。丹除此之外，还有老东皇，老南皇，老西皇，以及当初的北域王者，这些人的存在都对诸葛不亮是不小的威胁。

　　……

　　东皇城，此地是东域最大的一座主城，同样是东皇所居住的地方。

　　可就在今日，东皇城被一把阴阳火焚烧成一片灰烬，东皇城的修者全都陆陆续续的逃亡。

　　看了一眼被阴阳火笼罩的东皇城，诸葛不亮冷笑一声，再次转变方向，目标，独孤仙门！

　　独孤仙门，是直属于东皇的一个势力，其实力甚至比得上东域的一些名门大教。独孤仙门距离东皇城距离并不算太远，诸葛不亮只用了盏茶的功夫便出现在独孤仙门的上空。

　　独孤仙门驻守在东域的另外一座主城中，名字与独孤仙门相仿，就叫独孤城。

　　此刻独孤城中笼罩在一片恐慌之中，独孤仙门的修者早已经收到了消息，东皇攻打诸葛家族失败，消失了近百年的诸葛不亮突然归来，不仅杀了南皇，且他们心中的信仰东皇也被诸葛不亮万里追杀，急急如丧家之犬一般。


第702章 剑魔心（下）

　　现在的独孤城，可谓是人心惶惶，尤其是那些曾经和诸葛家族交过手的人。现在东皇是死是活还很难说，万一东皇不幸摆在了诸葛不亮手中，那他们独孤仙门必将要承受诸葛不亮的怒火。

　　“唉，怎么会这样？那个天杀的七星宝体怎么又回来了，难道真的是不死之身吗？”

　　“不用担心，七星宝体当年不是已经被打废了吗？就算诸葛不亮回来了，失去了七星宝体的他一定不是东皇大人的对手。”

　　“你们恐怕还不知道吧，刚刚传来的消息，那诸葛不亮一击杀死了南皇，连西皇的仙术都没有困住这个诸葛不亮，而且还有人看到，咱们的东皇大人正在被诸葛不亮追杀。”

　　“不……不会吧！真的假的？连东皇大人也……”

　　“天哪！你们快看！天空是什么！”

　　就在这时，也不知道是谁高喊了一声，众人顿时抬头望去，只见独孤城的上空，一大片乌云压来。细看之下，那根本就不是什么乌云，而是黑白二色的火焰。两种颜色的火焰相互交织，宛如一个巨大的阴阳图一般覆盖在独孤城的上空。

　　“这是……这是阴阳无极火！”独孤城中的几名老者惊慌失措。

　　汹涌的阴阳无极火笼罩住独孤城的上空，诸葛不亮后背着固定，负手而立的站在半空中，俯视着独孤城中的众修者，眼神冰冷无情，如若魔主再生。

　　“是诸葛不亮！诸葛不亮来了！”

　　“他竟然会出现在这里，莫非东皇大人已经……”

　　整个独孤城瞬间陷入了慌乱之中。

　　这时候，冰冷无情的声音从空中传来：“尔等独孤仙门的人听着，东皇已死，现今我要把整个独孤城焚烧殆尽，但念在尔等并非全是该死之人，不想死的速速离开！如若不然，便和整个独孤城一同化为灰烬。”

　　声音远远的传来，独孤仙门的众人慌乱无比。

　　此刻，在独孤城一座宫殿之上，一名青衣女子仰视着天空，看着覆盖在独孤城上空的阴阳无极火，秋水般的眸子波动了一下，低声道：“看来他还是回来了……”

　　“刷！”

　　在青衣女子的身后，又出现了一位粉衣佳人，道：“是他回来了么？”

　　“恩。”青衣女子点点头：“我们走吧，东皇也死了，独孤仙门必将从洪荒仙域除名了。”

　　……

　　此刻，诸葛不亮高悬于空中，抬手一挥，顿时覆盖在独孤城上空的火海中，一道阴阳无极火垂落而下，独孤城中的一座建筑瞬间被焚烧成灰烬，且阴阳火并不熄灭，迅速的蔓延出去。

　　“跑啊，不然就要变成灰烬了！”也不知道是谁带的头，众人恐慌的朝着独孤城外蜂拥而去。

　　“冷静！全都给我冷静，稍安勿躁。”一位独孤仙门的老辈人物走出来，努力的制止混乱的场面，高声道：“诸位不要慌乱，我们同心协力，共同对付这魔头……啊！！”

　　这位老人的话没有说话，从天而降一道阴阳火将其焚烧殆尽。

　　看着被阴阳无极火笼罩的独孤城，诸葛不亮嘴角带着一抹冷笑。但在他的心念控制下，阴阳火避过了大片的人群，只是焚烧一些建筑和独孤仙门的老辈人物。无魔老人的话还是起到了一定作用，诸葛不亮并没有滥杀无辜，若是按照他以前的个性，早就让独孤仙门断子绝孙了。

　　“诸葛不亮，你修得猖狂，真以为整个洪荒仙域没人制服得了你吗！”三名老者从独孤城中冲天而起，冲着诸葛不亮叫嚣道。

　　“你们独孤家，屡次范我诸葛家族，我既然回来了就不允许有人和危害诸葛家族的势力存在。”诸葛不亮声音冷漠道。

　　“你……你这个狂妄之徒！就算你杀了东皇，可还有老东皇前辈，老南皇前辈等四位高手，有本事你能全杀了吗？！”

　　“时间问题，他们若逼我，我也只能动手。”诸葛不亮淡淡道。

　　“好！好！好！你够狂妄！我们走！”三名老者怒哼一声，掉头朝着远空飞去，他们看得出来，自己根本不是诸葛不亮的对手，他们唯一能做的就是请动其他的几位老皇者出关来对付诸葛不亮。

　　诸葛不亮冷笑一声，并没有大开杀戒，杀死这种实力的人，对现在的他来说简直是无聊透顶。

　　独孤城被烈焰笼罩了足足一个时辰的时间，一个时辰过后，整个独孤城化为灰烬。

　　诸葛不亮收回阴阳无极火，头也不回的飞走。

　　诸葛家族。

　　诸葛不亮出现在混世魔城中，此刻诸葛家族的几位核心人物具是守候在这里。

　　“父亲，你没事吧。”诸葛天第一个冲上来，一把抱住诸葛不亮，自从五岁那年，他便在没有重温过父亲的温暖，知道这一刻抱住诸葛不亮，久久不愿意松开。

　　“叫老爹。”诸葛不亮拍拍快要比自己都高的儿子，淡淡笑道。

　　“恩，老爹……”诸葛天眼角有些湿润。

　　在诸葛天身后，香忆妃，庞馨儿，陆子涵，刘芒等人都走了上来，香忆妃和庞馨儿的眼圈明显红红的，见到诸葛不亮，他们压抑着自己的泪水没有夺眶而出。刘芒站在一边同样兴奋的合不拢嘴。

　　陆子涵则是把头别过一边，一双眸子中看不出是何情感。

　　“明大哥呢？”

　　“在天宫守着暮烟的魂魄。”香忆妃说道。

　　诸葛不亮点点头，直接出现在南天门前。

　　天宫中，诸葛明白发苍苍，静静地守候在一块蓝色的晶石前，在那蓝色的晶石中，诸葛暮烟的魂魄温养在内，如同一簇即将逝灭的火焰，摇曳不定。

　　古通走上来，说道：“她的元神已经破碎，只剩下魂魄，被我温养起来，只怕……只怕无法起死回生，再塑肉体了。”

　　“恩，我想和他独处一会。”诸葛不亮失落的点点头。

　　古通离开了，诸葛不亮走到诸葛明的身后，看着满头白发，眼神颓废。似乎一下子沧桑了许多的诸葛明，诸葛不亮一时间竟然不知道该说些什么来安慰，只能轻唤了一声：“大哥……”

　　诸葛明没有回头，眼神依旧有些痴痴的看着蓝色晶石中那一簇微弱的“火焰”

　　诸葛不亮也没有说话，两人就这么保持着平静。

　　“是我对不起她……”片刻后，诸葛明突然低声道，声音有些嘶哑：“其实我一直知道暮烟对我的情谊，自从进入修仙界以来，她一直追随着我，我们同甘共苦，当年在瑶海派历练中，暮烟为了我险些丧命，我曾经发过誓，要永远保护她……只可惜……只可惜当她想我表露心声的那一刻，我无法在面对，因为我们是亲兄妹……”

　　诸葛不亮站在他的身后，拳头情不自禁的握在一起。

　　诸葛明苦笑一声，继续道：“是我抛弃了她，但我无法选择，只能逃避这段感情，或许……或许没有这层血缘关系的话，我们会走在一起。无奈何……上天却要如此安排。”

　　“大哥，你对暮烟姐……”诸葛不亮张了张口，却是不知道该怎么说下去。

　　诸葛明苦笑道：“是啊，很可笑，真的很可笑，我自己也不得不承认这份感情。当年，我满腔热血的投身进入修仙界，却不知修仙界是这么的残酷，虽然一步步走到现在，但没有一天我是快乐的，或许……安安静静的做一世凡人挺好，回想起当年在家族中，真的好怀念。那样的话……也许我能静静地看着暮烟，守在她身边，看着她出嫁，看着她过上幸福快乐的日子……如果当年没有瑶海派入选的事，也许一切就不一样了。”

　　“也许吧……”诸葛不亮道：“但若是命运注定的，即使你逃避，被安排的好的结局，也会以另一种形式进展下去。”

　　“命运吗……呵呵呵，真会作弄人啊……”诸葛明轻抚着面前的蓝色晶石，哭声笑道。

　　诸葛不亮眼神犹豫不定，最后道：“等一切的事情安定下来，我们共同找寻办法让暮烟姐复活。”


第703章 蟠桃盛会（一）

　　半个月的时间，仅仅半个月的时间，诸葛不亮归来的消息如风卷残云一般传遍了整个洪洪荒仙域。先诛南皇，后灭东皇，这等强悍的手段，无一不让洪荒仙域的众人为之惊讶。现在诸葛家族的威望，可谓说是都超过了第一大教八荒教。

　　诸葛不亮近些日子一直没有离开诸葛家族，他知道自己归来的消息很快便会惊动四方，到那时诸葛家族很可能要迎来新的战斗。

　　但是出乎意料的，半个月的时间过去，诸葛家族却出奇的平静，并没有任何人登门。

　　“老爹。”诸葛天出现在诸葛不亮的身后，应了诸葛不亮的要求，他现在已经把“父亲”两个字改口称为“老爹”。按诸葛不亮的官方解释，这样叫起来更加亲切。

　　“恩，你大伯好些了吗？”诸葛不亮眺望着远空说道。

　　“还是老样子，一直在天宫里面陪伴着家主的残魂。”诸葛天低着头说道。

　　诸葛不亮惆怅的叹了口气，他这些日子一直在思量着，到底要用什么办法才能让诸葛暮烟复活。现在诸葛暮烟连身体和元神都没有，想要复活无疑和逆天没什么两样。除非是能让他进入轮回，但是这样一来，诸葛暮烟又将失去前尘所有的记忆，这对诸葛明来说是个打击。

　　“天儿，你呆在家族中，老爹我要出去一下，有什么事用玉符穿心给我。”诸葛不亮说道，身体腾空而起，眨眼间消失在天际。

　　就在诸葛不亮离开后，香忆妃出现在诸葛天身后，望着诸葛不亮离开的方向，叹了口气。

　　“母亲……”

　　“恩……天儿，你去天宫照看你大伯吧。”香忆妃幽幽道。

　　“母亲……”诸葛天看着香忆妃的表情，低声道：“母亲你知道老爹去干什么了？”

　　“既然知晓他的目的，又何必点破呢。”香忆妃笑了笑说道。

　　……

　　太一仙宗，诸葛不亮出现在这座仙山的上空。

　　当年太一仙宗被诸葛不亮一把火焚烧干净，近百年的时间过去，这座无上大教早已经改头换面，恢复了昔日仙家圣地的面貌，且有着尘梦天女带领，太一仙宗可以说是日渐崛起。

　　曾有人断言，尘梦天女在五十年内，必将突破进入仙人领域。

　　“什么人！此乃太一仙宗所在，闲人不得进入！”

　　就在这时，一声娇咤传来，两名婀娜多姿的女子从天而降，拦住了诸葛不亮去路。

　　“诸葛不亮，特来拜会。”诸葛不亮淡淡道。

　　“什么！你就是诸葛不亮！”两名女修者顿时脸色吃惊，一脸惊奇的盯着面前这个生有花白色长发的青年。

　　“你……你想要干什么？我们太一仙宗和你并无什么仇怨，而且天女还曾多次出手相助过诸葛家族。”一名女修者诚惶诚恐道，她自然听说过诸葛不亮的凶名，眼见这位大魔王找上太一仙宗，还以为是来灭门的。

　　“我只想当年拜谢一下你们的天女。”诸葛不亮道，目光望向太一仙宗深处。

　　“好……好……我去通禀一声。”那女修者转头。

　　“不用了。”

　　就在这时，又是一道声音传来，一名少女从太一仙宗内飞了出来，道：“我是天女的大弟子陈月，天女现在已经闭关，且临闭关前说过，若是诸葛不亮前来，让我给你带句话。”

　　“什么话？”诸葛不亮皱了皱眉头。

　　那名叫陈月的少女说道：“天女说了，她要闭关冲刺仙道，暂时不能相见，请你回去。”

　　“不见……”诸葛不亮微微眯起眼睛，道：“她的真的闭关了吗？还是想找这种借口来敷衍我。”

　　“天女确实闭关，还请你回去吧。”陈月不冷不热道。

　　“那好，我进去一看便知。”诸葛不亮轻哼一声，迈步就要往太一仙宗内闯。

　　“慢着！”陈月挡在诸葛不亮面前。

　　“你要拦我？”诸葛不亮眼中冷光乍现。

　　陈月却笑了起来，道：“天女知道以你的脾气肯定会硬闯，特别叮嘱我要我把这个东西给你。”

　　说着，陈月的手掌一翻，一枚晶莹的凤凰花瓣出现在掌心中。

　　“这是……”诸葛不亮瞳孔立刻紧紧的收缩起来，眼中只有那一片朱红色的凤凰花瓣。

　　当年诸葛不亮故意将这篇凤凰花瓣留给殷梦璃，后来没殷梦璃练就成一件法宝。也就是从那时候开始，诸葛不亮认为殷梦璃一定对当年的事还有印象，更加加深了他要恢复殷梦璃记忆的决心。

　　“凤凰花……”诸葛不亮喃喃低语。

　　陈月笑道：“天女说了，你看到这片凤凰花瓣，一定知道该怎么做了。”

　　诸葛不亮没有说话，再次深深的看了一眼太一仙宗的深处，而后抬手接住了陈月手中的凤凰花瓣，转身朝着来时的方向飞去。

　　“呼～～～”

　　直到诸葛不亮离开后，陈月和几位太一仙宗的女弟子都情不自禁的轻舒了一口气，陈月的额头上已经明显出现了汗珠。

　　“陈月师姐，刚才真的好险啊。”一名女弟子道。

　　陈月心有余悸道：“是啊，如果这个魔头要硬闯的话，我们真是一点办法都没有。不过好在天女早有打算了刚才看到那人的眼神时，实在是太恐怖了，我强装镇定，差一点就撑不过去了。”

　　……

　　回到诸葛家族，诸葛不亮没有招呼任何人，直接进入了天宫。

　　诸葛明还是一如既往的守候着诸葛暮烟，诸葛不亮只是叹了口气，并没有打搅他，跟古通打了一声招呼，便直接来到了天宫的蟠桃园中。

　　盘坐在蟠桃树的祖根下，感受着从四面八方疯狂涌进来的灵力，诸葛不亮心念一动，将这些浓郁的灵气全都吸纳进入了身体内中，然后运转太古铜门的心法，将这些灵力全部转化为力道。

　　虽然他现在面对半步仙人浑然不惧，甚至整个洪荒仙域几乎都没有威胁到他的力量。丹不久的将来，大战即将来临，诸葛不亮有种直觉，自己也许再过不久，就要和真正的仙人交锋了，他必须尽快的扩充自己的实力，让自己的力量更进一层楼。

　　“青云说，太古铜门的老祖先曾一章拍死了一位仙人，我到底什么时候才能拥有这种强横的力道呢。”诸葛不亮想道。

　　这时，诸葛不亮忽然想到了什么，一道紫光从神穴中飞出来，那是一把紫琉璃色的大锤。正是用诸葛不亮的前身的七星宝体锻造出来的。

　　七星宝体，无物不破，以七星宝体为主材料炼就的法宝，其威力可想而知。也许正是因为这是以自己的身体为媒介锻造出来的法宝，诸葛不亮将这紫琉璃色的大锤握在手中，有种血脉相连的感觉。

　　这时候，诸葛不亮忽然心生一计，他将装有阴阳无极火的古鼎取了出来，而后将这杆紫琉璃色的大锤和板砖共同扔进了古鼎中，用阴阳无极火煅烧，他要把板砖和这件用自己身体炼制的法宝融合到一块，这样一来，板砖的威力将更上一个台阶，或许将来自己真的可以与仙人争锋。

　　汹涌的阴阳无极火将板砖和大锤包裹住，在阴阳无极火强猛的煅烧之下，那把紫琉璃色的大锤足足过了七天七夜才开始有融化的迹象，变成了一拖琉璃块，不过其中却掺杂了太多的杂质。显然当初东皇用诸葛不亮的身体炼就这件法宝时，里面掺杂了不止一种材料。

　　在阴阳无极火的煅烧下，这琉璃块中的杂质很快的被融化掉，只剩下一块拳头大小的紫色琉璃水晶，这才是七星宝体真正的核心所在。

　　诸葛不亮以心念控制着阴阳无极火包裹着紫琉璃，将其与板砖融裹在一起，而后盖上了鼎盖。

　　这是一个漫长的过程，不是一朝一夕就能成功的。

　　他的七星宝体有多么强硬只有诸葛不亮自己知道，就算是阴阳无极火也不能将其很快的融化掉。

　　盖上鼎盖，诸葛不亮将其封印在地下。

　　转头看向身后的蟠桃树祖根，这株仙根牢牢地扎根在天宫中，无法挪动。当年诸葛不亮吧祖根上的逃跑全部摘走，可在这近百年的时间中，在浓郁的灵气滋润下，这株仙根中竟然又开出了仙葩。

　　“难道要再次结出蟠桃？”诸葛不亮意外道，可他知道，就算是真的要再次结出蟠桃，估计也要耗费几千年的岁月吧。

　　“或许，有一种速成之法……”

　　就在这时，古通出现在诸葛不亮旁边说道。

　　“速成之法？是什么？”诸葛不亮问道。

　　“嘿嘿嘿，你身上不是有混沌之气么，用混沌之气来滋养蟠桃树祖根。混沌之气是万物母气，若是有混沌之气来做养料的话，我想不出三个月的时间，必然开花结果。”

　　“三个月，这……这会不会有点太恐怖了。”诸葛不亮诧异道。


第704章 蟠桃盛会（二）

　　古通笑了起来，说道：“你是不了解混沌之气，它可不比一般的灵气，甚至是仙人所使用的仙之力都不能和混沌之气相提并论，此乃万物母气，就算是一株野草稍微沾上一点混沌之气，都会变成稀释灵药，你葫芦内的那点混沌之气虽然不算太多，但用来灌溉蟠桃树正好。”

　　诸葛不亮喃喃无语：“没想到混沌之气还能滋养这种灵根。”

　　“当然。”古通道：“这种气体，虽然可以巩固灵药成长，但杀伤力还是不晓得。”

　　“什么？混沌之气还具有毁灭力？”诸葛不亮意外道。

　　古通点点头，道：“如果能把混沌之气打入某种异宝中，或者是用来镇压一些强者，那么混沌之气便会侵入人的体内，毁灭人的身体，这样的创伤，就算是仙人也会无法愈合。”

　　诸葛不亮文言忽然精神一动，他忽然想到了无魔老人。无魔老人被混沌之气镇压了万年的时间，怪不得他说自己命不久矣，被混沌之气所伤，当真是回天无力了。

　　“哼，那几个老东西，我早晚除掉他们。”诸葛不亮暗暗发狠。

　　“喂，傻愣着干什么？把混沌之气取出来啊。”古通催促道。

　　诸葛不亮点点头，黑色大葫芦从神穴中飞出来，这装有混沌之气的黑葫芦一直被他放在神穴中，所以就算当初肉体破碎，但这一葫芦混沌之气还是保留了下来。

　　葫芦塞子拔开，混沌之气从中飞了出来，在诸葛不亮的特意引导下，这些混沌之气飞向了蟠桃树祖根上的是记住晶莹的桃花，银白色的混沌之气缭绕在花瓣上，宛如笼罩上了一层薄雾一般，看起来更加剔透。

　　“老爹，老爹。”这时，诸葛天突然急匆匆的跑了进来，道：“老爹，母亲叫你。”

　　“恩。”诸葛不亮点点头，看向古通，道：“这里交给你了。”

　　“恩，放心吧，这混沌之气比我想象得要精纯的多，不出三个月的时间，必然可以结出十枚蟠桃。”古通自信的点点头。

　　诸葛不亮和自己的儿子急匆匆的离开了天宫，来到了混世魔城中。不过并没有在城中停留，而是直接飞上了混世魔城上空的浮山。

　　凤凰花树下，香忆妃和庞馨儿正在焦急的等待着。

　　“呵呵呵，这么会不见就想我？”诸葛不亮笑着走上去。

　　“想你个死人头，有正事儿跟你商量。”香忆妃道。

　　看着两位女子脸上的焦急和担忧，诸葛不亮也不得不郑重起来，道：“什么事这么惊慌。”

　　香忆妃道：“刚刚得到消息，老东皇，老南皇，老西皇以及那位北域强者打算联起手来对付你，并且放出狂言，只要你敢出家族一步，就要让你死无葬身之地。”

　　“哦？”诸葛不亮挑了挑眉，饶有兴趣的道：“看来这几个老家伙挺沉不住气的，这么快就打算动手了。”

　　“不但如此，出了这四位皇者之外，还有两位半步仙人，你也知道，现在的洪荒仙域不像以前，半步仙人的强者连我们也不清楚究竟有多少，若是这些半步仙人全都针对你的话，我担心……”香忆妃说着，皱起了眉头。

　　“是啊小猪，你这段时间可千万别离开家族。”庞馨儿也担切道。

　　“无妨。”诸葛不亮冷笑着摆摆手，转身道：“天儿，去把刘芒和你大师傅，二师傅叫来。”

　　“恩。”诸葛天点点头并没有问为什么，他知道自己的父亲一定有他的目的。于是转身朝着混世魔城飞去。

　　“小猪，你打算干什么？”庞馨儿道。

　　“嘿嘿嘿，我打算宴请这几个老东西。”诸葛不亮冷笑道。

　　“宴请他们？你又在打什么鬼主意，这次可不是闹着玩的，这么多位半步仙人，你有把握对付吗？”香忆妃拉住诸葛不亮苦口婆心的相劝。

　　诸葛不亮没有说话，只是静静地等待着。

　　不多时，诸葛天便带着花耀人，刘芒和陆子涵等人来到了浮山之上，在诸葛不亮的特别允许下，他们是可以进入这里的。

　　“诸葛老大，什么事这么急匆匆的？”刘芒上来就问道。

　　诸葛不亮扫了几人一眼，令他感到特别吃惊的是，这几人中，竟然都要数刘芒这家伙的修为最高，已经进展到无法太虚巅峰之境了，这种修为速度当真是惊人，丝毫不比诸葛明差。

　　诸葛不亮沉吟片刻，道：“刘芒，我交给你们个任务，你们现在回去给我准备十几封请帖，分别送到老东皇，老西皇，老南皇和北皇的手中，并且八荒教，小月宗等一些无上大教也不能落下，我要在三个月之后举办蟠桃盛会，邀请他们赴宴。”

　　“什么！请他们吃大餐？”刘芒咋咋呼呼道：“美得他们，叫我说老大你直接杀上门去不就得了，还邀请他们吃大餐？还吃蟠桃？吃屎吧让他们。”

　　诸葛不亮无语道：“让你做你就去做得了，哪来这么多废话。”

　　陆子涵微微皱眉，沉着头不知道在想什么。

　　“陆兄，有何见解？”诸葛不亮笑道。

　　陆子涵抿了抿嘴，道：“蟠桃当年已经被你摘光，你拿什么举办蟠桃大会？”

　　“这个你不用担心，尽快去准备请柬，我说的那些人要一个不拉。”诸葛不亮信心满满的说道，让刘芒和陆子涵等人完全摸不着头脑。但既然诸葛不亮这么说了，以他们对诸葛不亮的了解，估计又要生什么歪主意，于是便急匆匆的离开。

　　“小猪，能说说你的打算吗？”庞馨儿站在诸葛不亮身后问道。

　　“请他们吃一场鸿门宴！”诸葛不亮冷笑道。

　　……

　　七天的时间，仅仅用七天的时间，刘芒等人便已经将准备好的请柬送了出去，并且故意放出风去。诸葛家族要举办蟠桃盛会，邀请四位老皇者以及诸位大教仙门的高手，这一消息一出，顿时引来了众人的议论。

　　毕竟四位老皇者刚刚放出话，扬言要诛杀诸葛不亮，但在这个时候诸葛不亮却又要设宴宴请这些人，这其中的缘由有些耐人寻味。

　　“诸葛不亮在搞什么鬼，四位老皇者可是要杀他的人啊，他竟然还要宴请这些人，莫非是服软了？”

　　“你觉得可能吗？以这个人的个性，或做出这种事吗？”

　　“不错，我也觉得其中有猫腻啊。”

　　“不过能想用传说中的蟠桃，我都想去见识一下了。”

　　“且，你以为这场宴席是这么好吃的？只怕这是诸葛不亮故意设下的一个套，为的就是对付四位老皇者。”

　　“那你们猜四位老皇者回去吗？他们都是响当当的人物，即使知道诸葛不亮有轨迹，只怕也会去赴宴，这样也正好给了他们一个充足的理由斩杀诸葛不亮。”

　　“唉，现在的洪荒仙域已经够乱的了，这诸葛不亮一回来，当真是乱上添乱啊。”

　　而就在洪荒仙域的众人议论纷纷的时候，诸葛家族中，迎来了一位客人，鬼王。

　　“鬼王师兄，你怎么找到这里来了？”见到鬼王后，诸葛不亮当真是又惊又喜。

　　鬼王笑道：“我也是按照你临走前留下的信息寻来的，没想到传说中的天宫，就在你们家族内，敢以天宫为据点，普天之下也只有师弟你有这份胆量。”

　　“哪里的话，走，家里坐坐。”说着，诸葛不亮已经把鬼王引进了混世魔城中。

　　进入到混世魔城的主殿，这里是专门负责议事用的，暂时用来招待鬼王。

　　“今天我做东，咱们大醉一场。”诸葛不亮笑道。

　　“恐怕不行。”鬼王眉头微皱，此刻已经褪去了一身长跑，道：“实不相瞒，这次来是有事请师弟你跟我走一趟。”

　　看着鬼王脸上的凝重，诸葛不亮微微严肃，道：“何事？”

　　“为了古武一族的事。”鬼王说道：“师傅已经跟着沉归云前辈离开了，临行前，特地嘱托我要调查清楚古武一族的秘密。”

　　“你是说……有关两万年前的事？”诸葛不亮才出了一点猫腻。

　　“恩！不错！”鬼王认真的点点头，道：“按照沉归云前辈所说，两万年前仙帝出手镇压百族实际上是为了让百族不被卷入这场纷争中，为以后保存实力。但据说当日出手的出了仙帝之外，还有混沌的傀儡，沉归云前辈与这些傀儡交过手，他们都有着不弱于仙人级别的实力，我怀疑，两万年前对古武一族出手的，很有可能就是混沌的傀儡，而除了我和师傅之外，古武一族的一些强者全都丧生，至于下一部分苟活，而这一部分人，很有可能已经是混沌傀儡的爪牙了。”

　　“你打算怎么做？”诸葛不亮道。

　　“取回代表我古武一族象征的武印，若这帮家伙真的是混沌傀儡的爪牙，那就斩草除根。”鬼王眼中带着一抹冷酷之意说道。

　　“对自己族内的同胞下手？”

　　“同胞？哈哈哈，若事实真的如我预想的那样，那么这些家伙根本就不配称为古武一族的人！”鬼王恶狠狠道。

　　“好！我帮你！”诸葛不亮站起身来道：“待这次蟠桃盛会结束，我便与你一同前往古武一族。”


第705章 蟠桃盛会（三）

　　时间过得很快，转眼间已经两个多月的时间过去，鬼王本想着就此离开，但耐不住诸葛不亮的挽留，打算留下来一起参见这次的蟠桃盛会。另外，鬼王也知道四位老皇者要对付自己的师弟，让诸葛不亮一个人应战他多多少少也有点不放心。

　　“时间差不多了。”诸葛不亮站在混世魔城的城门前，嘴角露出一抹淡淡的笑意。

　　“老爹，古通前辈请你过去。”诸葛天登上城门道。

　　诸葛不亮点点头，身形一动直接出现在天宫中，迈步走进了蟠桃园。

　　一入蟠桃园，诸葛不亮顿时感觉到旺盛的灵力扑面而来，如同潮水一般。只见在那蟠桃树的祖根上，十枚金光灿灿的果子耀人眼目，诸葛不亮对这种果子再熟悉不过了，正是蟠桃。

　　古通一脸兴奋站在树下，见到诸葛不亮到来，道：“我说了吧，两个半月的时间，在混沌之气的灌溉下，十枚蟠桃已经成型。对了，我听天儿说你要开什么蟠桃盛会，还要宴请你的敌人，这是怎么回事？”

　　诸葛不亮笑道：“没什么，蟠桃如此珍贵，当然要与人共享了。”

　　“与人共享？只怕你又在生什么鬼主意吧。”古通似笑非笑的看着诸葛不亮。

　　距离蟠桃盛会的期限越来越近，现在整个洪荒仙域都将目光投到了这举足轻重的大会上，谁都知道，这可不是一场简简单单的宴席，很有可能将会演变成一场大战，而这一次大战，关乎到四位老皇者以及诸葛不亮的存亡。

　　出了四位老皇者之外，八荒教，小月宗，太一仙宗，九阳仙宗，碧霄圣地等六座大教仙门也纷纷收到了邀请。他们没有选择，只能赴宴。而四位老皇者更是没有退路，如果他们不赴约，那肯定会造成他们惧怕诸葛不亮的假象。

　　“父亲，他们来了。”诸葛天站在诸葛不亮身边说道。

　　“恩，你去稍微接待一下。”诸葛不亮道，转身走进了天宫中。

　　混世魔城门前，一条金光铺成的大路直通外界，用来迎接各方强者。刘芒，花耀人，陆子涵，诸葛天，诸葛瑜风以及一众诸葛家族的子弟纷纷守候在这里。

　　远空中，一片祥云飞来，云层之上占据了大约有上百名的修者，旗帜招展，上面清晰的标写着八荒教的符号。

　　“八荒教掌教特来赴宴！”远远地，一位身材魁梧的中年男子站在前端，冷视着一众诸葛家族的人。

　　“还请按落下云头！”城门之上，古通傲然挺立，随手一挥，一股强大的压迫之力从天而落，他已经在这里设下了阵法，为的就是谨防登门的大教仙门乱来。

　　庞大的压力落下，八荒教的众人顿时感觉到了一股来自半步仙人的威严，不得不落下身形。甚至有些人承受不住压迫从半空中跌落下来。

　　“你们这是什么意思？我们前来赴宴，这就是你们诸葛家族的待客之道吗？还是说本来这次宴会就有阴谋。”八荒教的掌教上前一步，横眉竖眼的喝道。

　　“怕了你可以不去。”刘芒冷笑连连。

　　“怕你们？哼！我们进去！”八荒教掌教冷笑一声，一挥手就要带着上百名八荒教的弟子闯进去。

　　“请帖呢？”刘芒拦在面前。

　　八荒教掌教狠狠的盯了刘芒一眼，掏出一枚朱红色的帖子，帖子上画着一枚金黄色的蟠桃。

　　扬了扬手中的请帖，八荒教掌教道：“现在可以进去了吧，我们走。”

　　“慢着！”刘芒道：“既然你有请帖，但么就请你一个人进去，诸葛家族负责镇守天宫，这里是圣地，岂是那些猪猪狗狗的玩意儿就能进去的！？”

　　“混账！你最说谁！”八荒教随性而来的两位长老以及一众八荒教的子弟具是脸色铁青，一个个剑拔弩张。

　　“孙子，说别人对得起你吗？”流氓笑道：“害怕了的话你们可以回去，反正这也是你们八荒教一贯的作风！”

　　“放肆！”八荒教的几位长老站出来，强大的威严朝着刘芒笼罩了过去。

　　“哼！”刘芒不甘示弱，他现在修为在无法太虚巅峰之境，出了半步仙人外，同等级别的修者几乎少有人能制伏得住他，于是也不惧怕，释放出自己的威严与之抗衡。

　　“天宫圣地其实尔等撒野之处！”这时候，城门上的古通大喝一声，半步仙人的压迫之力落下，一下子将八荒教的几位长老震飞出去，当即不敢在言语，毕竟一位半步仙人，他们是招惹不起的。

　　“好了！我独自一人进去！”八荒教掌教皱了皱眉，冷哼一声说道：“反正到时候四位老皇者就咬驾临，我谅他们也不敢怎么样！”

　　说罢，八荒教独自一人进入了混世魔城。至于八荒教的众人，则是被拦在外面。

　　不多时，远空中数道剑光飞来，十几名翩若惊鸿的仙女落下身形，为首的一人，正是多年不见的暮雨尘，现在的她已经是小月宗的宗主。

　　“暮仙子，废话我也不多说了，只有持有请帖的人才可以进入，其他人，只能在此等候。”

　　美女毕竟还是有美女的效应的，你看刘芒，明显说话变得柔和了许多。

　　暮雨尘倒是没有像八荒教掌教那般啰嗦，轻哼一声，亮出请帖直接走了进去。

　　在接下来的时间里，大教仙门的修者陆陆续续的驾临，每个大教仙门来的几乎都是重量级别的人物。

　　而就在这个时候，三股强大的气息靠近，城门上的古通微微挑了一下眉，望向远空。三道人影眨眼睛便已经临近，赫然是老东皇，老南皇和老西皇。

　　“诸葛不亮何在？”老东皇声音威严道，淡淡的半步仙人威严释放出来。

　　古通升空而起，同是半步仙人的他丝毫不惧，道：“他已经在城中等候了，几位，请吧。”

　　“哼！我倒要看看他能搞什么鬼！”老东皇冷笑一声，三人快速的进入了混世魔城。

　　而不多时，远空中再次有三道人影飞来，为首的一人是一名中年男子。如果这时候诸葛不亮在的话，一定会吃惊的发现，这三人赫然正是，当初从小极天之境出来，多次为难自己的北域皇者。

　　“北皇阁下，这两人好像并非受邀之人吧。”古通淡淡说道。

　　“怎么？他们是我的朋友，难道凭这些还不够吗？”北皇微微冷笑。

　　“不够。”而古通的回答也很简单：“这里是天宫，没有请帖的话，即使真正的仙人来了，也要止步！”

　　“哦？可笑！哈哈哈哈哈～～”北皇大笑起开：“当真是可笑，那诸葛不亮真当自己是仙帝了吗？老夫要来，还得经过他的批准？”

　　“呵呵呵～～～”古通笑了起来：“他没有这个权利，但身为天宫护法的我，还是有这个权利的。”

　　“这么说你是不给老夫面子了。”北皇的眼中冷光乍现。

　　“你的面子值几个钱？”古通笑道。

　　“你……”

　　连北皇自己都没有想到，有人敢这么给他说话，古通当真是把话说到了绝点，一点情面都没有给北皇留。毕竟，他也没有惧怕北皇的理由，想他堂堂天宫的天将，除了真正的仙人之外，没有什么人可以直接命令他。就算是诸葛不亮也只是处于情意的援助而已。

　　“我们要进入的是诸葛家族，不是天宫。”站在北皇旁边的一位半步仙人说道。

　　这时候，混世魔城中，传来一道声音：“古通，既然都是老朋友了，还是放他们进来吧，我也想和这几位老朋友叙叙旧。”

　　声音虽然不算太响亮，却传遍了每个人耳中。

　　古通摊了摊手，道：“既然人家家族的主人都这么说了，那你们便进去吧。但请你们记住，胆敢擅自闯入天宫者，我可不管你是不是什么皇者还是皇盘，必诛之！”

　　“哼！”北皇皮笑肉不笑的盯了古通一眼，带着身后的两位半步仙人进入了混世魔城。

　　……

　　混世魔城的主殿内，此刻已经设好了宴席，那些赶来赴宴的大教仙门的修者和四位老皇者以及两位半步仙人纷纷落座其中。玉桌上摆满了各种珍馐美味和仙露佳酿。

　　而在另一边，则是坐着俩个个人，鬼王和诸葛明。

　　这些受到邀请的人除了半步仙人就是大教高人，他们的眼力自然非比寻常，打眼一看就知道鬼王和诸葛明的修为都在半步仙人之境，不禁低声议论。

　　“又是两位半步仙人，诸葛家族什么时候出现了这么多高手？”

　　“是啊，算上之前的那位，再加上诸葛不亮，他们已经有四位半步仙人了，这种势力放眼整个洪荒仙域，有哪一个大教仙门可以相提并论？”

　　“哼！怕什么，咱们这边有四位老皇者和两位前辈在，若真是动起手来，也不惧怕他们。”

　　就在众人的议论声中，老南皇已经耐不住性子站了起来，喝道：“怎么？诸葛不亮还想耍耍体面吗？我们这么多人都在等他自己，他是不是有点太把自己当回事了。”

　　诸葛明闭着眼睛，似乎没有说话的意思。

　　鬼王道：“南皇阁下，我师弟已经前往蟠桃园摘取蟠桃，你还是在稍等片刻吧。”

　　“你是谁？”老南皇冷某盯着鬼王。

　　“我？呵呵呵，我的名字南皇阁下也不一定知晓，说出来也无意。”鬼王笑了笑，突然抬起头，与老南皇对视。空气中明显可以看到火星闪烁。

　　老南皇微微吃惊，从鬼王的身上，他竟然感觉到了一股不弱于自己的气息。

　　“诸位久等了。”

　　这时候，大殿中，诸葛不亮无声无息的出现在中央的主座上，似笑非笑的看着诸位大教仙门的人和四位老皇者。


第706章 蟠桃盛会（四）

　　诸葛不亮安静的站在那里，扫了在场的所有人一眼，出了四位老皇者以及两位半步仙人之外，其他的受到邀请的大教仙门全都派出了代表来参与这一次诸葛家族举办的蟠桃盛会。

　　不过让诸葛不亮感到遗憾的是，太一仙宗这边，殷梦璃并没有出现，而是派出了和诸葛不亮有过一面之缘的尘梦天女的大弟子陈月。

　　微微有些失望，但诸葛不亮很快的调整情绪，似笑非笑的看着众人，笑道：“想不到各位真是赏脸，该来的不该来的全来了。”

　　此言一出，北皇和跟随北皇前来的两位半步仙人当即脸色难看了一下，冷哼一声。

　　“诸葛小子，你究竟想搞什么花样，就直说吧！”老南皇冷哼一声说道。

　　“没什么，我不是已经说了吗，请各位来参见我们诸葛家族举办的蟠桃盛会。”说着，诸葛不亮抖手一挥，十枚金光灿灿的蟠桃一字排开，悬浮在诸葛不亮的面前。旺盛的灵气顿时充斥了整个大殿，所有人都为之精神舒畅，就连半步仙人也不仅微微动容。

　　“那就是蟠桃！好浓郁的灵气，已经可以相比绝世仙药了。”诸位大教高人具是瞳孔放光，眼睛一眨不眨的盯着这十枚堪比绝世仙药的蟠桃。

　　“你……你想怎么样？”连一向沉稳的北皇都不禁皱眉，他们想致诸葛不亮于死地，这是连诸葛不亮自己都知道，这种时候他总不能把堪比绝世仙药的蟠桃贡献出来讨好众人吧。

　　如果是换做其他人，北皇至少还觉得理所应当，毕竟谁也不愿意的最他们这些皇者级别的人物。但面前的这个人是诸葛不亮，他真的会做出妥协吗？

　　答案无疑是不可能的！

　　诸葛不亮笑道：“怎么？各位看上去好像很不高兴啊，我奉献出蟠桃，奉献出佳酿，难道诸位还觉得我诚意不够？哦～～～我知道了，一定是没有歌舞助兴吧，歌舞太俗了，不如我们来一场比试如何？打发一下无聊的时间。”

　　“比……比试！”诸位大教高人纷纷面色，似乎已经猜出了诸葛不亮的打算。

　　“嘿嘿嘿，不算，生死较量！”诸葛不亮眼中突然闪烁起冷光：“胜利者，可以得到十枚蟠桃。怎么样？奖品很有分量吧，再告诉大家一个消息，这一片空间已经被我封印了，没人会来打搅我们。”

　　“哼！”

　　“啪！”

　　老南皇一脚踢飞了桌子，桌子上的仙露佳酿，珍馐美味散落了一地。

　　“早就知道你会出此一招！你这卑鄙的小儿！！”老南皇喝道。

　　“哈哈哈哈！不要说得那么难听，只有这样，这场蟠桃盛会才有意思，老南皇，就从你先开始吧！”诸葛不亮大笑道，他的声音刚刚落下，陡然从原地消失，瞬息间出现在老南皇的面前，这种速度连身为半步仙人的几人都吃了一惊。

　　诸葛不亮的移动，并非依靠灵力，也并非依靠秘术，完全是纯力量的爆发。

　　“出去吧！”

　　诸葛不亮大喝，一把抓住了老南皇脖子，而后狠狠地向大殿外丢出去。

　　老南皇只来得及闷哼一声，一股大力便将他推了出去，将大殿的殿门撞翻，直接出现在混世魔城的上空。

　　“可恶！”老南皇咬牙切齿，阴狠的目光朝着大殿中望去。

　　“你在看哪里？”

　　冷漠的声音从身后传来，老南皇骤然吃了一惊，回身望去。只见诸葛不亮抱着肩膀站在他的身后。

　　“怎么回事？好快的速度，他是什么时候……”老南皇心中震惊无比。

　　与此同时，诸葛不亮已经出手了，狠狠一掌朝着老南皇印了上去。这一掌看似平淡无奇，甚至没有任何的波动传出，连周围的空间都没有出现任何涟漪。但其中爆炸性的力量全部被诸葛不亮纳于掌心中。

　　“啊！！”

　　老南皇沉喝一声，汹涌的灵力灌输入掌中，同样一掌迎了上去。

　　“轰！”

　　一声闷雷般的声响，老南皇掌中喷薄而出的灵力竟然被诸葛不亮一掌击碎，势如破竹。两掌相迎，老南皇的整条手臂骤然间崩碎成血雾，身体不受控制的倒飞出去。在绝对的力量面前，普天之下除了仙人之外，无人会是诸葛不亮的对手。

　　而这时候，老东皇，老西皇，老北皇，两位半步仙人以及大教仙门的众人已经从大殿中蜂拥而出，仰望着半空中的战斗，正好看到老南皇被诸葛不亮一掌击飞。

　　“这……老南看样子不是这小子的对手！”老东皇皱眉道：“我前去相助，你们拖住诸葛明和另外一位半步仙人！我找机会冲出去！”

　　老西皇，老北皇以及其余的两位半步仙人纷纷将目光投到投到了诸葛明和鬼王的身上。但出乎意料的，两人却并没有出手阻拦的意思，尤其是鬼王，甚至还作出了一个“请便”的手势。

　　“这……莫非有诈？”几位半步仙人顿时傻了眼，他们本想着诸葛明和鬼王会拖住他们，不让他们干涉诸葛不亮的战斗，但没想到的是，两人竟然是一副看出殡不怕殡大的样子。

　　这种情况下，只有两种可能，其一：他们有诈。其二：那便是对诸葛不亮有对决的自信！

　　这时候，半空中诸葛不亮和老南皇再次交手。这一次，老南皇学乖了，不敢再靠近诸葛不亮，挥手间大片恐怖的法术神通朝着诸葛不亮落去。而诸葛不亮则是拳掌相应，任何的神通落下，具是被一拳轰碎，应付起来轻松自如。

　　这片小天地已经被古通设下了封印禁术，外面虽然能看到里面的一切，但是想要进入却万万不能。

　　此刻古通高举在混世魔城的城楼上，手捏法诀，在虚空中连连点指，将这片虚空彻底的封锁。

　　“打起来了打起来了，快看，诸葛不亮在和老南皇前辈战斗！”被挡在城外的众修者纷纷对着混世魔城上空指指点点。但此时的混世魔城已经被封印，他们也只有看的份，根本不能向前踏足。

　　“仙术！天王印！”老南皇大喝，双手结印，打出了自己的仙之奥义。

　　在他的身体背后，金光乍现，一尊高大威武的天神，金盔金甲，不怒而威。天神如山岳般大小的手掌落下，拍塌一方虚空，向着诸葛不亮轰了上去。

　　“咚！”

　　诸葛不亮抬起手掌，硬汉这一击仙术。他的拳头与天神那巨大的手掌相比起来，简直是小巫见大巫。但他却坎坎的挡住了这一击。

　　“哼！诸葛小子，你虽然迈入了半步仙人行列，但连仙之奥义都没有领悟，以为会是我的动手吗？”老南皇冷笑道，身后那尊天神的手掌狠狠的朝着诸葛不亮压去。

　　“仙之奥义，我根本不需要。”诸葛不亮淡然笑道：“任你千般神通，我只需一力化解！”

　　“哈哈哈！口出狂言，你现在已经被我制服住，却还要嘴硬！”老南皇冷笑，迈步向前，他身后的天神同样举步往前迈出一步，再次拍出了一掌。

　　“你真以为你制服住我了吗？”诸葛不亮嘴角突然露出一抹笑意，猛然打出一拳洪灾了天神那巨大的手掌上。伴随着“咔嚓”一声脆响，那金色的巨大手掌上竟然出现了一道裂痕。

　　“碎！”

　　诸葛不亮大喝，抬手又是一拳打上去，这一次，那天神巨大的手掌彻底的崩碎掉。

　　但诸葛不亮并未停手，连连挥掌，巨大的力道化为一道道房屋般大小的气掌，朝着那尊神武异常的天神打了上去。气掌轰打在这尊金刚天神的身上，传来金属交鸣的声音。那尊金刚天神被打的不断向后退去，如黄金浇铸的身体上，出现了如同陶器一般的裂痕。

　　“这是……他的仙术吗？”老南皇吃惊道，瞳孔紧紧收缩：“不，不对，他的身上完全感觉不到灵力，这只是力量产生的气流！这……单单是凭着力道，竟然可以撼动我的仙术，这小子一定是怪物！”

　　“这好像是太古铜门的一力破万法知道，看来他真如青云老贼所言，是太古铜门的传人，而且已经将太古铜门的功法修炼至大成了，恐怕就算是青云老贼也打不出这种攻击来。”北皇注视着半空中的战斗，眉头紧紧地皱在一起。

　　“轰！”

　　终于，金刚天神被打碎，老南皇也是吐血倒飞出去。

　　“管不了这么多了，我去相助老南！”东皇狠狠的一咬牙，纵身而起，接住了倒飞出去的老南皇。

　　“哦？终于忍不住了，哈哈哈哈，好！那你们二人就一起上吧，你们不是很想杀我吗！”诸葛不亮笑道，而后突然仰天长啸一声。这时候，天宫中的蟠桃园内，古鼎鼎盖打开，伴随着一声龙吟之声，板砖从中飞出，直接离开了天宫，出现在诸葛不亮面前。

　　此刻的板砖看上去外貌大为变样，因为融合了诸葛不亮之前的身体，板砖已经变得通体发紫，闪烁着淡淡的光泽，简直就是像是一块紫琉璃雕琢而成的艺术品。


第707章 不得不杀

　　“啪！”

　　诸葛不亮一把将板砖握住，嘴角带着一抹疯狂的笑意，望着老南皇和老东皇，笑道：“你们谁先来？还是说想要一起上！？”

　　“诸葛小子，你太狂妄了！”老东皇咬紧牙关，拳头上乳白色的光芒闪烁。

　　“狂妄？哈哈哈哈，不狂妄我就不叫诸葛不亮了！”诸葛不亮仰天大笑，对待敌人，他就是要狂，而且要把狂发挥到极致。

　　话音落下，诸葛不亮已经朝着两人冲了上去，板砖高高扬起，板砖上的那条黄金锁链现在已经变成了深紫色，缠绕在诸葛不亮的胳膊上，似是要与他融为一体。

　　看到诸葛不亮冲来，老南皇和老东皇具是向后退去，他们深深知道被诸葛不亮近身的恐怖，与之近身搏斗绝不是明智的选择。

　　“看我再把你的法宝打入你乱时空！”老东皇冷笑道，挥手打出一片乳白色的时空之力，朝着诸葛不亮手中的板砖缠绕过去。

　　“天眼杀！”诸葛不亮沉吼一声，眉宇间的天眼睁开，一股无形的波动席卷而出，霎时间将老东皇打出的时空之力崩溃掉。

　　“什么！那是什么东西！？”老东皇吃惊道。

　　“拜你所赐！”诸葛不亮大笑着冲上来，锁链“哗啦啦”作响，板砖迎头飞了出去，被诸葛不亮灌输了霸道的力量。

　　“我来！”老南皇知道老东皇虽然擅长时空之力，但战斗力却还要在自己之下。眼见板砖飞来，老南皇的身后再出现了那尊威武的天神，抬手一记大手印朝着板砖盖去。

　　“铛！”的一声金石之响，天神的手掌崩碎，板砖也飞回到了诸葛不亮的手中。

　　“仙术！时空错乱！”

　　不得不说老东皇和老南皇不愧是多年的战友，战斗起来配合的相当默契。眼见诸葛不亮的攻击被老南皇挡下来，老东皇已经紧随其后出手，一股乳白色的时空之力打出，直接出现在诸葛不亮的脚下。

　　时空之力化作一条条乳白色的光束，缠绕住诸葛不亮的全身。

　　诸葛不亮眉头一皱，只觉得自己的行动能力似乎收到了约束，变得缓慢无比。

　　“仙术！天神印！”老南皇再次打出强悍的一击，神背后的天神手掌再次重组，携带着雷霆之为的大手印宛如泰山压顶一般落了下去。

　　“砰！”

　　诸葛不亮当场被大手印拍中，身体横飞出去，如炮弹一般砸落进了混世魔城中，将混世魔城内的一座高大建筑压塌。也幸亏诸葛不亮之前已经把诸葛家族的子弟送入了天宫中，他不想让战斗将家族的人波折进去。

　　“太好了！”观看的老西皇脸上一喜，兴奋的咬住了下唇。

　　北皇也是冷冷笑道：“不得不说老东和老南配合的相当默契，这二人联手，就算是我也不能与之抗衡。”

　　鬼王和诸葛明相视一眼，略微皱眉，不过依旧没有动手的意思。

　　半空中，老东皇和老南皇一脸冷笑的看着砸落近废墟中的诸葛不亮，相互默契的对视冷笑。老南皇再次凝聚出天神印，等待着诸葛不亮出来后再给予迎头痛击。

　　“只有这样你们便开始得意了？”

　　突然一道冷漠的声音从两人的背后传来，在那里空间一阵扭曲，七颗星辰闪烁，诸葛不亮抱着肩膀出现在原地，一脸云淡风轻之色，似乎刚刚硬挨了老南皇一记霸道的仙术没有对他造成任何打击。

　　“怎么可能！”老南皇和老北皇顿时大吃一惊，包括在下方观战的北皇和老西皇也是倒吸一口凉气，他们竟然都没有察觉到诸葛不亮是什么时候出现在两人身后的。

　　“再吃我一招时空错乱！”老东皇再次打出了自己的时空之力，缠绕在诸葛不亮身上。而老南皇则是一如刚才，打出天神印。天神巨大的手掌印遮天蔽日，将整个混世魔城上空都覆盖在内。

　　“同一招对我没有用！”诸葛不亮笑道，眉心中的天眼金光四射，那笼罩在他身体周围的乳白色的时空之力顿时崩碎掉。而后诸葛不亮扬起板砖拍向虚空，迎上了天神巨大的手掌印。

　　“轰隆隆！”

　　在一声雷鸣般的巨响之后，天神的手掌再次崩碎掉。

　　这一次，诸葛不亮没有再给两人出招的机会，直接冲天而起，一板砖将天神的头颅和身子崩碎。老南皇刚刚凝聚出来的天神像无法承担诸葛不亮霸道的力量，宣告破碎。而他自己也是嘴角溢出一丝鲜血。

　　诸葛不亮一把抓住老南皇的头发，霸道的力量死死的将老南皇压制住，然后就是一顿生猛的拳打脚踢。诸葛不亮现在可以说是毫无招式可言，几乎是骑在老南皇的脖子上疯狂的捶打。

　　“啊！！诸葛小儿！老夫一定要报复！”老南皇蓬头散发，脸上已经被诸葛不亮一拳大的血肉模糊。

　　“你没那个机会了！”诸葛不亮冷笑，抓住老南皇的手臂用力一扯，鲜血淋漓的手臂被诸葛不亮硬生生的撕扯下来。

　　“老南坚持住！”老东皇叫道，不顾一切的冲了上去，双手快速的变幻法印，一道由时空之力凝聚成的神剑成型，辟斩向诸葛不亮。

　　“铿锵！”

　　诸葛不亮抬起手，以肉掌抓住了那由时空之力凝聚成的神剑。不过那时空之力却如同融化了一般，化作一道道光束缠绕住诸葛不亮瞬间形成了一个囚笼，将诸葛不亮罩了进去。

　　“时空禁锢！诸葛小儿，你跑不掉了！”老东皇咧嘴笑道。

　　“是吗？”诸葛不亮嘿嘿的冷笑，眉宇中的天眼金光万丈，一道刺眼的金光射出，在遇到这股金光后，那由时空之力凝聚成的牢笼就像是冰雪遇到烈焰一般，缓缓的消融：“哈哈哈哈哈哈！”

　　诸葛不亮狂笑着，一拳时空禁锢，一把将想要逃跑的老南皇抓到了手中。

　　“给我死来吧！为你万年前做的错误决定付出代价！”诸葛不亮带着狰狞的笑意，手掌如天刀一般，插进了老东皇的天灵盖，直接把他的元神掏了出来。

　　“住手！”

　　老东皇和下方的北皇以及老西皇具是惊恐的叫道。

　　但此时已经完了，老南皇的元神被诸葛不亮当做是甜点一样吞进了口中。

　　“你……”老东皇脸色铁青，咬牙切齿的盯着诸葛不亮，恨不得要把他生撕掉才解恨。

　　“你什么你！下一个就轮到你了！”诸葛不亮冷笑道：“蟠桃盛会，将成为你们最后的晚宴！”

　　说罢，诸葛不亮一头乱发倒竖而起，浑身上下肌肉蠕动，一步向前迈出，力量在脚底下爆炸开来。诸葛不亮如奔雷一般冲向了老东皇。

　　“啊！”老东皇此刻脸色彻底变得苍白起来，一万多年了，他从来没有像今天感觉到这么恐惧过，这种久违的死亡的威胁，算起来他也有万年没有体会到了。但今天从一个后世崛起的小辈身上，他竟然再次感觉到这股威胁。

　　情急之下，老东皇知道知道时空之力已经对诸葛不亮造不成什么威胁，当即一连串释放出了十几件法宝，一股脑的全都向诸葛不亮跌了过去。

　　他的战斗力不怎么样，连老南皇都比不上，更不可能敌得过诸葛不亮了。而今他最以信赖的时空之力都失效了，真不知道自己还能有什么手段。

　　“碎！”

　　诸葛不亮拳掌相迎，十几件法宝在诸葛不亮炮轰之下纷纷破碎。

　　几乎是瞬间移动一样，诸葛不亮出现在老东皇的身前，板砖狠狠地轰了上去。

　　“噗！”

　　血肉四溅，五脏六腑也在顷刻间化为血雾，老东皇的下半身被诸葛不亮一击崩碎。

　　“咔嚓！”

　　诸葛不亮屈指成抓，一把擒住了老东皇的脖子。老东皇此时口吐血沫，双臂垂下，已经没有了再战的实力。

　　“住手！等等！等等！”北皇和老西皇此刻再也站不住，双双冲天而起。

　　但这时候，鬼王和诸葛明终于动了，瞬间拦在了北皇和老喜欢过的饿面前。

　　“你们找死吗！”北皇眸绽冷光，盯着鬼王和诸葛明。

　　“找死的是你！”诸葛明冷酷道，一头白发倒竖，每一根发丝都似是一把锋锐的神剑。

　　“我们有四个人，你们认为能拦得住？”北皇喝道，在他身后的两位半步仙人同样站了出来。

　　“四个人是吗？”

　　这时候诸葛不亮笑了起来，擒住老东皇脖子，迈步朝着北皇等人走了过来，冷笑道：“四个人又怎么样？你们觉得有把握走出去？”

　　北皇的脸色铁青，确是，如诸葛不亮所言，以他如今的实力，自己确是不能把他怎么样。

　　“诸葛不亮，你可明白？”北皇道。

　　“不明白。”

　　“你可清楚？”

　　“不清楚。”

　　北皇猛地一咬牙，喝道：“我只你有这种实力，但你要明白，洪荒仙域即将面临大灾难，半步仙人是主要的战源，你杀一个就少一个！”

　　“那又怎样？”诸葛不亮冷笑道：“杀了你们，大不了未来我多出几个人的力就是了，以你们这种人，就算大战来临，只怕会临时倒戈，杀了你们也算是除害了。”


第708章 古武异变（上）

　　“你……你这是什么意思！”北皇喝道。

　　“还用我说吗？当年你们设计陷害无魔前辈，致使无魔前辈被封印了万年。像你们这种心胸狭小的人，我真不敢保证你们在未来一战中会投靠哪边！无魔前辈虽然不让我为难与你们，但我诸葛不亮做事就是这样，我看不惯的，就要管一管！北皇，西皇，你们就把名留下吧！”

　　诸葛不亮的声音越来越激烈，而且还用到了传音术，致使被挡在混世魔城外的人也能听到这几位老皇者当年丑陋的行为。直到最后，一把捏死了手中的老东皇，将老东皇的元神吞噬。

　　“你……你简直是……简直是……”北皇脸红脖子粗，指着诸葛不亮说不出话来，咬牙切齿道：“说我们会倒戈，只怕到时候倒戈向混沌的是你！你的七星宝体迟早会成为洪荒仙域的大害。”

　　诸葛不亮狂笑道：“现在说什么也是无用，我只能告诉你，未来一战中，我会和混沌为敌！若不幸真的被混沌所擒，我也会自费宝体不会给混沌留下任何的机会！”

　　“哼！说得好听！”老西皇冷森这别过头去。

　　“先前两任七星宝体最后都做出了这种选择，若是我没有办法扭转这个局面，同样会做最后一搏！”诸葛不亮道，他的声音洪亮威严，致使许多人都能听得到，就连跟在北皇身边的两位半步仙人都被诸葛不亮的话所感染。

　　站在北皇身后的一位半步仙人说道：“如果真的照他所言，以七星宝体的战力，将来一战中也会成为主力。若是混沌侥幸得手，而且诸葛不亮真的能为了天下苍生自费宝体的话，这未尝不是一个两全其美的办法。”

　　“什么！两位，你们真的愿意相信这个狂妄之子？”北皇和老西皇具是一脸难以置信的说道。

　　“哈哈哈哈，北皇西皇，其实你们说白了只是在惧怕，在惧怕我找上你们报仇，所以才想着加害于我，你们根本就不是为了什么洪荒仙域的存亡，只是为了一己之私，像你们这种人，我岂能留？”诸葛不亮大踏步向前逼近。

　　“等一下！”这时候一位半步仙人说道：“诸葛不亮，老夫相信你的所言，也许在对抗混沌时你真的可以成为主要战力。但刚才北皇也说了，半步仙人杀一个少一个，不如你们放弃旧恨，未来一战共同捍卫洪荒仙域。”

　　“不可能！”诸葛不亮拒绝的干脆了当：“对抗混沌，是为了这篇洪荒仙域，与公。杀他们，是我的私人恩怨，与私！我这个人一向是公私分明的。两位前辈，此是与你们无关，但他们两个，必须要留下！古通！”

　　说到最后，诸葛不亮一声大喝，将古通唤到了身前，道：“大哥，鬼王师兄，就请你们和两位前辈多聊聊。古通，你我二人动手除掉这两人！”

　　“嘿嘿，好啊，许久没动手了，天将何在！？”古通一声大喝，天宫中飞来是一位皮肤呈青铜色的人，赫然是其余的十一位天将。

　　“你们……你们这是要……”北皇和老西皇不断向后退，目光求助的看向其他两位半步仙人。

　　但这两位半步仙人即使想要出手，却被鬼王和诸葛明拦住。这两人同样是半步仙人，而且手段非凡，一个是古武一族的传人，一个是剑魔传人，光是这名号，就不得不让这两位半步仙人色变。

　　“动手！杀！”

　　诸葛不亮大喝一声，直接朝着北皇冲了上去。而古通也不想以往那么啰嗦，他也知道事情的严重性，直接带着其余的十一位战将杀向了老西皇。

　　没什么过多的废话，战斗直接拉开了帷幕。

　　那两位半步仙人看着北皇陷入了苦战中，犹豫再三，终于还是决定出手。与此同时，诸葛明，鬼王也同时出手。足足七八位半步仙人同时出手，也幸亏古通之前设下了强大的封印将这里保护起来，不然光是这股战斗的余波，便足以吧混世魔城毁灭，就连天宫也不能幸免。

　　古通身为天宫的护法天将，自然要首先考虑天宫的安慰，他所涉下封印，半步仙人也休想破开。

　　混世魔城上空，雷声暴动，驻留在城外的修者之前也听到了诸葛不亮所说的话，此时他们没有一个说话，静静地观看着混世魔城上空的战斗。

　　战斗足足持续了半个多时辰，终于，在诸葛不亮疯狂的攻击下，北皇的身体被打毁，元神也被诸葛不亮吞噬。

　　扭头看了一眼另一边与古通交战激烈的老西皇，诸葛不亮冷笑一声，双足猛踏虚空，整个人暴冲了上去。老西皇似乎知道自己在劫难逃，疯狂的调动体内的灵力，她竟然像诸葛暮烟一样选择了自爆。

　　“哈哈哈，就算是死，我也要你们付出代价！”老西皇几近疯狂的大笑道。

　　“是吗？”诸葛不亮冷笑一声，直接凌空而起，双手抓住了老西皇一对光洁的玉脚，用力一撕。

　　“噗！”

　　老西皇还没有来得及准备自爆，身体已经被诸葛不亮一撕成两半。不过老西皇的元神诸葛不亮没敢吞噬，而是直接轰碎。她的元神处于自爆的边缘，若是擅自吞下去的话，只怕会惹来不小的麻烦。

　　“两位前辈还不住手？”看了一眼还在和诸葛明以及鬼王纠缠的两位半步仙人，冷冷说道。

　　“你……你真的杀了他们！？”一位半步仙人怒视着诸葛不亮。

　　“正如你们所见！”诸葛不亮摊摊手：“我与两位前辈没有什么深仇大恨，不过请两位放心，我承诺过的事情，一定算数！”

　　“嘶！”

　　两人各自深吸了一口气，其中一位半步仙人说道：“好吧，既然事情已经这样了，我们二人便不再说什么！希望你记住自己之前说的话，我们走！！”

　　“放行！”诸葛不亮直接让古通把互助混世魔城的封印解开，将两位半步仙人和一干大教仙门的修者放走。

　　八荒教掌教苦着一张老脸，他本来想着这一次能够亲眼看到几位老皇者击毙诸葛不亮的，但没想到事态完全反了过来，四位老皇者竟全都丧命于此。八荒教掌教唉声叹息，从此之后，八荒教这天下第一大教的名号，恐怕要拱手相让了。

　　诸葛家族的崛起，已经成为必然。

　　暮雨尘同样是复杂了的看了一眼诸葛不亮，这个杀凶之仇，她知道自己无论如何也报不了了，就算现在成为了小月宗的宗主。但人家诸葛不亮可以凭一己之力连斩数位半步仙人，自己还要拿什么给他斗呢。

　　一战落幕，看着逐渐离去的大教仙门的人，诸葛不亮叹了口气：“从此之后，洪荒仙域将没有任何势力可以威胁到诸葛家族了。”

　　但是，不久将的将来，新的大战即将来临，诸葛家族能否在这乱战之中存活下去，还是个未知数。

　　“师弟，你家族的事情都解决了？”鬼王站在诸葛不亮身后说道。

　　“恩，解决了，明天我会陪你一起前往古武一族。”诸葛不亮说道。

　　“好！但我总有种预感，此行一去凶多吉少，会很麻烦，虽然你我都是半步仙人境界，但我还是隐隐感觉到不安。”鬼王低声说道。

　　“除非是古武一族有仙人在守护。”诸葛不亮道。

　　……

　　次日一大早，诸葛不亮便陪同着鬼王一起离开了诸葛家族。家族中有诸葛明在，不会有人怎么样。

　　“只有我们两个？”诸葛不亮道。

　　“我还带了当年在地狱中领来的二百名亲兵，他们的实力虽然不算太强，但却有十一位相当于无法太虚之境的高手。他们现在已经在西域等候了。”鬼王说道。

　　“西域……”诸葛不亮眼中寒光闪烁，那里是西皇的地盘，上一次被西皇逃脱，诸葛不亮一直耿耿于怀，但愿这一次能够遇到西皇，斩草除根，顺便找回苏小白被封印的记忆。

　　半日之后，诸葛不亮和鬼王通过传送阵来到了西域，在一座黄山之中找到了鬼王的二百名亲兵。而亲自带领这二百名亲兵的，竟然是王巴瘟。

　　“鬼王大人，诸葛老大。”王巴瘟走上来，先是朝着鬼王行了一礼，然后又朝着诸葛不亮笑道。

　　“此去若有什么意外，你可以先离开。”诸葛不亮说道。

　　“恩，我知道，鬼王大人已经嘱托过我了。对了，诸葛老大，刚才我看见菲儿了，她和一名女子从这里路过，我一看是老朋友便喊了一嗓子，谁知道菲儿只是看了我一眼，便离开了。”王巴瘟挠了挠头道。

　　“菲儿……和一个女人在一起？你看清楚了？”诸葛不亮皱眉道。

　　“当然看清楚了，菲儿的样子我怎么会不记得。”王巴瘟保证的点点头。

　　“那个女人长什么样？”

　　王巴瘟想了想，道：“很漂亮啊，不过看样子是个高手，连我都看不透她的修为。”

　　“难道是他吗？”诸葛不亮眉头皱得更紧了。


第709章 古武异变（下）

　　古武一族就在西域，总的来说距离这里也不算太远，诸葛不亮和鬼王带领着二百多位亲兵朝着西域的正南方飞去。数万里的距离对于他们来说不过是转眼之间，半日的功夫，众人来到了一片荒芜的大山上空。

　　“古武一族就躲在这种深山之中吗，看起来不怎么样啊？”王巴瘟四下望了望说道。

　　“不，此地有灵脉，不过深埋地下被隐藏了起来，普通人根本无法察觉到。”鬼王说道，他有着半步仙人之境，自然比起前王巴瘟来神识要敏锐得多。

　　诸葛不亮眉心中的天眼开合，不禁皱眉，道：“有些不对劲儿，此地有一股异常的气息，我感觉到了一股杀戮之气，这股气息……似乎很像是……天外战场！”

　　“你说什么！天外战场！”鬼王骤然吃惊道。

　　诸葛不亮眼神凝重的点点头，他当初进入小极天之境的时候，曾感觉到过天外战场的气息。如今来到古武一族的所在地，诸葛不亮再次感觉到了同样的气息，不禁心中一惊，莫非古武一族的所在地有连通着天外战场的通路吗？就算是有，整个洪荒仙域所有和天外战场连接的地方都已经被封住了，就算是小极天之境也不例外。

　　“当心点，我也有种不好的预感。”诸葛不亮说道。

　　当下，鬼王和诸葛不亮带领着二百多位亲兵朝着这片荒山靠近，但行出没有多远的距离，突然一道箭虹拖着长长地尾迹，如流星赶月一般射了过来。

　　诸葛不亮轻哼一声，抬手点知，一股气流将这道箭虹打破。

　　“刷刷刷！”

　　可紧接着，漫天的箭虹飞来，密密麻麻，足足有上千支，每一道箭虹都有着极强的穿透力，能够轻易洞穿无法太虚修者的身体。

　　“天眼，浸灭！”

　　诸葛不亮沉声喝道，眉心中的天眼射出一道金光，将面前的大片虚空浸灭，所有的箭虹都被粉碎在其中。

　　“出来！”鬼王大喝一声，左手探出，一直漆黑如墨的手掌将天穹拍碎，将一位女子从中抓了出来，鬼王冷声笑道：“躲在那里，以为我们就发现不了你吗？”

　　诸葛不亮扫了这位充满野性的女子一眼，还是个老熟人，当初诸葛不亮曾与她交过手，乃是古武一族的修者，名字叫夏娇娇。

　　“原来是你！”夏娇娇怒视着诸葛不亮，倔强地摇着一口银牙，她的哥哥虽然是死在雄霸的手中，但是和诸葛不亮却有着直接的关系。

　　“小丫头，你是古武一族的人？”鬼王眼神冰冷的盯着夏娇娇。

　　“是又怎么样？你们是谁？刚才你打出的也是古武奥义，你是什么人？”夏娇娇倔强的盯着鬼王。

　　“哼！等见了你们的族长就知道了。”鬼王冰冷的笑道，一把提起夏娇娇，将她一身的灵力封印住。

　　“哼，你们胆敢擅闯我古武一族，一定不得好死，今天休想活着离开。”谁料，夏娇娇并未露出什么恐惧之色，反而是一脸的冷笑。

　　诸葛不亮眉头皱了一下，他从夏娇娇的眼神中似乎看到了些什么，心中的那股不安更加严重。

　　“师兄，不要听她多说废话了，直接杀进去！”诸葛不亮说道，而就在这个时候，远空中一道金色的光幕冲天而起，直接洞穿了虚空。在这一刻，诸葛不亮能够清晰的感觉到从天外战场传来的气息。

　　“该死的，他们真的要打开天外战场，这帮家伙疯了吗！？”诸葛不亮瞳孔紧紧的收缩，咬牙切齿道。

　　“哼，我说了，你们谁也别想活着离开！”夏娇娇道。

　　“看来现在的古武一族果然有不可告人的秘密！王巴瘟，杀了她！”鬼王将手中的夏娇娇丢给王巴瘟，夏娇娇现在已经被封去了修为，连王巴瘟都能轻易的将其铲除掉。

　　“你们留在这里！”鬼王冲着身后的二百名亲兵说道，和诸葛不亮一起朝着那光柱的地方飞去。

　　“站住！古武一族重地，不得擅闯！”十几名古武一族的修者突然出现在虚空中，拦住了诸葛不亮和鬼王。

　　“滚！”

　　诸葛不亮一声大喝，一冲而过，徒手抓住了两名古武一族的修者，将之一撕为二，大片的血雨漫空飘洒。

　　鬼王和这些人虽然同属一族，但此刻依旧下手不留情，十几名修者瞬息间被屠虐干净。

　　“嘶！仙人的气息！”诸诸葛不亮只感觉到一股庞大的威压突然降临在这片天地，令人心头一沉，就连他半步仙人的境界，都觉察到了恐慌，诸葛不亮喃喃注视着远处的那道光柱，毫无疑问，古武一族肯定是用了某种神奇的办法，从天外战场接引来了一位仙人。

　　“他们究竟要做什么！”鬼王眉头紧蹙。

　　两人不再耽误时间，快速的飞了过去。只见在一座荒寂的山头上，十几名古武一族的高手盘坐在那里。在他们面前，是一座高大宏伟的祭台，祭台之上雕刻繁复的符文。一道贯穿天地的金色光柱暴涌向天空，将天穹撕裂开一个大口子。

　　诸葛不亮天眼望去，直接那虚空裂缝中，是一片血红色的天地，赫然正是天外战场。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　突然这个时候，那盘坐在祭台周围的十几位古武一族的高手接连喷出一口鲜血，而后整个人软倒在地上，竟然生机全无。

　　“他们在做什么？”诸葛不亮道。

　　鬼王脸色凝重道：“这是古武一族的秘法，以自己的生命为代价，可以逆行召唤某个位面的东西，看来古武一族果然是和天外战场有联系。”

　　“他们在召唤混沌吗？想让混沌降临在这片天地？”诸葛不亮脸色变得有些苍白。

　　“希望不是吧。”鬼王望向天空中的大裂缝，拳头紧紧地握在了一起。

　　这时候，一名身材干瘦，皮包骨头的老人无声无息的出现在诸葛不亮和鬼王的身后，干枯的老脸上皱纹堆积在一起，脑袋上飘荡着几根花白的发丝，一脸阴笑的看着诸葛不亮和鬼王。

　　诸葛不亮和鬼王也觉察到了老人的出现，骤然转头。诸葛不亮眉心一皱，这位老人竟有着一身不俗的修为，境界丝毫不在皇者之下。

　　“你就是诸葛不亮。”老人阴森森的笑道。

　　“你是谁？”诸葛不亮的板砖出现在手中，戒备的盯着老人。

　　“他的名字叫凌长风，是我师傅的亲弟弟。”这时候，鬼王却是满面凝重的说道，眼睛一眨不眨的盯着面前这位似人似鬼的老人。

　　“呵呵呵，想不到啊，还能再看到两万年前的熟悉面孔。”凌长风阴冷的笑道。

　　诸葛不亮吃惊的看着这个老人，他竟然是活了两万年的一个老怪物。

　　看着诸葛不亮一脸疑惑的表情，鬼王传音对诸葛不亮说道：“此人是我师傅的弟弟，为人心计毒辣，当年因为师傅天资高过他，他便设计陷害师傅，最后更是逼迫的师傅让出族长的位置，我怀疑，两万年前我和师傅之所以被逼入了九州，全都是拜他所赐。”

　　凌长风眯起眼睛，看着鬼王，道：“怎么？看到我你似乎一点也不惊讶。”

　　“哼！”鬼王冷哼道：“凌长风，你究竟想干什么，莫非你想引混沌到洪荒仙域来。”

　　凌长风几根花白的发丝领舞，一双眼睛中射出阴森森的光芒，冷笑道：“混沌降临是早晚的事情，只不过我却没有那个能耐能唤出混沌。”

　　“你的意思是……”

　　“嘿嘿嘿，你应该还没有见到过咱们古武一族的先祖吧，今天就破例让你们见识一下真正的仙人之威，这样就算是死你们也该瞑目了。”凌长风阴笑道。

　　“古武一族的先祖！”鬼王难以置信道：“不可能，先祖虽然步入了仙人之境，但早就化仙消失在这个世界了。”

　　“嘿，先祖虽然离开了，但他的力量却还在！”凌长风突然大笑起来，而后冲天而起，直奔着那虚空中的大裂缝而去。

　　“我明白了，他在召唤先祖的力量，想要融合先祖的力量买入仙人之境！”鬼王恍然大悟，脸上彻底变色，整个人更是剧烈的颤抖起来。

　　“化仙！什么是化仙？古武一族的先祖又是怎么回事？”诸葛不亮茫然问道。

　　鬼王道：“现在没有时间跟你详细的解释，简单地说，仙人虽然可以永生在天地间，但一样会受到致命的伤害死亡。在仙人认为自己必死之时，会选择化仙，这样一来仙人虽然会灰飞烟灭，但力量却被保留下来大半。”

　　“那古武一族的先祖怎么会化仙？”

　　“我听师傅说过，当年古武一族的先祖虽然让出了族长的位置，但却一直守护着古武一族。直到两万年前和仙帝一起进入了天外战场。但不久之后，便传来了先祖化仙的消息，仙帝和众仙也就是在那个时候没有再回来。”

　　诸葛不亮若有所思，突然醒悟道：“我懂了！这么说来……仙帝和众仙当年都化仙离开了，用这些力量来封印混沌。但凌长风又是凭借什么将你们先祖的力量召唤出来的。”

　　“没时间管这么多了，阻止他！”鬼王喝道。


第710章 为何要乱

　　在鬼王一声喝令之后，诸葛不亮已经出手了，朝着那虚空大裂缝冲了过去。此刻，凌长风静静地盘坐在虚空中，那虚空大裂缝中垂落下一道金色的光柱，将凌长风整个人笼罩在内，淡淡的仙威铺天盖地的落下。

　　“杀！”

　　鬼王和诸葛不亮同时大喝一声，朝着凌长风冲了上去。

　　板砖迎风一晃，化作巨大的石碑狠狠地拍了上去。鬼王打出古武奥义，一道道金色的拳影如陨石天降一般轰砸了上去。古武奥义刚开始施展出来时是黑色的气体，但若是修炼到极致之后，这黑色的气体就会转变成金光。

　　“轰！”

　　就在二人靠近凌长风的时候，突然一股磅礴的能量和压力涌出，将二人弹飞了出去。诸葛不亮瞳孔紧缩，这股压力，他只有在沉归云的身上感觉到过，也就是说，这是属于真正仙人的威压。

　　“哈哈哈哈哈！力量，这就是力量，我太兴奋了。”凌长风几近疯狂的大笑起来，浑身笼罩在金色的光幕中。

　　在这一刻，凌长风头上几根白发脱落，生出浓密的黑发，那布满皱纹的老脸上，也再现出了光泽，竟然是返老还童的征兆。凌长风整个人回复了中年的相貌，据楼的身材也变得魁梧起来。

　　“他已经把先祖的力量召唤到自己身上了。”鬼王眉头紧皱道。

　　“已经是仙人了吗？那为何没有天劫？”诸葛不亮感到很疑惑。

　　鬼王说道：“凌长风只是召唤先祖的力量俯身在自己身上，并非是他自己的境界，虽然有着仙人的力量，却可以瞒天过海，避过天地法则的窥探。”

　　诸葛不亮眼中闪过两道稀异的光彩，目光紧紧地盯着凌长风。

　　“嘿嘿嘿，仙人的力量果然强大，我现在吹口气，都怕把你们吹走。”凌长风一步一步从高空中迈下了，如主宰一般俯视着鬼王和诸葛不亮。

　　“凌长风，你到底要做什么？我不相信你只是为了得到强大的力量，你到底有什么不可告人的目的？”鬼王喝问道，他已经看出，凌长风的目的绝对不是这么简单的。

　　“我的目的？哈哈哈哈，你们若是有命活着，可能会知道，但是……你们没有那个机会了！”

　　凌长风说罢，抬手向着鬼王和诸葛不亮压了上去，金色的大手掌势可翻天，仿佛把乾坤颠倒了一般。

　　“恩……”

　　在这股庞大的压力下，鬼王闷哼一声，向后退了两步。

　　诸葛不亮在这个时候却突然长啸一声，整个人冲天而起，扬起板砖拍向了那金色的大手掌。

　　“师弟，不可力敌！”鬼王惊呼道。

　　面对一位仙人，诸葛不亮非但没有感觉到恐惧，反倒是心中升起了一股狂热。太古铜门的先祖当年可以一掌拍死一位仙人，虽然自己现在还没有迈入仙人的行列，但是此刻的诸葛不亮心中却生出一股高昂的战意。

　　“不知死活的小辈！”凌长风冷笑。

　　“啊吒！”诸葛不亮眼中闪烁着炙热的光芒，板砖狠狠的拍在了那金色的大手掌上。那金色的大手掌剧烈的颤动，却并没有崩碎。

　　诸葛不亮也知道这是真正的仙人的攻击，远不是东皇他们那种半吊子的仙术可以相比的。板砖再次挥起，变成巨大的天碑，狠狠地轰向金色大手掌。

　　“轰轰轰！”

　　接连三声沉重的闷响，那金色的大手掌终于被打碎。诸葛不亮一飞冲天，缠绕在手臂上的锁链甩出，板砖飞向了凌长风。

　　“他竟然打破了。”凌长风也有些吃惊，没想到诸葛不亮竟然可以破开仙人的攻击。

　　板砖飞来，呼啸之声带着一股压迫，就连凌长风都皱了皱眉头。左手伸出，一道金色的光幕凭空出现在面前，挡住了飞来的板砖。

　　“砰！”

　　板砖击打在金色的光幕之上，被弹开。诸葛不亮大吼一声，生猛的轮动锁链，板砖被他当做流星锤一样使唤，一次又一次的朝着那金色光幕砸去。

　　“砰砰砰砰！”

　　那金色光幕连番缠斗，竟然出现了裂痕。

　　凌长风都不禁退出了两步，眉头一皱，低声道：“这小子好生了得，他的攻击竟然可以让我也感觉到压迫，这真的是半步仙人才拥有的实力吗？看来那几个老皇者死在他手中也不冤。”

　　“老鬼！让我见识你下你仙人的实力吧。”

　　“哗啦啦！”

　　锁链收回，缠绕在诸葛不亮的手臂上，板砖也回到了他的手中。

　　“哼！那老夫就成全你！去！”凌长风冷笑一声，双手一推，又是一道光幕成型，直接朝着诸葛不亮撞了过去。宛如一度厚重的墙壁一样，推出一股沉重的能量气息。

　　“杀！”

　　诸葛不亮抡起板砖砸了上去，将自身的力量发挥到了极致。此时他的力量比刚刚进入半步仙人之境的时候还要强大。东皇，老北皇，老东皇，老西皇几位皇者的元神都被他吞噬掉。要知道那可是半步仙人的元神啊，绝对比绝世仙药还要大补。元神中所蕴含的浓郁灵力全都被诸葛不亮转化为了力量。

　　“轰！”

　　金光暴涌，那金色的光墙被打碎。但诸葛不亮自己也是横飞出去，撞翻了几座山峰，不过他的身体却并未受到什么致命的伤害，七星宝体的蛮横，不可想象。

　　“师弟……”鬼王也有些看呆了，他万没想到诸葛不亮竟然敢挑战一位仙人。

　　“啊！！！”

　　一声长啸，诸葛不亮再次冲了上来，眼中的疯狂之色毫不掩饰。

　　“你找死我就成全你！”凌长风大喝一声，同样冲了上去，金色的光辉笼罩住全身，如同金色的火焰在熊熊燃烧，凌长风整个人就像是一个燃烧的太阳一般。

　　“古武动天！”古武奥体同样是近身搏斗的神通，凌长风挥出一拳，打得虚空粉碎，想要把诸葛不亮浸灭在其中。

　　但诸葛不亮却完全无所顾忌的冲了上去，浸灭的虚空难以阻拦他的脚步，板砖绽放出紫琉璃般的光彩轰了上去。

　　“砰！”

　　板砖与凌长风金色的拳头相撞，诸葛不亮再次横飞出去数百米远，而凌长风也是退后了十几步，一脸吃惊的看着再次冲上来的诸葛不亮，不可思议道：“这哪里还是半步仙人力量，竟然可以把我逼退，这小子真的是个怪物。”

　　诸葛不亮将自己的力量发挥到极致，面对一位真正的仙人，他不敢大意。此刻诸葛不亮心中多种情绪缠在一起，他虽然历经了无数次的生死交战，但迎战仙人，他还是头一次，兴奋激动的心都在颤抖。

　　“古武动天！”

　　这时候，鬼王也冲了上来，诸葛不亮虽然有着可以和仙人一战的勇气，但任谁都能看得出来，他根本无法取胜。鬼王虽然心中也没有把握，丹还是不得不出手。

　　“不行，没工夫在这里耽误太多的时间，毕竟召唤来附身的力量是有时间限制的。”凌长风暗暗想道，突然一拳裂开了虚空，金光暴涌，将诸葛不亮和鬼王全都震飞了出去。

　　“两个小辈，老夫没时间跟你们纠缠，你们就等着一场好戏出现在洪荒仙域吧，哈哈哈哈。”凌长风高声长笑，转身破碎虚空离开。

　　“可恶，让他走了。”诸葛不亮握了握手中的板砖，他心中的战意还没有完全发挥出来。

　　鬼王脸色凝重道：“我有些担心，凌长风借来仙人的力量，究竟想要做什么，莫非他在酝酿着什么阴谋。”

　　诸葛不亮道：“虽然不知道他的目的，但有一点是可以肯定，整个老鬼绝对不会适合我们同一战线的，不然也不会对我们出手。如果真要做出一个假设，那么我敢肯定，和混沌有关。”

　　“你是说他借来这股力量，实际上是在迎接混度降临。”鬼王嘴角的肌肉狠狠的抽搐了一下。

　　“时间应该差不多了。”诸葛不亮仰望着虚空，道：“当初几位前辈都说过，混沌会在百年之内降临，现在算起来，时间刚刚好，所以我猜测凌长风此次的目的，怕是引起这场大乱的导火索。”

　　诸葛不亮此言一出，鬼王也跟着沉默了下去。

　　片刻后，诸葛不亮道：“师兄，你打算怎么样？”

　　“去小极天之境，找沉归云前辈和师傅，必须要把这个消息尽快的通知几位前辈。”鬼王说道。

　　“恩。”诸葛不亮也点点头，道：“最后能跟镇守在天外战场几位仙人前辈取得联系，以便了解一下天外战场的情况。若是混沌降临洪荒仙域，首当其冲的，应该就是天外战场的几位仙人。”

　　“好！这就去。”鬼王点点头，不再罗嗦，直接掉朝着小极天之境的方向飞去。

　　诸葛不亮看着鬼王离开，突然有些犹豫，他在思考着，这未来的一战究竟意味着什么？他到现在对混沌的了解还有些片面。混沌为什么要造成大乱？它的目的又是什么，难道只是为了灭众生吗？恐怕不是这么简单。

　　若是想解开这个谜团，唯有真正与混沌碰面了才知道。


第711章 降临之神

　　鬼王离开了，诸葛不亮若有所思，他并没有直接返回家族，而是走动于东域和西域之间，他倒要看看凌长风有什么打算。从他之前的话语中明显可以听得出来，凌长风虽然将仙人之力附身，但不是永久的，有这时间限制，这一段时间他一定会在三大域掀起一些风浪。

　　“奇怪了，为何回来这么长时间，总是不见小剑灵和七杀？他们去哪里了？”诸葛不亮若有所思，按理说自己回来的消息整个三大域的人都知道了，如果小剑灵和七杀得到消息，一定会来找他的。

　　短短三天的功夫过去，诸葛不亮的足迹几乎已经遍布了整个东域，却依旧没有打听到有关凌长风的消息，倒是他斩杀几位老皇者的事情被传的沸沸扬扬。

　　“是她们？”

　　在一座大城中，诸葛不亮意外的见到了两个熟悉的人，竟然是素颜和菲儿。

　　菲儿一身短打扮，素颜则是身上披着一件素袍，将她的整个身子和半边面孔全都遮盖了进去，但诸葛不亮还是能从气息上感觉到是她。

　　两人一路走出了大城，诸葛不亮不动声色的跟了出去，就在大城之外的一条荒道上，黄沙漫天，两人的身影也变得有些模糊，但走在她们后面诸葛不亮却看到两人停了下来。

　　诸葛不亮沉沉的吸了一口气，走了上去。只见两人静候在路边，素颜身披素袍背对着他，菲儿则是转过身，一脸复杂的看着诸葛不亮，轻唤道：“师傅……”

　　“你们……你们两个怎么会在一起？”诸葛不亮吸了口气，淡淡说道。

　　“自从你烧了独孤仙门后，我们便一起离开了。”菲儿说道。

　　诸葛不亮将目光转到了背对着自己的素颜身上，微微眯起眼睛，心中有些说不出的感受。从瑶海派开始，素颜一直都在和自己作对。甚至在九州佛狱之时，诸葛不亮还曾杀过素颜一次，造成了两人不共戴天的仇恨。如果是在当初，诸葛不亮可能会和她直接动手，但上一次在诸葛不亮落难的时候，他想都没想到出手救自己的会是素颜。

　　两人的仇恨已经无法化解，但诸葛不亮却不明白素颜为何要救他。

　　自己的死亡，对她来说本该是一件皆大欢喜的事情才对。

　　“你们有何打算？”诸葛不亮沉静片刻，淡淡说道。

　　菲儿没有说话，转头看向素颜。

　　素颜的身体依旧包裹在素袍之下，不见回头，却是说道：“打算？在这乱世之中，我们只求能寻一处安静的地方。”

　　闻言，诸葛不亮愣了愣，苦笑道：“这样也好，至少不会被卷入不必要的纷争中。”

　　素袍之下，素颜冷笑了一声：“怎么？你打算插手这件事情吗？此一战或许会有许多人丧命，你打算为了这些不相干的人卷入纷争中吗？这可不像是你的性格。”

　　这句话，可以说直接命中诸葛不亮的内心。是啊，这个问题他也曾经问过自己，如果以自己的实力，避世起来，任由混沌祸乱，不管不顾岂不更好。但自己真的能这么做吗？更何况自己还是七星宝体，可能会成为混沌主要针对的对象。

　　“干嘛不说话。”素袍之下的声音变得有些冷漠。

　　“我不知道，有所为有所不为吧。”诸葛不亮只能这么回答。

　　“哼哼哼～～”素袍之下的冷笑更盛：“像你这种大恶人会说出这种话来，真是古今奇谈。诸葛不亮你记住，若是在这一战中，你若身亡便罢，若能残活，待所有的事情平息下来之后，我一定回来找你了解我们之间的恩怨。”

　　诸葛不亮微微眯起眼睛，没有说话。

　　“你自己做好心理准备吧。”素颜没有再多说什么，和菲儿朝着荒道远处行去，最后一道声音穿过风沙飘进诸葛不亮的耳中：“除非你能彻底的杀死我，不然我们之间，只有仇恨。”

　　“仇恨……真的只有仇恨吗？”诸葛不亮苦笑一声，转身消失在风沙中。

　　又是一天的时间过去，诸葛不亮刚刚准备回到家族中，可忽然这个时候，他感觉到了一股令人难言的恐怖压迫之力，而这股气息的方向，竟然是诛仙城。

　　“不好！”

　　诸葛不亮隐约中觉察到了一股不同寻常的气息，心中顿时一片惶恐，想也不想，掉头朝着诛仙城的方向飞去。

　　……

　　此刻诛仙城上空，凌长风站在城中一座高大的建筑之上，在他的脚下，是一具尸体。这个人是负责守护在诛仙城的一位半步仙人，也是当初跟着北皇前往诸葛家族的其中一人。诛仙城也可以说是连通着天外战场的一出要塞，必须要有一位半步仙人守候。

　　但此刻，这位半步仙人已经变成了一具冰冷的尸体，躺在凌长风的脚下，至于凶手，那就不言而喻了。

　　此刻诛仙城的修者全都诚惶诚恐，朝着凌长风投去恐惧的眼神，就在刚才那一刻，他们清楚的看到在他们心中至高无上的半步仙人被凌长风一击杀死。

　　“这……这个人到底是谁，竟然能一击杀死半步仙人，莫非是仙人吗？”

　　“他想要干什么？为什么会出现在这里？”

　　诸如此类的疑问在人群中传的沸沸扬扬。

　　“哈哈哈哈，新的未来紧要来临了！”凌长风此刻悬空而起，来到了诛仙城的半空中，他的双手高高举向天空，口中喃喃低语，似乎是在念动着些什么，一个个苦涩难懂的字符从他的口中飘出，印在了虚空中。霎时间，整个天空狂风大作，不知道从哪里聚集来了一片厚厚的黑云，覆盖住了整个诛仙城，与此同时，一股庞大的几乎令人窒息的力量传了下来。

　　“发生什么事了，他想干什么，好浓重的压迫感。”

　　诛仙城中的一些修者纷纷奔走逃亡，朝着城外涌去。

　　“啊！！”

　　凌长风仰天长啸，张开双臂，从他体内涌出无数道金色的光辉射向苍穹，在黑云之中撕裂开一个大口子。

　　“我以生命做召唤，迎接新的主宰降临这片土地。”凌长风表情庄严肃穆，在他的身上，一道道金光被抽走，而一瞬间，凌长风似乎体内的生气丢失了一般，那满头的黑发开始变得花白，皮肤也不再有光泽，变得枯黄。

　　“降临吧！”

　　凌长风大声吼道，原本魁梧的身躯变得据楼起来，脸上也开始生出了皱纹。

　　“凌长风！你疯啦！”

　　就在这个时候，一声大喝从远处来，凌九霄瞬息间出现在诛仙城上空，在他身后，跟着的是无魔和朱雀仙君。鬼王已经将消息送往了小极天之境，堕天和沉归云因为是镇守小极天之境的关键，无暇分身，只能拍凌九霄和无魔几人前来。

　　“凌九霄，你还真是不死之命啊。”凌长风阴冷的笑道。

　　“你不知道你正在做一件后果很严重的事吗？现在我要你封闭天外战场的入口！”凌九霄喝道。

　　“嘿嘿嘿，晚了，大势已定了。”凌长风的身体虽然据楼先来，但眼神依旧犀利。

　　“混账！今日我就要大义灭亲，亲手除掉你！”凌九霄上前踏步，夺目的金光从体内汹涌而出，朝着凌长风冲了过去。

　　“嘿，你以为现在的我真的怕你吗！”凌长风虽然现在失去了大量的生命气息，但依旧涌动出一股磅礴的灵力，同样是金光万丈，与凌九霄对碰在一起。

　　昔日的同族兄弟，今日生死相向，两人的战斗瞬间引爆了这片天空，大片的金光将这片天空淹没。

　　无魔和朱雀仙君向后退去，看了一眼高空之上的黑云，朱雀仙君黛眉微蹙道：“我们打碎缺口，重新封闭起来。”

　　“唉，来不及了，这一天早晚会到来的……”无魔老人有些惋惜的闭上了双眼。

　　“轰隆隆！”

　　在这个时候，高空之上黑云翻滚，如同盖世魔王复苏一般，沉重的气息连在场的几位半步仙人都感觉到呼吸困难。黑云之中，似乎有一对主宰一般的眸子，俯视着下方的一切，似是要把整个天下都容纳近眼中。

　　“这股气息……好沉重。”无魔和朱雀仙君都感觉到了压力。

　　同时，凌长风和凌九霄也停手，望着高空，凌九霄的脸色巨变，紧紧地我进了拳头。而凌长风则是哈哈大笑：“晚了，已经晚了，我的使命已经完成了，哈哈哈，我功德圆满了！”

　　“轰！”

　　凌长风的话音刚刚落下，黑云猛烈的翻滚起来，在黑云之中，出现了一个虚空大裂缝，一大片乳白色的光芒垂落而下，在这乳白色的光华之中，一位白衣出尘，一头白发的英俊男子缓缓落下。

　　这位白衣男子闭着眼睛，如世外仙人一般从天而降，缓缓的从虚空大裂缝中飘落下，他背负着双手，嘴角带着一抹微笑。

　　下一刻，这位白衣男子陡然睁开了双目，霎时间一股近乎毁灭般的气息浩荡而出，一下子震动了整个洪荒仙域。

　　白衣男子落地，脚尖轻点地面，整个诛仙城，包括方圆数千里以内的地方，顿时天翻地覆，化为一片不毛之地。

　　“洪、荒、仙、域！”略带冰冷的四个字从这位白衣男子的口中吐出。


第712章 混沌降临

　　神圣不染凡尘，无一丝污浊之气，白色的长发配合他那如雪的长衫，更是有一种说不出的空灵意味。但在这位白衣男子的一对双眸中，却纷纷充斥着冰冷与杀戮，与他整个人的气质截然相反。

　　“罪恶之土！”白衣男子眯起眼睛，眼中的杀戮与冰冷更盛。

　　他背负着双手，又平添了几分威严。

　　凌长风此刻变得更加虚弱，他的大量生命气息被剥夺走，再加上刚才和凌九霄一战，此刻显得的疲惫。

　　“主……主上，我……”凌长风祈求的目光看向这位白衣男子。

　　白衣男子没有说话，抬手点知，一道乳白色的气流打出，飞进了凌长风的体内。霎时间白色的光华将凌长风包裹住，原本疲惫不堪的凌长发再次精神焕发，恢复了中年的相貌，只是他的实力却依旧保持在半步仙人之境。

　　“多谢主上。”凌长风卑躬屈膝，恭敬的退到了白衣男子的身后。

　　无魔，凌九霄和朱雀仙君站在不远处，看着这位降临之身一般的白衣男子，无魔目光凝重道：“你……是混沌！”

　　他忘不了这对眼神，如此的恐怖，压迫。

　　而且这幅身体，赫然正是第一人七星宝体。当初在天外战场阻止混沌破印而出时，第一人七星宝体被混沌强行夺走，为的便是今日这一天，这幅身体如今已经被混沌改造成了容器。

　　“我出来了，你们很意外吧。”白衣男子眯着眼睛看向无魔，凌九霄和朱雀仙君。

　　无魔目光深沉，暗暗道：“混沌果真降临了，那么仙君塔现在怎么样了，负责镇守天外战场的几位仙人难道已经……”

　　“好了，这片罪恶之土，将不再需要你们了。”混沌仰起头，抬手一点，顿时间，一股乳白色的混沌之气化作一般混沌神剑朝着对面的三人刺了过去。

　　“当心！”

　　凌九霄大喝一声，炙热的金光从体内汹涌而出，一道金色的拳影轰了上去，对上了那把乳白色的神剑。同时，无魔体内也汹涌出滔天的魔气，打向混沌神剑。

　　“铿锵！”

　　“恩！”

　　无魔和凌九霄各自闷哼一声，身体向后退出去，脚下的土地大片的崩塌，颠覆。二人的嘴角相继溢出了血迹，不过好在总算挡下了那把混沌神剑。

　　“哦？有点意思……”混沌嘴角微微露笑，上前迈出一步。顿时庞大的威压降临，朝着无魔，凌九霄和朱雀仙君压了上去。在这股庞大的威压下，饶是三位有着半步仙人的实力，都感觉到四肢有些无力。

　　“主上，这种人物，我替你出面对付他们！”凌长风自告奋勇的站了出来，双目死死的盯住凌九霄，似乎对其的仇恨已经不共戴天。

　　“你？你替我出面？”混沌突然笑起来，微微微撇向一旁的凌长风。

　　“饿……不……不敢！不敢！”凌长风只觉得浑身上下冷汗直流，单单是一个眼神，竟然让他感觉到了死亡的威胁。

　　“呵呵呵，你退下吧。”混沌摆了摆手，撤去了威压之力，凌长风顿时感觉到浑身一轻，想也不想的快速退出去。

　　混沌单手背负在手，左手放于身前，迈步朝前走去，一步一步，似乎并没有差生多大的声响。他的脚步似乎根本不履地面，轻飘飘，仿佛整个人在虚空踏步一般。

　　“糟糕，我们拦不住他！”无魔和凌九霄都皱起了眉头。

　　这时候，混沌再次踏出一步，这一步，威势滔天，一股无形的能量波动陡然从他脚下爆发出来。无魔，凌九霄和朱雀仙君具是被这股力量冲击的向后飞出去。

　　“动手吧，让我看看你们能不能给我更多的意外收获。”混沌负手而立，淡淡笑道。

　　无魔和凌九霄并肩站在一起，而在二人身后的朱雀仙君，此时身上笼罩上了一层淡淡的火光，一直神鸟从她的头顶飞出，缭绕在半悬空。朱雀仙君双手结印，似是在准备着什么。

　　“上！”

　　无魔和凌九霄爆冲而起，炙热耀眼的金光和森然的魔气大肆的汹涌，朝着混沌蔓延开去。

　　“仙术！古武乱空！”凌九霄大喝一声，震动四野，拳头上炙热的金光如同一轮曜日一般，朝着混沌轰了上去。

　　“仙术！魔锋！”无魔眉宇间闪烁出一枚乌黑色的印记，这道印记化作一把黑色的魔刀飞出，如开天辟地的巨刃，轰落而下。

　　混沌背负着双手，淡淡的看着无魔和凌九霄的攻击降临，而后淡然的抬起了手掌，乳白色的混沌之气缭绕在手掌上，缓慢的向前印了出去。

　　“轰！”

　　大地颠覆，乾坤逆转，方圆数百里化为一片沙漠，这等恐怖的破坏力，恐怕就算是真正的仙人都无法做到。

　　混沌之气号称万物母气，它可以净化天地，却同样可以毁灭天地。但是这种力量，世间却没有人可以驾驭它，就算是仙人也不能，除非是……

　　“轰隆隆！”

　　乳白色的能量暴涌，无魔和凌九霄飞退出去。凌九霄还好，只是手臂血肉模糊，不过这点伤势对于半步仙人来说，却是寥寥无害。

　　但无魔确是口吐鲜血，脸色苍白，身体已经微微有些颤抖。

　　“无魔！”身后的朱雀仙君脸色微变道。

　　“好好准备你的仙术，不用管我。”无摩擦拭掉嘴角的血迹，慢慢站了起来。

　　“哦？你有内伤？”混沌轻笑道，看着无魔老人。

　　无魔老人体内的伤势乃是混沌之气造成的，无法愈合。但面前的这个如仙如神一般的男子确是混沌的化身，自然可以清楚的看到无魔老人体内的伤痕。

　　“呵呵呵，那我就成全你。”混沌淡淡笑道，抬手一点，乳白色的混沌之气霎时间包裹住了无魔老人的全身。无魔老人来不及躲闪，但紧接着感觉到体内传来一股舒适的感觉，自己体内的伤痕，正在以一众恐怖的速度愈合着。

　　“你……”无魔老人看向混沌。

　　“你的伤势，已经痊愈了，让我看看你的实力。”混沌负手笑道。

　　不远处的凌长风惊讶道：“主上，为何要治疗他，他是要阻止你的罪人！”

　　“哦？”混沌转过头，笑吟吟的看着凌长风：“你在质疑我？凌长风，你要明白，我要做的事情，就算是上天都无法干涉。”

　　“啊！不……不敢！”凌长风再次感觉到了惶恐和不安，一股冰冷的潮流瞬息间将他淹没。

　　混沌看着无魔笑道：“我只是不想一击杀死他。”

　　无魔老人站了起来，此刻变得精神焕发，就连刚刚所受的伤都已经恢复。魔气蔓延至全身，无魔被魔气笼罩，只留下一对充满犀利的眸光暴漏在外面。

　　“来吧。”混沌道，手掌再次抬了起来，混沌之气悄无声息的散发出来。

　　“杀！”

　　无魔冲天而起，整片天空霎时间魔气蒸腾，一直漆黑如墨的大手从天际落下，在无魔老人的双臂挥动下，那只漆黑如墨的大手压了下来，压迫之力降临，混沌脚下的土地出现了一个恐怖的大手印，漆黑如墨的大手狠狠地印了下来。

　　“轰！”

　　魔气淹没了大地，将混沌都淹没了进去，但他依旧原地不动，甚至缓缓的闭上了眼睛。

　　“散！”

　　就在这汹涌的魔气即将把混沌彻底的淹没进去之时，混沌突然抬起了手，在面前点指了一下。顿时间，所有的魔气烟消云散，被混沌之气净化掉。

　　“什么！”无魔吃惊道，但当他在反应过来的时候，忽然发现混沌已经从原地消失了。

　　“当心！”凌九霄高声叫道。

　　无魔吃惊的抬起了头，只见在自己的上空，白衣男子不知什么时候已经出现在自己的头顶，那冰冷与杀戮的眼神似乎成为天地间唯一的东西，天地黯然失色，只有那一对恐怖的眸光。

　　“还不错，一位半步仙人，竟已然让我用出三成的力量了，不过……只有这样而已了。”混沌淡淡笑道，再次抬手点知。

　　顿时间，无数道乳白色的混沌之剑成型，成千上万把混沌神剑朝着无魔老人袭杀了过去。

　　“可恶！”凌九霄脸色大变，受伤的手臂已经恢复，爆冲而起，金色的拳头再次打出一道如山山岳般的金色拳影。

　　“哼！”

　　混沌轻声冷哼，一甩袍袖，一股大力猛然将这道金色的拳影震散，同时一把混沌神剑杀向了凌九霄。

　　“噗！”

　　一条断臂飞起，伴随着大片的血雨飘落，凌九霄的一条手臂被斩落下，一股大力将他震飞出去。

　　“好了，你可以去了！”

　　混沌道，抬手间无数把混沌神剑朝着无魔老人袭杀而去。

　　“噗噗噗噗！”

　　一把把混沌之剑洞穿无魔老人的身体，眨眼之间，无魔老人便已经被无数道混沌剑气淹没了进去。

　　“啊！！”

　　无魔老人长啸一声，汹涌魔气浩荡出来，想要阻拦这些混沌神剑，但奈何，丹恐怖的混沌之气下，这些魔气的防御确如纸糊的一般，轻易的被混沌之剑撕裂。最后，所有的混沌剑气凝聚成一把参天的巨剑，乳白色的剑芒瞬间将无魔洞穿。

　　“不！！”

　　朱雀仙君几乎是歇斯底里的叫喊出声，双掌推出，一直燃烧着炙热火焰的神鸟朝着混沌飞了过去。


第713章 追忆，第一次邂逅

　　朱雀城，在南域出了几座主城之外，这朱雀城无疑是最浩大的一座城池，甚至名头都要远远超过南域的其他几座主城。原因自然是此城的城主，朱雀仙君。这位传奇一般的女子，被誉为数千年难得一见的奇才，仅仅几百年的时间，便进入到了半步仙人的境界，恐怕是三大域最有资格迈入仙道的人物。

　　而今天，对于朱雀城的修者来说是一个万众瞩目的日子，因为朱雀仙君遭到了一个人的挑战。放眼整个南域，能够做朱雀仙君的对手的，没有几人，就算是现任的南皇，都对这位奇女子礼貌有加。

　　城池上空，一位风华绝代的神女悬空而立，青丝飞舞，火红色的绫罗，仿佛就像是一团炙热的火焰，任由哪个男人看到都会变得眼神炽热。

　　红润的朱唇微微翘起，朱雀仙君露出一抹足以祸乱天下的笑容，看着对面的青年。

　　青年一头黑发，双手怀抱，笑吟吟的盯着朱雀仙君。

　　“是你要挑战我？”优美的声音让人心神为之颤动，朱雀仙君美眸凝视着青年，淡淡笑道。

　　“哈哈哈，传闻朱雀仙君貌比天仙，现在看来，恐怕此言有虚啊？”青年盯着朱雀仙君笑道。

　　“哦？你认为呢？”朱雀仙君似是也被挑起了兴趣。

　　青年笑道：“哼！天仙算什么，比你仙君你来，简直就是一块破石，而仙君你，则是堪比皓月。”

　　朱雀仙君微微一笑，突然轻哼一声，道：“好了，懒得跟你废话，既然你来挑战我，总要告诉我你的名字吧，我从来不杀无名之徒的。”

　　“无魔！”青年眼神突然变得狂热起来，又带着几分傲气。

　　“魔？”朱雀仙君微微蹙眉。

　　“不错，我就是魔！”无魔笑道：“打来打去的未免有些无聊，仙君可愿意与我赌一把？”

　　“赌什么？”

　　无魔嘴角带起一抹笑意，道：“哈哈哈，如果我败给你了你，这条命就是你的，但是……如果侥幸我赢了，那我就要你做我的娘子，你可愿意答应？”

　　“什么！这家伙太狂了，竟然对朱雀仙子说出这种话来，太过分了！”

　　“朱雀仙子一定可以赢他的，这小子不过是个愣头青而已。”

　　朱雀城的不少人开始嗤之以鼻，朱雀仙君在他们心中那是神圣不可亵渎的，但今日却被一个狂妄之子出言调戏，怎么不让他们愤怒。

　　“哼，看不出你语气挺轻狂的，但愿你的实力和你的口才一样了得，出招吧。”朱雀仙君眼中流露出一丝不耐，话音落下，便已经直接动手，一道火红色的仙凌飞出，直奔无魔而去。

　　“哈哈哈，看来你是答应我们的赌约了，好！我一定会赢你，让天下人都知道你是我的女人！”无魔放肆的狂笑，体内魔气汹涌，与朱雀仙君斗在一起。

　　这一打，足足是上百个回合，两人竟然微分胜负，打成了平手。他们从低空斗到高空，又从高空斗到低空，打得难分难舍，让朱雀城的众修者看的目瞪口呆。

　　“哈哈哈哈，怎么样？仙君你可答应？”无魔一剑挡开红绸，淡淡笑道。

　　“哼，无知的小子，你先赢了我再说吧。”朱雀仙君娇哼一声，手中的仙凌抖动，如一道长虹一般席卷了上去。

　　“刷！”

　　无魔嘴角带着一抹自信的笑容，纵身而起，一剑荡开了仙凌，与朱雀仙君擦肩而过。从朱雀仙君的身上，传来一股淡淡的馨香。

　　无魔嘴角轻佻，笑道：“好香啊，仙子你输定了。”

　　两人的身形交错而过，彼此对视一眼，面对着无魔有些轻佻的眼神，朱雀仙君忽然没来由的心神一动，但很快的又恢复了平静，与之擦身而过，双双定格在半悬空。

　　“输的人是你吧。”朱雀仙君笑道，突然扬起了自己的左手，只见在她的左手间，握着一枚淡紫色的玉佩。这枚玉佩，刚开始是挂在无魔的腰间的，却不知什么时候被朱雀仙君拿到手。

　　朱雀仙君呵呵笑道：“如果我想杀你，刚才已经得手了。”

　　无魔定定的看着朱雀仙君手中的玉牌，忽然笑了起来。

　　“你笑什么？”朱雀仙君突然目光一凝。

　　无魔道：“输的人未必是我吧。”说着，无魔一抖手中的剑，一缕青丝划落，飘落在无魔的掌心中。从发泽上来看，明显是朱雀仙君的。

　　“什么！”朱雀仙君绝美的脸上顿时一变。

　　无魔笑道：“这缕情丝，就当是仙子送我的定情物如何？我看仙子今天状态不佳，不如我们改日再战吧，多谢仙子的定情物了，告辞！”

　　说完，无魔转身飞走，眨眼间已经离开了朱雀城。

　　“慢走！”朱雀仙君黛眉一拧，迅速的追了上去。她在洪荒仙域被冠以神女的称号，若是今天真的被眼前的狂放青年带走这缕青丝，那恐怕就等于自己真的承认两人之间的暧昧了。

　　两人一前一后，相继离开了朱雀城。

　　半步仙人的速度，堪称天下最极速，两人只是不到半个时辰的时间，便已经来到了一片海域的上空。

　　无魔立在浪尖上，看着飞来的朱雀仙君，呵呵的笑了起来。

　　“恩？你是故意引我来的？”朱雀仙君抖了抖手中的仙凌说道。

　　无魔抱着肩膀，扫了一眼这片海域，尤其是天空中的阳光透过海面的折射，一道道万紫千红的光华缭绕在半空中，更是显得炫美。

　　“不知道仙子可否听说过虹海，这里是有情人终成眷属的地方。”无魔笑道。

　　“哼，看来我得要让你彻底死心了，像你这种人，死在我手上的不知道有多少。”朱雀仙君将仙凌缭绕在自己的身体周围，眼眸凝视着无魔说道。

　　无魔笑了起来，缓缓的抬起了手，手中的一缕青丝随风吹起，声响了空中。不知什么时候，天空中出现了一道七色的彩虹，如同一座虹桥一般架在天地间，凭空增添出了几分梦幻般的色彩。

　　无魔和朱雀仙君分别力在虹桥的两端，彼此凝视，青丝吹过，来到了朱雀仙君的面前。

　　朱雀仙君摊开手掌，慢慢的看着青丝滑落到自己的掌心中，看向无魔，却是说不出话来。

　　“呵呵呵，怎么样？还要不要再打一场？”无魔笑道。

　　“好啊～～”朱雀仙君也是轻笑一声，不过两人在这一刻却谁也没有动手，只是静静的对视着。时间在这一瞬间凝固了，天地间那七彩虹桥更加显得绚丽。

　　……

　　“噗！”

　　鲜血飘散而下，乳白色的混沌神剑贯穿了无魔的身体，一点混沌剑气更是直接从无魔的眉心穿过……

　　“不！！”

　　朱雀仙君几乎是歇斯底里的大叫，抬手双掌向前推出，一直燃烧着炙热火焰的神鸟冲天而起，振翅而飞，朝着混沌飞了上去。

　　“哼，你觉得这种攻击会奏效吗？”混沌冷笑一声，只是一展袍袖，混沌之气飞出，直接震散了火焰神鸟。

　　朱雀仙君目瞪口呆，眼睁睁的看着无魔被混沌神剑贯穿，从半空中坠落下来。

　　“刷！”

　　朱雀仙君几乎是在瞬息间出现在半空，接住了浑身浴血的无魔。此时的无魔，双目呆滞，脸色苍白毫无血色，眉宇间更是有一个血点，一点点的黑色光华从这血点中溢出来，那是无魔的元神之力。

　　“无……无魔……”朱雀仙君艰难的呼唤，双手颤抖的抚摸向了无魔苍白的面颊。

　　凌九霄也是呆在原地，他实在是很难想象，以无魔远超寻常半步仙人的修为，在混沌的一击之下，竟然会是这种结果。而且混沌刚刚所言，自己只不过是用了三成的力量。

　　“不……不会的，无魔你睁开眼啊，再看看我。”朱雀仙君再难控制住，已经是泪流满面，死死的抱住无魔冰冷的身体。

　　混沌立于半悬空，背负着双手，饶有兴趣看着这一幕，嘴角轻笑，道：“生离死别，呵呵呵呵，有意思。”

　　说完，混沌转过身，虚空迈步，几个闪烁之间已经消失在天尽头，声音由远而近传来：“今日留你们一名，希望不久之后，你们能给我带来更多的乐趣。”

　　声音消失，而凌长风则是赶紧的跟了上去，追随着混沌离开。

　　凌九霄双拳紧握，冷汗直流：“这……这就是混沌的实力吗？竟然这么恐怖。”

　　“无魔，无魔你醒醒，睁开眼睛看看我。”朱雀仙君痛哭流涕。拼命的往无魔体内灌输灵力，但奈何还是阻挡不住无魔的元神消散。

　　这个时候，远空中一道人影飞来，诸葛不亮落下身影，扫视了一眼狼藉的大地，最后，目光定格在倒在朱雀仙君怀中的无魔身上，眼神瞬间变得紧张起来，迈着僵硬的步伐走到朱雀仙君的身边，艰难道：“无魔前辈……无魔前辈怎么……到底发生了什么事。”

　　凌九霄看了诸葛不亮一眼，最后又将目光移到无魔的身上，叹息一声，道：“混沌……降临了。”


第714章 混沌灭八荒

　　诸葛不亮呆呆的立在原地，看着有些失神的朱雀仙君，紧紧抱住无魔老人的身体。无魔老人的身体已经冰冷，被混沌神剑一剑贯穿，元神被毁灭，这种情况下，就算是上古大仙也无能为力。

　　诸葛不亮简直不敢相信，自己才短短一段时间没有和无魔老人见面，没想到再见面会是这种情形。

　　“朱雀前辈……”诸葛不亮走过去，张了张嘴，却不知道怎么安慰。

　　这时候，朱雀仙君站起身来，将无魔老人的身体抱了起来，道：“虽然早就做了最坏的打算，但还是没想到结果会来的这么突然。”

　　“前辈打算怎么做？”诸葛不亮问道。

　　朱雀仙君望着天空，突然苦笑一声，道：“我会带他离开，不久之后我会代替他出战。”说完，朱雀仙君腾空而起，抱着无魔老人眨眼间消失在天尽头。

　　“战斗开始了，你自己也好自为之吧。”凌九霄幽怨的叹了口气，也跟着纵身而起，声音远远传来：“三日之后，来小极天之境。”

　　……

　　八荒教，号称洪荒仙域第一大教，虽然近年来名声渐弱，但这个屹立在洪荒仙域万年之久的大教，还是由着他的地盘。

　　混沌降临的消息几乎是在半日的时间便风传出去，现在洪荒仙域的大教仙门几乎是人心惶惶，每个人都如临大敌。

　　八荒教的山门前，数百名弟子昂首挺立，每个人脸上都写满了庄重。

　　“轰！”

　　忽然在这个时候，虚空中传来天雷之响，天空裂开了一个大口子，一位白衣男子负手而立，从半空中缓缓地飘落了下来，冰冷与杀戮的眸子俯视众生，庞大的威压瞬间降临在这片大地之上。

　　在他的身后，凌长风恭恭敬敬的站在后面。

　　“什么人！”八荒教的众弟子一个个面色凝重，纷纷拔出了武器，放出了法宝，如临大敌一般凝视着这位白衣男子。

　　混沌嘴角带着一抹微笑，脚尖轻点地面，顿时间一股庞大的气流席卷出去，在场的数百名八荒教的精英弟子在瞬息间化为血雾。

　　混沌仰头望着八荒教宏伟的山门，上面雕刻着“天下第一教”五个大字。

　　“轰！”

　　混沌的眼中一抹白色闪过，无形的波动瞬间将这座宏伟的山门粉碎成尘埃。

　　“走吧。”混沌轻声道，迈出顺着石阶向上走去。凌长风大气都不敢喘，恭恭敬敬的跟在身后。

　　“杀啊！”

　　八荒教中，无数的弟子蜂拥而出，带头的更是三位八荒教的长老，人流入洪涛一般疯涌而来。八荒教不可不说实力雄厚，单单是门下弟子，竟然便有十几万之多。

　　“你是什么人！？”一位八荒教的长老问道。

　　“呵呵呵呵～～～”混沌轻笑起来，饶有兴趣的看着这些人，而后缓缓的摇了摇头，淡然的抬起了手掌。一丝混沌之气在指尖缠绕，而后化作一把混沌神剑。

　　“混沌之气？啊！莫非你是……”那位八荒教的长老脸上瞬间变色，五官因为极度的恐惧而变得扭曲起来。但他的声音还没有说完，混沌神剑已经落下，这位修为高深的长老瞬间被粉碎成尘埃。

　　“不好！混沌来了！去通知掌教！”其余的两位长老快速的冲天而起，朝着八荒教中飞去。而那些八荒教的弟子则是一个个僵持在原地，这股庞大的压力让他们无法动弹。

　　混沌脸上依旧带着一抹笑容，抬手点出两道混沌之气，将这两位撕裂。而后继续迈步前行。

　　每一步迈出，都会有一股狂暴的气流从脚下涌出，那些八荒教的弟子或是身体崩碎，或是吐血软倒，根根本无法抵挡住混沌的脚步。在混沌的面前，他们简直就是蝼蚁一样。

　　这时候，两道人影飞了过来，为首的是一名须发皆白的老人，虽然身材瘦弱，但眼神却格外的犀利。而在他身后，则是八荒教的掌教。

　　“哦？想不到这里还有一位半步仙人。”混沌轻笑道，淡淡的背负着双手。

　　“你是混沌？”那位老人喝道，他是八荒教的老祖宗，平日里根本不会露面，但现在这种关头，八荒教可谓是危在旦夕，他便不能坐以待毙了。

　　混沌笑道：“尔等皆是罪恶之土的罪人。给你们两种选择，其一，让吾来净化尔等，其二，跟随我重新开辟出新的极乐净土。”

　　八荒教的老祖宗脸色微微苍白，嘴唇狠狠的抽搐了一下。

　　“给你三秒钟的时间考虑。”混沌慢条斯理道。

　　八荒教老祖眉头紧皱，拳头紧紧地握住，他知道自己不可能是混沌的对手，单单是对方的一个眼神，都让自己感觉到压迫。旁边的八荒教掌教则是一脸焦急之色，眼神波动了一下，低声道：“老祖，我们怎么办？”

　　八荒教老祖低头，咬牙道：“老夫不想成为傀儡。”

　　“但这样一来我们整个八荒教就会……”八荒教掌教眼中露出一抹恐惧。

　　“时间到，看来你们选择了第一条路。”混沌苦笑了一声，抬起手掌，一丝混沌之气缭绕。

　　“且慢！”这个时候，八荒教掌教突然叫道：“我等愿意归降，请高抬贵手。”

　　“哦？”混沌煤气眼睛，笑吟吟的看着八荒教掌教，道：“看来真有识时务得人，不过……贪生怕死之辈，不配进入极乐净土。”

　　说罢，混沌眼中的冰冷与杀戮大声，一道混沌之剑打出，瞬间贯穿了八荒教掌教的元神。

　　“你……”八荒教老祖充满惊惧的眼神看着混沌，刚才虽然八荒教掌教选择了妥协，但老人并没有怪他，毕竟这关系到八荒教上上下下十几万条人命，但是没想到混沌却还是出手了，性格竟怪癖道如此地步。

　　“你很恐惧吗？”混沌盯着老人。

　　老人感觉到自己的心神颤抖，艰难的吐出几个字：“你到底想怎样？”

　　混沌笑道：“我给你三秒钟的时间逃命怎么样，现在开始计时。”

　　说完，老人眉头一拧，这是对他的一种侮辱。但他还是转身疯一般的朝着远空飞去。

　　“唉，无趣啊无趣……”混沌叹息一声，忽然间耀眼的乳白色的混沌之气暴涌，化作一只遮天蔽日的大手掌，朝着飞走的老人狠狠的拍了上去。大片的虚空坍塌，那位老人也在这宛如主宰一般的大手掌之下粉碎。

　　“无趣，我们接下来去哪里？”混沌看向身后的凌长风。

　　凌长风艰难的咽了口唾沫，恭敬道：“妖族实力神秘莫测，除此之外，太一仙宗有位尘梦天女，号称是百年之内最有资质进入仙人之境的强者。”

　　“哦？”混沌露出一抹笑容，道：“好，我们就去太一仙宗。”

　　忽然间，天边一道金光飞来，眨眼间已经出现在这片上空，金光如一道陨星一般，狠狠的朝着混沌俯冲了下来。

　　“八荒教内竟然还有一位半步仙人？”凌长风惊诧道。

　　混沌没有说话，轻哼一声，抬手又是一道乳白色的大手掌压了上去。谁知那金光竟然极为灵活，从大手掌指缝间穿过，眨眼间已经来到了混沌的面前。

　　金光散去，一名青年冲了出来。青年浑身上下呈金属色，连头发都带着金色的光泽，整个人就像是一尊金身战神一般。他的两发条手臂肌肉蠕动，变成了两把锋利的战刀，斩出两道耀眼的刀芒。

　　来人，正是南月辉。

　　“呵呵呵，来了个有趣的人。”混沌嘴角露出一丝笑意，面对两道金色的刀芒，混沌的面前凝聚出一道混沌之盾，抵消了两道刀芒。而后混沌屈指轻弹，一道混沌之力打出，将南月辉的两条手臂崩碎。

　　“恩……”

　　南月辉闷哼一声倒飞出去，口中轻喝：“凝！”

　　霎时间，两条断臂金光一闪，再次变成了两把神剑。两把神剑交错斩下，金色的剑芒竟然将混沌面前的拿到乳白色的光盾撕裂，剑芒直奔混沌而去。

　　“噗！”

　　剑芒与混沌擦肩划过，竟然在混沌的手臂上留下了一道血痕。鲜红的血液夹杂着乳白色的光华溢出。

　　“什么！竟然破开了主上的防御！”凌长风一脸难以置信的看着南月辉。

　　混沌也露出意外之色，笑眯眯的看着南月辉。而后手掌轻抚了一下伤口，那一道伤痕瞬间消失无踪。

　　“能够让我流血，看来你不是一般的半步仙人。”混度看着南月辉说道。

　　“过奖。”南月辉凝重的皱着眉头。

　　“你独自来挑战我，不怕死吗？”混沌道。

　　“杀我一个，不影响大局。”南月辉抬起了两把金光闪耀的神剑，淡淡的说道。

　　“哈哈哈哈哈～～～”混沌笑了起来：“好！我喜欢这种人，今日我饶你，不久之后希望你们能给我点惊喜。”

　　说罢，混沌打出一道乳白色的光束，一下子将南月辉笼罩在内。南月辉脸色一变，他发现自己的身体竟然动弹不得，任凭他如何拼命，都无法解开束缚。

　　“呵呵呵，我等着你们。”混沌笑道，带着凌长风破开虚空离开。


第715章 妖祖的本命法宝

　　三日之后，诸葛家族。

　　“这一去，你自己当心点。”香忆妃提诸葛不亮整理好衣衫，目光深切的望着他。

　　“恩，放心吧，我会小心的，你们留在家族，不管外界发生什么事，都不要出去。我已经叮嘱过古通他们了，这一次他们不会参与与混沌的战斗，留守天宫。”诸葛不亮拍拍香忆妃的肩膀说道。

　　诸葛天目光深沉，突然道：“老爹，我跟你一块去吧。”

　　“不行！”诸葛不亮喝道：“你当着是普通的战斗吗？闹不好整个洪荒仙域将会沉落，修为不到半步仙人境界，就算是去再多也是白白送死，好会成为累赘。”

　　“是……”诸葛天低下了头，拳头紧握，眼中尽是不甘。

　　诸葛不亮拍拍自己儿子的肩膀，道：“天儿，家族的未来交给你了，坚强起来！”

　　诸葛天重重的点点头，目光坚定，道：“放心吧老爹。”

　　庞馨儿俏脸上也是担忧与彷徨，看着诸葛不亮，张了张嘴却不知道该说些什么话来送行，最后只能说了声：“早去早回。”

　　“大哥，我们走吧。”诸葛不亮看了一眼诸葛明，诸葛明则是深深的朝着天宫的方向看了一眼，最后点点头，和诸葛不亮一起飞离了天宫。

　　“不亮……”出离了诸葛家族后，诸葛明突然目光复杂的看向诸葛不亮，道：“如果在与混沌交战中，我出了什么意外，请留住我的魂魄，让我和暮烟一起入轮回。”

　　诸葛不亮眉头皱了一下，沉声不言语，片刻后，才道：“你和暮烟我都不会让你们有事，暮烟姐我也一定会救活她。”

　　诸葛明没有在说话，只是叹了口气。

　　而就在这个时候，两人路过一片大山，诸葛不亮心中一动，道：“先等一下，去见一位老朋友。”

　　“谁？”

　　“你的对头？你是剑魔，你说他是谁？”诸葛不亮笑道。

　　“原来是他。”诸葛明沉着脸，没有说话。

　　大山之中，诸葛不亮和诸葛明站在一座山头上。就在这个时候，远处一道白色的剑幕冲天而起，苏小白从中走了出来，到：“原来是你。”说着，苏小白又看了一眼诸葛明，剑眉微不可查的皱了一下。

　　“小白，我们需要你的力量。”诸葛不亮道。

　　“什么意思？”

　　诸葛不亮说道：“小白，相信你也知道洪荒仙域目前的情况，混沌降临了，整个洪荒仙域陷入了打乱之中，我们要迎回众仙，需要你的一份力量。”

　　“混沌……”苏小白微微皱眉，道：“我确实听说过，不过印象变得很模糊。”

　　诸葛不亮道：“我们是朋友，你应该相信我说的话，或许这一次，还可以找回你的记忆。小白，回来吧，我们需要你。”

　　苏小白沉着脸低下了头，似乎有些犹豫，总的来说他现在意识还是有些模糊，虽然当年离开了西皇的约束，但只要记忆没有回归，他还是有些懵懂，而且容易受到蛊惑。

　　“好吧，我答应你，虽然不知道你的身份，但我感觉你很真诚。”苏小白点点头说道，而后朝着身后一挥，万千道剑光冲天而起，而后钻入了他的体内。

　　“好剑术！”站在诸葛不亮身后的诸葛明淡淡道。

　　会合了苏小白，诸葛不亮三人一路朝着小极天之境飞去，其间路过西皇城，诸葛不亮查探了一番后，却还是没有找到有关西皇的任何线索。自从上次一战之后，西皇似乎从人家蒸发了一样，在没有任何的消息。

　　西域，小极天之境。

　　当诸葛不亮再次进入到小极天之境的这片天地中时，不禁感觉到这里的气息变得很不一样了，充满了杀戮和暴躁，这是属于天外战场的气息。

　　“你们来了。”凌九霄站在这片星域中，看着诸葛不亮三人说道。

　　“前辈，这里的气息是……”诸葛不亮皱了皱眉，私下巡视了一眼。

　　凌九霄说道：“混沌降临，现在关于天外战场的所有通道都打开了，小极天之境自然也不例外。”

　　“这么说来，天外战场的仙人归来只是时间问题了？”诸葛不亮道。

　　“但愿吧。”凌九霄叹息道，从他的眼神中，诸葛不亮捕捉到了一丝无奈和颓废，不禁心头一动。混沌既然降临在这片天地，那就是说明天外战场那边已经没有对他造成任何威胁的力量了，如此一来，停留在天外战场的众仙安全真是令人担忧。

　　“你们随我来吧。”凌九霄说道，带着诸葛不亮，诸葛明和苏小白朝着小极天之境深处飞去。

　　不多时，他们再次来到当年那块石碑所在的地方。此时在这小极天之境的深处，堕天，老瞎子，青云等多位洪荒仙域的半步仙人皆在，而且还有沉归云等一些百族强者。

　　“诸位前辈，我们来迟了！”诸葛不亮拱了拱手说道。

　　此刻，沉归云和堕天并肩站在一起，堕天扫了诸葛不亮一眼，道：“你的七星体封印开启到第几重了？”

　　“六重！”诸葛不亮说道。

　　堕天点点头：“你的事我已经听说了，你现在用的是魔杀罗当年的肉身，这具肉身是我当年放在九州的，肉身内有裂痕，除非你经历第七次蜕变，才能把体内的裂痕彻底的修补，但现在看来，时间已经来不及了，我没想到混度降临的时间提前了，而且天外战场那边，也无法和众仙取到任何的联系。天外战场现在虽然通道已经打开，但只能出不能进。”

　　“无法取到联系？莫非……”诸葛不亮顿时惊出了冷汗，莫非众仙都已经遭毒手了。

　　堕天道：“现在还很难说。”

　　“亮亮～～～”这时候，一到蓝光出现在诸葛不亮面前，小剑灵稚嫩的声音响起，围绕着诸葛不亮飞舞。七杀也走了出来，站在堕天的身后。

　　“原来你们在这里。”诸葛不亮拍了拍小剑灵的脑袋。

　　沉归云和堕天对视了一眼，道：“混沌现在降临，八荒教已经遭到了毁灭，不知道下一个目标会是谁。以我们现在的实力，恐怕真的很难阻止他。”

　　堕天点点头，道：“混沌这次降临是用的第一任七星宝体的身体，只能趁在他五成的力量，但这五成的力量，也不是我们能抗衡的，现在看来，唯一能和混沌硬碰硬的人，恐怕只有我和沉归云。”

　　诸葛不亮抬头看了看堕天，果不其然，堕天现在的实力已经和沉归云一样，迈入到了仙道，成为不朽的存在。

　　“又有人来这里了，是谁？”这时候，老瞎子忽然朝着小极天之境的入口看去。

　　只见那里，一道白影飞来，赫然是殷梦璃。不过此时的殷梦璃看上去状态并不好，发丝凌乱，白衣上染满了血迹，看起来触目惊心，俏丽的脸上也是苍白疲惫。

　　“啊！梦璃！”诸葛不亮惊呼一声，快速的飞过去，一把扶住了有些摇摇欲坠的殷梦璃，双目中瞬间血丝弥漫：“怎么回事？发生什么事了，是谁把你伤成这个样子的！我他M弄死他！”

　　“太一仙宗……太一仙宗已经被毁了。”殷梦璃脸色苍白的说道。

　　堕天眉头一皱，道：“你遇到了混沌？”

　　“嗯。”殷梦璃点点头，身上出现了大片的血迹，道：“我终于知道，混沌的真正力量了。”

　　“你竟然能在混沌的手底下逃出来，他没有对你下杀手吗？”沉归云说道。

　　殷梦璃点点头：“说起来我也感觉很奇怪，他虽然很强，但最后却留手了，说什么要给他一点意外收获。”

　　“嘶～～～”

　　诸葛不亮深深的吸了一口气，道：“如此看来，这个混沌，是想让我们所有人都感觉到绝望！”

　　殷梦璃看着诸葛不亮，轻轻点了点头，道：“我也是这么认为的，他们在离开太一仙宗之时，说要去妖族。”

　　“去妖族！”老瞎子眉头一皱，道：“事情不妙，妖族现在只有那两只猴子在，以他们的实力，也很难挡住混沌，我们去不去相助。”

　　堕天和沉归云对视一眼，沉声道：“好吧，现在多说什么也是无益，即可动身前往妖族！”

　　“等一下！”诸葛不亮道：“几位前辈，梦璃现在重伤在身，我看她还是免了吧。”

　　“无妨，我还可以再战。”殷梦璃道。

　　堕天看了看诸葛不亮，点点头：“好吧，让她留在小极天之境，小剑灵，你在这里陪她。”

　　诸葛不亮轻轻拍了拍殷梦璃的香肩，跟在堕天和沉归云的身后，同洪荒仙域的诸位半步仙人离开。

　　“自己当心。”看着诸葛不亮的背影，殷梦璃张口道。

　　“嗯！”诸葛不亮重重的点点头，朝着殷梦璃握了握拳，露出一个自信的笑容，道：“小家伙，这里交给你了，看好她。”

　　“哦。”小剑灵很乖巧的点了点头，看着诸葛不亮他们消失在小极天之境中。


第716章 妖祖的本命法宝（中）

　　妖祖遗迹，这里是妖族目前的根据地，自从妖祖遗迹出土之后，便被从上古战场挪移到了西域极为边缘的地带。妖族一向不愿意和那些大教仙门同流合污的，认为这些大教仙门中彼此之间勾心斗角，可以说这是一个比较清高的种族。

　　就在今日，妖族之外，虚空裂开，一名白衣男子从天而降，这一次他并没有造成太大的声势，只是立在虚空中远远的眺望着妖族的方向。凌长风跟在他的身后，不敢说话。

　　忽然，混沌皱起了眉头，道：“我感觉到了厌恶的气息……”

　　“主上，莫非有什么不测？”凌长风道。

　　混沌摇了摇头，道：“走吧，去看看如今的妖族怎么样，少了妖祖在，这个种族将对我造不成什么威胁。”

　　说着，混沌虚空迈步，朝着妖族的方向走去。只是几个眨眼的功夫，他便已经站在了妖祖遗迹之外，在这里，明显的可以看到布有强大的阵法，一层金色的光膜将整个妖祖遗迹笼罩在内。

　　“碎！”

　　混沌屈指轻弹，打出一道混沌之力。顿时间，那笼罩在妖祖遗迹外的金色光膜便如玻璃一般漫天凋零。混沌一步踏出，便已经出现在妖祖遗迹那白玉雕琢而成的大门之外。

　　“嗡！”

　　可忽然在这个时候，那白玉门户之上的一道太极图突然亮起了光华，太极图内的阴阳二气快速的旋转起来，一对阴阳点上分别射出一金一黑两种颜色的光华，以迅雷之势洞穿向混沌。

　　“恩？”混沌眉头皱得更紧了，抬手撑起一道混沌光幕，阻拦在自己的面前。

　　“嗤嗤！”

　　可那金黑色的光华却直接穿透了混沌光幕，瞬间洞穿了混沌的左右肩膀，鲜红的血液霎时间染红了混沌白色的衣衫，致使混沌都不得不踉跄的向后退出去。

　　“主上！”凌长风惊呼一声，迈步想要上前。

　　“不想死就别过来！”混沌转头喝道，脸上再无那自信的笑容，他目光紧紧地盯着白玉门户上的那一道太极图，眼神更加的冰冷，甚至有些怨毒之色，低低声道：“原来他的本名法宝在这里，哼！只凭一件法宝，就像拦住我的去路？”

　　说罢，混沌十指之间混沌之气飞出，化作一道道光束，缠绕向那太极图。太极图内的阴阳二气剧烈的旋转，阴阳点上再度亮起了金黑色的光华。

　　“封！”

　　混沌十指紧握成拳，顿时那乳白色的混沌之气朝着太极图蔓延过去，一下子将太极图封在了里面。

　　“呵呵呵，好了，我们进去吧。”混沌抖了抖手，背负在身后，迈步朝着白玉门户内走去。

　　凌长风赶紧跟了上去，道：“主上，为何不打碎那件法宝。”

　　混沌摇头道：“你太小看它了，不是那么轻易就能破开的。”

　　“莫非主上你也打不破？”凌长风诧异道。

　　忽然，走在最前面的混沌停了下来，转过头来目光冰冷的看着凌长风，一丝丝压力从体内透出。

　　凌长风顿时感觉到如坠冰窖，冷汗淋漓，慌忙道：“是我多嘴了。”

　　混沌没有说话，移开目光，继续上前走去。身后的凌长风只感觉自己的四肢有些冰冷无力，刚刚混沌的一个眼神，让他感觉到了毁灭与死亡，面对这个喜怒无常的主上，凌长风不敢再多说话，乖乖的跟在身后。

　　混沌一直走到了妖祖遗迹深处，却并未见到半个妖修的影子。凌长风不禁皱了皱眉头，隐约中，他感觉到了一股不好的气息。

　　“哼，小儿戏。”这时候，混沌忽然冷笑一声，抬头看向了高空中。

　　“轰隆隆！”

　　这个时候，高空之上金光万丈，一道巨大的阵法图从高空之上压了下来，阵纹纵横交错，如一张大网一般，将整片天地都覆盖住。与此同时，在周围的各个角落中，分别跳出了上百名妖族的修者，他们每个人手中都拿着一个奇形怪状的法宝，分别对应着高空之上的阵法图。

　　熊霸，小妖仙也在其中，而为首的那个人，赫然是妖族的族长妖天霸。

　　“埋伏吗？”混沌笑道：“这小儿戏你们认为可以起到作用吗？”

　　“这是妖祖留下来的强大阵法，你要不要试一试？”这时候，天空中一金一银两道光华飞来，分别是一直银白色的猿猴和一直金色毛发，生有六耳的猕猴。此时在银白色猿猴的手中，握着一把青铜战刀，造型上竟然和诸葛不亮手中的无量劈天刀极为相似。而在六耳猕猴的手中，则是握着一把金色战矛。

　　“混沌，等你好久了。”银白色猿猴道。

　　“等着送死吗？”混沌极为自信的一笑，慢慢的升空而起，来到半空中，负手而立，淡淡的望着对面的两只猴子，笑道：“六耳猕猴，通臂猿后，呵呵呵还差它们两个，四大灵猴就要到齐了，只可惜，当年你们其中之一的一只灵猴已经被我捏碎了元神，四大灵猴恐怕永远也凑不齐了。”

　　“你真的这么认为吗？”六耳猕猴提着金色战矛笑道：“我们灵猴一族天地难灭，就凭你？”

　　混沌眼神闪烁，望了一眼上空的巨大阵法图，笑道：“你们似乎可以给我一点乐趣，动手吧。”

　　“上！”

　　“杀！”

　　通臂猿后和六耳猕猴各自紧握住手中的武器，朝着混沌冲了上去，金色战矛和青铜战刀劈落下来，朝着混沌左右肩膀上依旧还残留的伤口落去。

　　“嘿嘿嘿，被妖族本名法宝所伤，不是那么好恢复的吧。”通臂猿后笑道，手中的青铜战刀直劈混沌左肩膀上的伤口。

　　“对付你们足够了。”混沌道，突然抬起了手张，伴随着两声“铿锵”之音，混沌竟然徒手抓住了战矛和战刀，而后分别在战矛和战刀上弹了一下，打出了两道混沌之气。

　　两声闷哼同时响起，通臂猿后和六耳猕猴同时飞退出去，而后身形再次爆冲而起，不过这一次他们没有直接冲向混沌，而是围着混沌快速的奔走跳跃，灵猴一族灵敏性极高，两只猴子动作敏捷，快速的围绕着混沌旋转。

　　混沌淡然的背着双手，原地不动。

　　“我打！”六耳猕猴率先出手，金色战矛横扫而出，但就在金色战矛即将扫到混沌的腰间的时候，战矛却突然锋芒调转，朝着混沌的腋下刺去。

　　“铿锵！”

　　混沌手掌一会，徒手抓住了金色战矛，眼神为不可查的波动了一下。

　　但就在这个时候，通臂猿后已经瞬息间近到了混沌的身前，手中的青铜战刀上挑，砍向混沌的另一个腋下。

　　“你们……”混沌微微有些吃惊，护住自己的腋下，而后一股狂暴的混沌之气爆发，一下子将两只猴子崩飞出去。

　　“看来我小看你们了，你们竟知道我这幅身体的秘密。”混沌双目冰冷道。

　　“嘎嘎嘎嘎，你的这幅身体是第一任七星宝体所炼化，你虽然经过了改造，但宝体内的裂痕却无法修补，而裂痕所在的位置就在腋下位置。”通臂猿后笑道，挥起手中的战刀，再次杀了上去。

　　六耳猕猴同样跟进，一抖手中的金色战矛，直刺混沌的腋下。

　　“虽然你们知道很多，但却无法近我身！”混沌轻笑一声，袍袖一震，混沌之气疯狂的暴涌，刚刚冲上来的通臂猿后和六耳猕猴再次飞退出去。

　　“开启杀阵！”六耳猕猴大叫道。

　　声音落下，下方的妖天霸带领着诸位妖族的修者，全力催动手中的法宝。高空之上那巨大的阵法图隆隆作响，快速的压了下来，同时落下了一道道金色的光剑，朝着混沌绞杀而去，每一道光剑都蕴含着毁灭的气息，就连混沌都不禁皱眉。

　　“哼！以为留下这种东西就能制住我？”混沌眼中怨气大增，明显可以看出他对妖祖有着强烈的憎恨。

　　“主上当心！”凌长风惊恐的叫道，他能感觉到这阵法的强大压迫，似乎连仙人波折进去都会被毁灭掉。

　　“啊吒！”

　　混沌在这一刻满头的银发倒竖而起，双目中射出浓郁的白色光华，实质化的长虹逼射出去上百米远。他的身上乳白色的混沌之气暴涌，整个人快速的朝着那巨大的阵法图冲去。

　　“轰！”

　　霎时间，整个妖祖遗迹天翻地覆，瞬息间被毁灭，化为一片灰烬。上百名强大的妖修均在这股狂暴的气息下毁灭，就连通臂猿后，六耳猕猴都被冲飞出去数千米远。

　　妖天霸极力的护住身后的妖修，但他也是喷出几口用鲜血，险些被这股狂暴的气势波折进去。

　　“好强大，他发挥了全部的力量。”通臂猿后瞳孔紧紧收缩道。

　　“啊！！！给我碎！！”混沌双掌高高举向天空，竟然挡住了那下压的阵法图，而后双臂用力一扯，那阵法图竟然在他手中被撕裂成两半，爆碎在空中。

　　“碎了！这……妖祖留下的强大杀阵竟然被撕碎了。”妖天霸不可思议的看着爆碎的阵法图，拳头紧张的握在一起。


第717章 妖祖的本命法宝（下）

　　半空中，混沌不可一世，妖祖留下来的强大阵法竟然被他徒手撕裂，不过饶是如此，混沌的两条手臂也是变得鲜血淋漓。他虽然毁坏了妖祖的阵法，但也动用了全部的力量，甚至还让他受了伤。

　　“嘶～～”

　　混沌狠狠地吸了一口凉气，笑道：“不愧是妖祖，竟然把我逼得流血。不过若不是我这次降临只有五成的力量，这种阵法，根本奈何我不得！”

　　乳白色的混沌之气涌出，缭绕在他的双臂之上，顷刻间，原本血肉模糊的两条手臂恢复如初。

　　“哼！”混沌轻哼一声，背起双手，冰冷杀戮的眸子盯着远处的通臂猿后和六耳猕猴，道：“还有什么手段，拿出来让我看看。”

　　通臂猿后和六耳猕猴眼神都变得有些惊惧，混沌的实力超乎他们的想象，原本想着混沌只降临了五成的力量，凭借妖祖的大阵虽然不会把他杀死，但至少可以让他退走。但没想到，仅仅是五成力量的混沌就这么恐怖，吧妖祖留下的大阵都破去了。

　　“看来你们是没有什么手段了，既然如此，那就太无趣了。”混沌无奈的笑了笑，抬手指向通臂猿后和六耳猕猴，一把乳白色的混沌之剑在他手中成型。

　　下方的一众妖修具是紧张的盯着混沌，一个个呼吸都变得有些急促。

　　通臂猿后和六耳猕猴同样是紧握着武器，两只猴子并肩站在一起。通臂猿后身上银光乍现，高高举起青铜战刀，似是要准备最后的全力一搏。六耳猕猴身上金色的毛发根根竖起，如同金色的火焰一般燃烧全身。

　　“没有用的。”混沌摇摇头。

　　而就在这个时候，一道人影快速的进阶，那是因为身着红衣的娇艳女子，娇躯玲珑。婀娜挺秀，赤裸着玉足，竟然是茵，妖祖的女儿。

　　“茵，是你！”通臂猿后和六耳猕猴具是一脸吃惊的看着到来的女子。

　　茵点点头，只是没有说话，但见她抬手一招，顿时见太极图从远处飞来，落在了茵的手中，正是之前那白玉门户上的妖祖的本命法宝。太极图在茵的手中转动，上面的混沌之气一扫而空，阴阳点上再一次射出一金一黑两道光华。

　　“恩？”

　　混沌微微吃惊，抖手打出手里的混沌神剑，将金黑色的光华崩碎，道：“你竟然可以驾驭这件法宝。”

　　茵冷笑道：“这是我父亲的本命法宝，我当然可以驾驭。”

　　闻言，混沌的眼中微不可查的闪过一抹犀利，笑道：“原来你是他的女儿，那就怪不得了，不过你却无法完全发挥这件法宝的威力，这样还是挡不住我。”

　　“是吗？”茵风情万种的笑了起来：“我自己当然是挡不住你，但他们呢？”

　　话音落下，在茵背后的一片虚空陡然撕裂，堕天，沉归云两人相继从中走了出来，在他们身后，跟着诸葛不亮，老瞎子，诸葛明，苏小白，凌九霄，青云以及百族的强者，出现在妖族的上空，一股强大的气流瞬间风靡这片天地。

　　“百族……”混沌嘴角露出一抹笑容。

　　“这……这是，百族的强者吗？光是半步仙人就有这么多。”凌长风也有些难以置信的嘀咕道，他扫了一眼，算上妖族的通臂猿后和六耳猕猴，竟然足足有二十多位半步仙人，而且为首的堕天和沉归云，气息深沉的恐怖，这是属于真正仙人的气息。

　　“呵呵呵呵，有点意思。”面对两位仙人和二十多位半步仙人，混沌非但没有感觉到恐惧，反而是露出了笑容。

　　“混沌！我要把你送回天外战场！”堕天淡淡的说道。

　　“哦？好大的气场，如果你们有那个实力的话，自然可以。”混沌负手笑道。

　　“把他送到北域去，以免战斗波及到整个东域！”沉归云看向茵，目光在她手中的太极图上停留了片刻。

　　茵点点头，手中的太极图转动，瞬间化为直径数千米，将整片天地都覆盖住。太极图内阴阳二气逆转，两个阴阳点亮起了光华，阴阳二气一下子把混沌收了进去。

　　“主上，不要丢下我！”凌长风大叫一声，就要冲天而起。

　　“不想送死的话，就不要跟来。”混沌的声音响起，消失在太极图内。

　　与此同时，堕天，沉归云同样钻进了太极图内。紧随其后，诸葛不亮，苏小白，诸葛明和老瞎子等人，以及诸位百族的强者，也被收入了太极图内。自然，通臂猿后和六耳猕猴也跟着进去。

　　待到所有人都消失在太极图内之后，那遮盖住整片天地的太极图案，也凭空消失。

　　“去北域了吗？”凌长风眉头紧皱，朝着北域的天空望了一眼，就要冲天而起。

　　“你还以为你能走得掉吗？混沌的走狗！”妖天霸冷笑着逼上来，带着深厚数十名妖族的强大修者。

　　凌长风冷冷的瞥了一眼妖天霸，轻蔑的笑道：“你们能留得住我吗？”

　　“留得住留不住，试试不就知道了！喝啊！！”

　　话音落下，妖天霸手中出现了一把红光神剑，赫然正是玄虹剑，整个人气势在一瞬间爆发，倒提着玄虹剑，一步一步朝着凌长风走了过去。

　　“嘶，怎么！你的修为……”凌长风骇了一跳，体内金光暴涌，一脸戒备的盯着靠近的妖天霸。

　　……

　　荒寂的北域，渺无人烟，昏暗的天空突然撕裂，一个震天蔽日的太极图凭空出现在北域的上空。太极图中，混沌从中飞出去，乳白色的混沌之气保护着他，使他没有受到太极图内阴阳气的伤害。

　　与此同时，足足数十道身影从太极图内落下，强大的气流使得这片空间暴乱。

　　堕天，沉归云为首，带着二十多位半步仙人降临。这一次参与战斗的，无一不是清一色的半步仙人，百族之内除却半步仙人意外的人，全都被沉归云留了下来，不然就算是来再多也是形同虚设。

　　“呵呵呵，好好好，这才够场面，不枉我白白到这罪恶之土一趟。”混沌淡然的笑道。

　　沉归云冷笑道：“今日就把你送回天外战场，让天外战场成为你的坟墓。”

　　“好啊。我很期待。”混沌一只手背在身后，笑眯眯道。

　　沉归云沉喝一声，道：“动手！百族的人结大寂浸灭阵，其他人负责拖住混沌！”

　　一声喝令下，但凡是百族的强者，全部都退到了最后面，双手变幻法印，眨眼间已经有上百道印记完成，一个个玄奥的字符飞起，飘到了半空中，汇聚成一道道阵纹，纵横交错。

　　“杀！”

　　堕天和沉归云两人率先出手，大爆仙人的滔天法力，朝着混沌冲了过去。堕天双目圆睁，一丝丝黑气从双瞳中弥漫出来，堕天整个人似乎化作了一个大魔王，手掌一翻，四十一个翻天大印盖了上去。

　　“仙术！翻天手！”

　　混沌眯着眼睛，依旧是一只手背负在身后，淡然的抬起了手张，乳白色的混沌之力同样凝聚成一只大手掌印了上去。

　　“轰隆！”

　　巨响过后，堕天打出的翻天手崩碎但那乳白色的手掌却只是模糊了一些，依旧趋势不见，朝着堕天印了上去。要知道，堕天打出的可是真正的仙术，根本不是那些半步仙人的半吊子仙术能比拟的，但还是不能对混沌造成威胁。

　　乳白色的大手压下，沉归云大喝一声，在他的身背后，一对犹如副翼一般的黑色翅膀伸展出来，魔气森森，在这副翼之上，竟然还雕刻着金色的符文。如果说刚才堕天像是一个大魔王的话，那么现在沉归云的形象，简直就是彻彻底底的恶魔。

　　两把黑色的长矛出现在沉归云的手中，朝着那乳白色的大手狠狠的洞穿了过去。

　　“噗嗤！”

　　那乳白色的大手被黑色战矛洞穿了两个大口子，沉归云身后的副翼一震，出大片的黑气。

　　与此同时，堕天再出手，没有什么花哨的动作，又是一记仙术翻天手打了过去，这一次，将那混沌之气凝聚成的手掌彻底的崩碎掉。

　　“好！有点本事。”混沌似乎是有些赞赏的点了点头，将背负在身后的另一只手也抬了起来。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　堕天和沉归云爆冲而起，直接来到了混沌的面前。而混沌，似乎也故意任由他们近身，竟然与之徒手搏斗，乳白色的混沌之力护住了全身，就算是沉归云手中那无物不破的黑色战矛也不能破开他的防御。

　　“古武乱天地！”凌九霄也冲上去，打出一道金色的拳影。

　　老瞎子悬浮在半空中，手中握着一把琉璃古剑，在他的旁边，则是站着七杀，手中握着巨大的青云剑。

　　两人手中捏着同样的剑诀，一道道璀璨的剑光飞出，化作成千上万的剑影，伺机而动。

　　“哈哈哈哈，无用！”

　　混沌笑道，一把徒手抓住了沉归云刺来的战矛，而后抖手一掌印在了沉归云的胸前。沉归云闷哼一声，一下子飞出去好远才稳住身形。但下一刻有不要命的冲了上来。

　　“砰！”

　　金色的拳影被混沌一袍袖震碎，手指间飞出一道混沌之气，打在了凌九霄的身上，将凌九霄的一条手臂洞穿。

　　战斗一瞬间拉开帷幕，场面积为震撼，北域方圆数千里之内在瞬间便塌陷下去。

　　“好徒弟，我们也上吧。”青云操起一对青铜大锏，眼中闪烁着高昂的战意说道。

　　“恩。”诸葛不亮点点头，转头看了一眼苏小白和诸葛明，道：“你们两个伺机而动，找机会出手。”

　　“记住，混沌的破绽在腋下。”通臂猿后提醒一声，和六耳猕猴也一同杀了上去。

　　“猿猴前辈，接着这个！”诸葛不亮喊道，将自己身上的青龙大刀扔了出去，被通臂猿后一把接到手中，双手各持着一把战刀杀了上去。


第718章 混沌的强大

　　诸强开战，他们的目标同是一个人，混沌！

　　万千剑影落下，混沌一声长啸，体内的混沌之气暴涌，将这些剑影一下子弹开了出去。同时，混沌口中也喝出一股混沌之气，凌九霄被远远的震退出去上千米远。往日里在世人眼中几乎不可匹敌的半步仙人，如今在混沌手底下，竟是如此不堪一击。

　　莫说是半步仙人，就算是堕天和沉归云这两位真正的仙人，都感觉到了吃力。

　　“你们真的能做的到吗？”混沌轻声笑道，屈指轻弹，化解掉堕天打出来的一记翻天手印。

　　“嗷！嗷！”

　　这个时候，两声惊天的龙吟响起，通臂猿后出现在混沌的身后，两把大刀斩向了混沌的双腋下。可却传来一声金石之响，混沌的身体已经被混沌之气牢牢地护住，就算是仙人神兵，竟也无法破开防御。

　　“呵呵呵，失望吗？”混沌笑道，回身一指迪安在了通臂猿后的肩膀上。“咔嚓”一声，通臂猿后的锁骨被混沌一指点的粉碎。通臂猿猴果断的后退出去。

　　“轰！”

　　手掌一翻，又是一道乳白色的手掌印打出，将近到身前的六耳猕猴推出去。

　　“轰隆！”

　　两把青铜大锏压了下来，其间内蕴着庞大的力道，破碎世间一切。青云双手紧握住青铜大锏，手臂上青筋暴起，显然已经使出了全部的力量。

　　“砰！”

　　闷响之声，混沌口喝混沌之力，将青铜大锏弹开。但几乎同时，一块散发着琉璃之色的板砖以刁钻的角度，狠狠的朝着混沌的脸上拍了过来。

　　混沌眉梢微微一挑，横手挡住了板砖，但板砖上传来的霸道力量却让混沌有些小意外。诸葛不亮一板砖拍出，没有成功，紧随其后又轰出一拳。混沌同样抬起手掌印了上去。

　　“砰！”

　　拳掌相迎，诸葛不亮轻哼一声退出去十几步。

　　而混沌也是退了两步，一脸吃惊的看着诸葛不亮，口中喝出四个字：“七、星、宝体！”

　　“天罡剑！”

　　这时候，七杀和老瞎子同是暴喝，两道金色的天剑忽然从天而降，朝着混沌的天灵盖劈去。金光闪耀的天剑撕裂空气，似是可以把整个大地劈成两半。两把天剑在半空中合二为一，变成了一把数千丈长的巨剑。

　　“铿锵！”

　　混沌竖起手指，指尖上白光晶莹，与天剑的剑尖相触，狂暴的气流顿时席卷开来。就连诸葛不亮和青云都被这股气流冲击出去。而那巨大的天剑之上，竟然出现了一道道裂痕，而后砰然一声化作漫天的光点。

　　“这一招不错，试试我的怎么样？”混沌道，抬手一把混沌神剑凝聚成型，朝着七杀和老瞎子飞了过去。

　　“当心，躲开！”老瞎子沉喝一声，身体一个闪烁出现在数千米开外。

　　但混沌神剑却直接锁定住了七杀，这个时候七杀想要再躲已经来不及了，只能举起手中的青云剑迎了上去。

　　“咔嚓！”

　　“噗！”

　　毫无任何的悬念，混沌神剑直接斩断了青云剑，从七杀的身体上贯穿过去，混沌剑气疯狂的肆虐，直接毁灭七杀的元神。

　　“噗！”

　　七杀喷出一口鲜血，双目呆滞，眉心中一点点元神之力消散，冰冷的身体从半空中坠落下来。

　　这混沌神剑连无魔老人都挡不住，更何况是刚刚晋升半步仙人的七杀。

　　“七杀！”诸葛不亮双目圆瞪，突然觉得心中一阵失落。七杀是他的心魔化成，是从诸葛不亮体内分化出去的一道意念的形体，与诸葛不亮心性相通。就在刚才七杀被混沌神剑贯穿的那一刻，诸葛不亮感觉到自己的心都是一痛。

　　“大战死亡是不可避免的事情，不要乱了心神！”堕天喝道。

　　诸葛不亮咬紧牙关，怒视向混沌，板砖狠狠的掷出，化作一座太古大山压落下去。同时，青云的两把青铜大锏同样砸上去，力压千钧。

　　“轰！”

　　滔天的力量压落，连混沌都不禁皱了一下眉，双掌高高举起，凝聚成一道混沌光幕，举在自己的头顶。伴随着“轰隆”一声巨响，太古大山和青铜大锏压下，混沌脚下的土地彻底的塌陷，形成一个巨大的天坑。

　　“太古铜门的力量果然了得，只可惜……对我没用。”混沌笑道，双掌一推，混沌之力化作一股风暴席卷，就连堕天和沉归云都不得不后退。

　　板砖和青铜大锏双双飞回，只见混沌手指轻划，一道混沌剑气扫出，竟然把青铜大锏拦腰斩断。这道混沌剑气横跨数千米，青云首当其冲被混沌剑气扫过，乳白色的剑气瞬间将青云的元神击溃。

　　“不！前辈！”诸葛不亮失声喊道，但只能眼睁睁的看着青云的尸体从半空中坠落下来。

　　往事的一幕幕回荡在脑海中，诸葛不亮还清楚的记得第一次青云时，以及青云传授他《破均》天书的画面。这些往事如云烟过雨一般飘过，可剩下的，却只是一具冰冷的尸体。

　　青云死了！

　　“怎……怎么会！”诸葛不亮握住板砖的手掌有些颤抖，才眨眼的时间，七杀和青云相继死在混沌的手下，混沌的强大，已经远远超乎了诸葛不亮的想象。

　　“退！”

　　混沌口中轻喝，乳白色的混沌之气所形成的风暴疯狂的席卷，通臂猿后，六耳猕猴，凌九霄等人皆被震飞出去。只有堕天和沉归云可以稳住身形。

　　“绝望吧～～”混沌呵呵笑道，虽然是在笑，但冰冷与杀戮的眸子依旧扫视着众人。

　　“好没好吗！”沉归云转头看向百族的强者，神情有些焦急，连他也没想到，单单是混沌降临了五成的力量，一就这么难对付，只是一个回合的时间，两位半步仙人已经陨落。

　　“完成了！”

　　这时候，百族中的鬼王轻喝道，整个人冲天而起。半空中，一个黑色形似骷髅一样的阵法图旋转，似是一张狰狞的鬼脸，鬼气森森。

　　与此同时，其余的十几位百族高手也纷纷冲天而起，分别列在“大寂浸灭阵”阵的十几个阵眼上，灵力疯狂的灌入到了阵法图中。这一刻，那狰狞的鬼脸似乎复活了一般，张口咆哮，朝着混沌压了下来。

　　“成功！一定要成功！”沉归云拳头紧握，额头上已经出现了密集的汗水。

　　这大寂浸灭阵号称百族中最强的杀阵，虽然不至于杀死混沌，但最起码也要重创，这样一来自己就等于有了一些胜算。

　　“大寂浸灭！”十几位百族高手齐声呐喊。

　　“哈哈哈哈，百族第一大阵，领教了！”混沌哈哈大笑，非但没有躲避，反而是逆空而上，朝着那狰狞的鬼脸迎了上去。

　　“轰隆隆！”

　　大寂浸灭阵压落下来，混沌一头银白色的长发倒竖而起，混沌之力汹涌，将这片天空都映照的一片乳白。两个乳白色的大手掌探出，拍向了大寂浸灭阵。那鬼脸骷髅剧烈的颤抖，在混沌的全力一击下，百族的强者具是口喷鲜血。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　混沌连连拍出三掌，在最厚一掌落下之后，那狰狞的骷髅鬼脸化作漫天的黑雾消散掉。百族高手具是吐血倒飞出去。

　　“哈哈哈哈，妖祖留下来的大杀阵都对我不起作用，更何况是你们？”混沌大笑道，抬手打出几道混沌神剑，一连洞穿了数名百族高手。

　　“竟然起不到任何的作用……”沉归云面色惨变，混沌的实力超乎了所有人的想象。

　　混沌居高临下，俯视着众人，淡淡笑道：“你们真的尽了全力吗？真是太让我失望了。那么，这一招，你们接得下吗？”说着，混沌的手掌慢慢压下，一道乳白色的混沌惊雷从高空劈下，直奔凌九霄而去。

　　“闪！”

　　堕天大喝一声，身形一动出现在半空中，掌心中一道黑色的漩涡凝聚成型，瞬间化为一个恐怖的黑洞，将那混沌神雷吸纳了进去。但这股力量实在是太强大，那黑洞坚持了不到片刻中的时间便崩碎。

　　“轰！”

　　混沌神雷劈在堕天的身上，将之轰飞出去好远的距离。但堕天毕竟是有着仙人的实力，虽说重伤，但元神并没有受到伤害。肉体的创伤要恢复只不过是时间的问题。

　　“不要给他机会，杀！”沉归云喝道，身背后的副翼震动，冲天而起，两把黑色战矛笔直的刺出。

　　诸葛不亮，凌九霄同样冲了上去。凌九霄打出一道道崩碎虚空的金色拳影，诸葛不亮则是扬起板砖，催动全身的力量，狠狠地拍下。

　　“我们也去吧！”诸葛明道，化作一道黑色剑芒冲了上去。

　　“剑光布！”苏小白沉喝，他虽然失去了记忆，但对自己的神通还是信手拈来。身体化作一道白色的剑光闪烁，霎时间，整片天空到处都是剑光，闪烁不定，令人眼花缭乱。凌乱的剑光汇聚在一起，苏小白剑指点出，剑芒洞穿了虚空。


第719章 飞碟飞碟

　　混沌的强大，几乎不可战胜，这是诸葛不亮有生以来第一次面对如此强劲的对手，强的令人窒息，强的令人感觉到绝望。

　　“叱！”

　　一道剑光斩过，在混沌的身上留下一道伤痕，但这道伤痕却眨眼间便被修补。

　　苏小白施展剑光步，这是凌驾于当年的剑影步之上的一种步法，快到极致，拥有超越时间极速的身法。

　　“杀！绝杀七剑！”诸葛明乱发狂舞，手中的黑剑斩出，一道黑色的剑芒划空而过，斩下来了混沌的一缕银丝。但诸葛明并未就此停下，一连踏出七步，斩出七剑，每一剑几乎都在混沌身上留下了一道伤口。

　　“呵呵呵，有意思的剑术。”混沌看向苏小白和诸葛明。

　　两人相视一眼，苏小白率先而动，化作一道剑光左右忽闪，而诸葛明则是隐藏于剑光之后，等待着全力一击。剑圣剑魔初次联手，竟然爆发出不凡的战斗力，连混沌都被之击伤。

　　“噗！”

　　血花飞溅，黑色的长矛贯穿而来，竟然刺穿了混沌的手掌，鲜血红的血液夹带着淡淡的白色混沌之气流淌下来，滴在黑色战矛上。沉归云握住战矛，狠狠地向前刺去。

　　“轰！”

　　混沌皱了皱眉，掌心中一股大力喷出，沉归云被击退出去。而那被洞穿的手掌，在混沌之力的修补下，竟也快速愈合。

　　诸葛不亮凌空跃下，板砖化作天碑，力压而下。

　　“砰！”

　　混沌抬起手掌接住了板砖，但他的膝盖以下却也是没入了泥土中，抬抬手一震，诸葛不亮便已经退出去了数百米。

　　“你们的攻击，对我而言起不到任何的作用。”混沌笑道，划出一道混沌剑气，横扫而出。凌九霄首当其冲被混沌之气扫中，拦腰斩断，只剩下上半身脱逃了出去。

　　“噗！”

　　大片的鲜血洒落，凌九霄惨喝一声，拖着半截身躯退后，虽然逃过了一劫，但也暂时失去了再战的能力。

　　“叱！”

　　一道五彩剑气落下，直逼混沌的天灵盖。老瞎子紧握住琉璃古剑，头下脚上从天而落。

　　“喝！”

　　混沌微微一声沉喝，朝天打出一拳，拳头之上覆盖了一层混沌之气，混沌之气与琉璃古剑想触碰，那琉璃打造剑身竟然崩碎，只剩下一把剑柄我在老瞎子的手中。而老瞎子更是口吐鲜血倒飞出去。

　　“呵呵呵呵，没用的，退！”混沌一声暴喝，强大的混沌之气暴涌，一下子将所有人震退出去。

　　诸葛明口吐鲜血，脸上却带着一股狰狞之色，在他手中的黑剑轻声嗡鸣，似乎是陪着主人的战意兴奋、诸葛明整个人化作一道黑色剑芒笔直的冲了上去，剑芒破碎天地，大地被斩出一道天闸鸿沟。

　　“大哥，回来！”诸葛不亮骇了一跳，脸色瞬间惨变，但现在想要阻拦已经是来不及了。

　　“啊！！”诸葛明的声音带着一股一往无前的疯狂，直奔混沌而去。

　　“呵呵呵～～”看着逼人的剑芒射来，混沌嘴角露出一抹笑意：“求死吗？成全你！”话音落下，混沌已经抬起了手张，伴随着“叱啦”一声，徒手将那黑色的剑芒死得粉碎，而躲在剑芒后的诸葛明确是露出一抹冷笑。

　　突然，诸葛明的眉心中一点乌光溢出，直接化作了一把黑气森森的魔剑。这是诸葛不亮以元神淬炼的魔剑，凝聚了他一身所有的灵力。魔剑一出，就连混沌都有些变色，这是诸葛明的舍命一击，甘愿放弃了自己的元神。

　　“噗！”

　　“恩……”混沌闷哼一声，黑色的魔剑贯穿了他的胸膛，大片的血水染红了他那雪白的衣袍。混沌的脸上带着一抹狰狞和不可思议，他怎么也不会想到，一位区区的半步仙人会给他造成如此沉重的伤害。

　　“你……好样的。”混沌嘴角露出一抹狰狞的笑意，一把将插在自己胸膛上的魔剑拔了出来，徒手将魔剑捏碎。那是诸葛明元神所化的魔剑，魔剑被毁，就等于浸灭了诸葛明的元神。

　　“大哥！”诸葛不亮大叫一声，眉宇间的天眼裂开，万丈金光暴漏，如太阳一般耀眼。千万道金光齐射向混沌。

　　“逆天眼！”混沌惊呼一声，体内的混沌之气涌出，阻隔住那千万道金光。

　　诸葛不亮一步冲上去，抬手虚空一抓，将一律灰蒙蒙的雾体抓在了掌心中，那是诸葛明的残魂。幸亏诸葛不亮及时出手，若是再晚上半步的话，恐怖这缕残魂就要毁灭在混沌的手中。

　　苏小白看了一眼诸葛不亮手中的残魂，没有说话。

　　堕天重重的点点头，低声道：“舍命一击，看来对混沌造成了不小的伤害，此人当真是有魄力。”

　　诸葛不亮收起了诸葛明的残魂，双目中一丝丝血色弥漫，盯着不远处的混沌。

　　此刻混沌的雪白衣袍已经被鲜血染红，就连那满头的银发都被血水溅到。但混沌之气涌出，那被诸葛明以元神之力贯穿的伤口竟然以肉眼可见的速度修补着。

　　“不错不错……”混沌笑道：“你们能够伤到我，又把我逼到这种地步，这一次罪恶之土已然没有白来。不过……也只有这样了。”说着，混沌淡然的一挥手，只见在他的面前，七把混沌神剑成型，混沌神剑散发着一股圣洁的气息，但却是一把杀戮之剑。

　　堕天，沉归云，诸葛不亮等人具是眉头一皱，他们清楚的知道这混沌神剑的厉害，半步仙人触之必死。

　　“轰隆隆！”

　　这个时候，高空之上那巨大的太极图旋转，茵的身影出现在太极图的上方。在太极图的阴阳点上，一金一黑两道光华射出，化作金黑二色的两道阴阳天雷，朝着混沌落了过去。

　　“叱！”

　　两道混沌之剑逆空而上，与阴阳天雷轰在一起。阴阳天雷和混沌神剑同时爆碎，狂暴气流激荡开来，将虚空浸灭。

　　茵打出一道法诀，太极图化作房屋般大小悬浮在她的头顶。茵落在了诸葛不亮等人的面前，头顶之上的太极图涌现出阴阳二气，将几人缭绕住。霎时间，诸葛不亮等人感觉到自己之前打斗受的伤竟然以惊人的速度恢复着。

　　就连被斩去了半个身子的凌九霄也在快速的肉体重组。

　　“呵呵呵，恢复了，那又怎样？最后还不是一样的结果。”混沌呵呵笑道，向前迈步庞大的压力朝着众人覆盖了上来。

　　沉归云沉吸一口气，脸色极度的难堪，混沌的实力高的恐怖，自己这一方所剩下的战力已经不多了，百族高手因为施展大寂浸灭阵的原因，已经失去了战斗能力。青云，七杀，诸葛明等人也相继陨落在混沌手中，现在唯一能战，只有堕天，诸葛不亮，苏小白，老瞎子茵几人，后果实在是堪忧啊。

　　而就在这个时候，远空中突然飞来了一件奇怪的物体，通体成圆盘形，似是金属打造，如一座城池一般大小，闪烁着奇才的光华。而更为奇特的是，在这古怪的圆盘的周围，镶嵌着十二把神剑，光华璀璨。

　　“这是……”诸葛不亮的目光一下子背着古怪的圆盘吸引住。这奇怪的造型，竟让诸葛不亮响起了一个东西，飞碟。

　　而这时候，圆盘上出现了一道人影，一名黑衣中年男子，头顶生有一对龙角，肩膀上更是扛着一把黑漆漆的巨大菜刀。

　　“又来好事者了。”混沌负手笑道。

　　圆盘之上的中年男子不是别人，正是从伏仙岭中脱困而出的易南，而易南脚下的这古怪的圆盘，诸葛不亮能想到的只有同样被困在伏仙岭中的光头佬和那位白发老者，这两人同样是穿越过来的，而且还生于比诸葛不亮还要久远的年代，能够造出这种东西也不足为怪。

　　“嗷！”

　　易南长啸一声，会动手中的巨型菜刀，整个人俯冲而下，朝着混沌冲了过去。

　　“嘿！”混沌地笑一声，抬手一点，一道混沌惊雷破空飞出，直奔易南而去。

　　“锵！”

　　易南冷笑一声，将那巨型菜刀横在胸前，这一刻，那黑漆漆的菜刀之上，竟然亮起了金色的符文，那混沌惊雷打来，竟然全都被这把菜刀吸收了进去。易南将菜刀高高举起，一刀落下，之前被吸收掉的混沌惊雷竟然化作刀芒涌出，只不过却渲染了一层黑金色的光华。

　　“什么！这把武器是……”混沌脸色一下子变了，嘴角有些僵硬的抽动了一下，旋即抬手一点，口中轻喝：“碎！”

　　顿时，在混沌面前的虚空裂开，一个恐怖的黑洞出现，将那菜刀斩出来的刀芒吸纳了进去。而后虚空再次闭合，恢复了原状，没有出现半点瑕疵。

　　“嗡嗡嗡～～”

　　那巨大的金属圆盘嗡鸣，镶嵌在圆盘周围的十二把神剑全都竖起，绚烂的五彩剑芒逼射而出。化作一道五彩剑气网，朝着混沌笼罩了过去。这五彩剑气网一出，似乎把这一小片空间都封闭在内，使其避无可避。


第720章 一刀破敌

　　五彩剑网落下，混沌似乎不敢正面硬抗，飘身向后退去。但那五彩剑网的速度却快到了极致，一下子将混沌所在的一小片空间封闭了起来。使其动弹不得，五彩剑气纵横交错，似是要把这一小片空间粉碎。

　　“哈哈哈哈！”五彩剑网中，传来混沌的笑声。猛然间一股混沌之气暴涌而出，将这五彩剑网撕裂。

　　混沌猛然挥出一掌，朝着半空中那巨大的金属圆盘打出一记，大手掌印遮天蔽日，镇压一切，轰在了那巨大的金属圆盘上，却传来一声金石之响，在混沌的强横霸道的攻击下，那金属圆盘只是晃动了两下，却没有崩碎。

　　“好坚固的法宝，竟然可以挡下混沌的攻击。”此刻就连堕天和沉归云都露出异样之色。

　　“斩！”

　　易南再次挥动巨大的菜刀武器，展出一道漆黑如墨的刀芒，但这刀芒却对混沌完全起不了作用。

　　“刷刷刷！”

　　那巨大的金属圆盘之上，再次逼射出一道五彩剑网，纵横交织笼罩了下来。

　　“哈哈哈，真以为我奈何你们不得吗？”混沌放声笑道，整个人突然白光暴涌，如同耀眼的白日一样。一把参天的混沌神剑握在他的手中，伴随着他的手臂挥起，混沌神剑横扫而出，先是把易南扫飞出去，然后迎向了五彩剑气网。

　　“叱啦！”

　　五彩剑气网这一次瞬间被混沌神剑平劈开。

　　混沌大笑一声，冲天而起，混沌神剑却是劈天斩地，斩向了那巨大的金属圆盘。火星四射，刚才承受了混沌一掌无事的金属圆盘在这一剑之下，竟然被一分为二，而后轰然一声化作漫天火光爆碎。

　　“碎了！糟糕！”诸葛不亮心中比任何人都紧张，因为他清楚的知道这金属圆盘中是谁。

　　“轰！”

　　火光漫天，但在这火光之中，却窜出了两道巨大的身影，那竟然是两尊金属打造的战神，浑身上下成黑金色，闪烁着淡淡的乌光，战神的身后，各自被这两把黑色的钢管。不过更为奇特的是，在战神的胸前，坐着两个老者，一个须发皆白，一个光头佬。

　　“这是……什么东西！”堕天都被眼前的一幕给惊呆了。

　　“我说呢，原来是这两个老怪物。”沉归云脸上则是露出了笑意。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　两声轻响，两尊战神取下了背在身后的黑色钢管，扛在肩膀上，幽森森黑管管口对准混沌。在那黑森森的钢管中，喷突出紫金色的光华，似乎是在酝酿着什么。

　　“不会吧，这种东西也有？”诸葛不亮只感觉自己的脑子嗡嗡作响。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　伴随着两声轰然巨响，两道紫金色的光华从那黑管中喷入而出，恍若两条紫金神龙朝着混沌张牙舞爪的扑去。

　　“恩？”

　　这一刻，连混沌都皱起了眉头，扬起手中的混沌神剑斩过去。混沌剑气与紫金色的光华对轰在一起，只见其中一道紫金神龙被混沌神剑冲击爆碎，而另外一道紫金光华确是直奔混沌而去。

　　“轰！”

　　混沌闷哼一声向后退出去数十步，一脸吃惊的看着对面的两尊战神：“什么鬼东西！”

　　这时，在其中一尊战神的体内，传来了光头佬的声音：“我说，你看到了没有，我说你选择的那个型号不行，虽然功能很多，但攻击力却大大的降低了。我这个5.0型号的虽然差了点，那你这个5.1型号的在实用方面却比不上5.0型号的。”

　　“别说了，现在后悔也来不及了。”另一尊战神中同样传来一声苍老的声音。

　　诸葛不亮额头上道道黑线：“他们说的是什么……”

　　此刻，混沌的身上白光忽闪不定，似乎是即将熄灭的灯火。混沌看了看自己的身体，眉头皱得更加紧了。

　　堕天忽然道：“我明白了，混沌降临所用的力量已经枯竭了，他已经耗费了太多的力量。”

　　“好！”沉归云大喝一声：“我们加把劲儿，一举将他的这具身体打破！”说着，沉归云神背后的副翼震动，手中的黑色战矛更是激射出上百丈长的锋芒。

　　“呵呵呵～～”混沌笑道：“很不错，真的很不错，你们竟然可以把我逼到力量枯竭，不过仅凭余下的这些力量，要杀掉你们也是轻松了事。”

　　“真的吗？你确定能做得到？”

　　忽然在这个时候，一声苍老的声音不知从什么地方传来，这声音虽然很轻，但却清晰的传进了每一个人的耳中。所有人都是吃了一惊，这声音他们感觉到极为陌生，但堕天和沉归云确是脸色一变，脸上充满了复杂的神色。

　　“是谁！？”听到这声音，混沌也是身体颤抖了两下。

　　虚空中，不知什么时候出现了一位白发苍苍的老者，站在混沌的身后。这位老人看起来极为普通，身上穿着一件粗布衣，和蔼的面容带着淡淡的笑意，似乎看破了世间爱你的一切，就算是面对混沌，老人一副依旧云淡风轻之色。

　　“是你！”混沌骇了一跳，再难保持冷静，向后退了两步。

　　“是他！”堕天和沉归云像是一眼，都是一副不可思议之色。

　　诸葛不亮此时则是眼睛眨也不眨的盯着那位白发老人，内心激动的有些颤抖。他虽然是第一次真正的见到这位老人，但这位白发老人的面孔却已经不是第一次出现在诸葛不亮脑海中了。他记得在魔杀罗的识海中，曾见到了魔杀罗身亡时的画面，他体内的七颗神穴飞走，当时这位白衣老人便出现，将七颗神穴收走。

　　还有就是诸葛不亮在九州佛狱之时，看到了自己幼年的时的画面，也曾出现过这位老人。并且诸葛不亮眼中的怀疑，自己的七星宝体，和这位白衣老人也说不清的关系。

　　高空之上，混沌难以置信的看着对面的白衣老人，道：“你是……他的肉身！不可能的！我当年明明把他的肉身毁坏了！”

　　白衣老人笑道：“你我都是出自混沌中，你认为我的肉身有那么容易毁坏吗？”

　　混沌微微错愕，旋即嘴角狠狠的抽动了一下，嘿嘿笑道：“原来如此，那又怎样？一具肉身而已，你已经失去了当年的神通，认为能拦得住我吗？”

　　“你错了，不是我，是我们。”白衣老人笑道。

　　他的话音刚刚落下，虚空撕裂，伴随着轰隆的雷鸣之声，一尊黑色的巨塔从虚空裂缝中钻了出来，轰然一声落在了北域的大地上。顿时间，一股澎湃的气势传来，北域方圆千里之内一瞬间化为了沙漠，尘埃漫天。

　　“仙君塔！”沉归云眼神激动，兴奋的看着这座从天而降的黑塔。

　　此刻在仙君塔之上，一道魁梧的身影出现在塔顶上，背负着双手，在这人的身上，笼罩着一层朦朦胧胧的黑气，看不清这道身影的真正模样，不过这股澎湃的气势，却足以把天穹撕裂。

　　“嗡嗡嗡～～～”紧握在易南手中的巨大菜刀轻声嗡鸣，似是在兴奋。易南脸色潮红，眼睛一眨不眨的盯着仙君塔上的那道身影，声音略显激动道：“这……这是父亲的气息……真的是父亲的气息！”

　　诸葛不亮也感觉到匪夷所思，竟然在这里又看到了仙君塔。

　　沉归云激动道：“我知道这人是谁，他是我们百族的先祖。”

　　“先祖？”诸葛不亮疑惑的看向沉归云。

　　苍穹之上，宏伟的仙君塔气势威武，而高立在塔顶上的那道魁梧身影却仿似主宰一般。朦胧的黑气笼罩住全身，只能看到一对摄人心魄的眸子，眸光逼射出百尺长的长虹，宛如俯视苍生的魔神。

　　“混沌，你可还记得我！”仙君塔上的魁梧人影高声喝道，声音震动天地。

　　“你还没死？”混沌阴沉着脸道。

　　“嘿嘿，你很希望我死吗？”那魁梧的身影冷笑道：“混沌你太大意了，你真以为当年杀得死我吗？”

　　混沌双目中的冰冷杀戮更胜，他看了一眼那宏伟的仙君塔，恍然悟道：“原来如此，你这些年一直躲在仙君塔内恢复实力，不过……嘿嘿嘿，我能杀你一次，就能杀你第二次！”

　　“是吗？”仙君塔上的人影笑道，突然抬手一招，顿时间，握在易南手中的菜刀脱离了易南的手中，飞到了仙君塔上的那人的手中。菜刀兴奋的嗡鸣，刀身上那金色的符文闪烁不定，跳动着。

　　“斩！”菜刀挥舞而下，并不见什么刀芒溢出，但混沌却是惨哼一声，一股无形的刀气险些将混沌的肩膀卸下来，一道恐怖的刀痕崩裂，鲜血喷涌，甚至可以看到森森白骨。

　　“嘶～～”

　　不管是堕天，沉归云，亦或者诸葛不亮以及百族中的高手，全都被这一幕惊得倒吸一口凉气。混沌是何等人物，他们合力都不能破开他的防御，但这位仙君塔内的神秘人一刀将混沌重创。

　　“感觉如何？”仙君塔上的神秘人笑道。


第721章 佛圣

　　一刀破开了混沌的防御，在混沌身上留下了一个深深地刀痕，足以看见这看似朴实无华的一刀，破坏力是难以想象的，若是一位普通的半步仙人，甚至是一位仙人，在这一刀之下，只怕都要形神消散。

　　这就是百族先祖的势力，他和妖族，仙帝并列成为三大始祖级别的人物，这种人物，绝对不是普通仙人可以相比的。

　　“坑钱！”菜刀被百族先祖一挥，又重新回到了易南的手中，对于这种修为的人物来说，武器，法宝，已经是可有可无了。

　　“全都到齐了，很好！很好，呵呵呵呵～～”混沌脸上依旧挂着笑意，道：“就算你们除掉现在的我，也只不过是我力量的一部分而已，但即使如此，我若想走，你们也拦不住。”说罢，混沌突然长啸一声，身体内白光暴涌，在他的身后，虚空裂开，一个巨大门户从虚空裂缝中钻了出来。

　　混沌轻笑一声，扫视了一眼众人，慢慢的朝着那巨大门户中退去。

　　“他想逃走！拦住他！”凌九霄大喝一声，此刻他的伤势已经恢复了大半，一拳朝着那门户打去。金色的拳影洞穿虚空，但在接近道那门户之时，却忽然爆碎，只能眼睁睁的看着混沌消失在门户中。

　　“为什么！为什么不拦住他！”茵也感觉到很意外，看向半空中的两位大仙。

　　“拦他也是无用，杀了现在的他等于白费力气。”百族先祖淡淡说道，屹立在仙君塔之上，如神似魔。

　　诸葛不亮眉头微皱，刚刚混沌已经重伤，而且力量消耗殆尽，如果这两位大仙出手，肯定是能留下他的，就算不能完全杀死混沌，但至少也要把他的降临之体毁去，这样一来不久后的一战中或许可以减轻一些负担，但两位大仙确认有混沌离开，到底打的什么注意。

　　“见过先祖！”沉归云第一个对着仙君塔上的存在深深地鞠了一躬，在他身后的百族高手也回过神来，纷纷行礼，一双双崇敬的目光朝着仙君塔上的那位存在望去，这可是他们百族的先祖，传奇一般的人物，乃是上古修仙界遗留下来的人物。

　　诸葛不亮看了看那位白发老人，道：“这位老前辈是……”

　　“仙帝！”堕天说道。

　　“什么！他就是仙帝！”诸葛不亮吃了一惊，难以置信的看着半空中那位面目慈祥，就像是一个普通老人一样的人，没想到他就是赫赫有名的仙帝，原本诸葛不亮想的是那种英姿伟岸的大人物，却不料是个不起眼的老者。

　　“等一下，仙帝不是已经化仙了么？”

　　堕天说道：“确切的说，他只是仙帝的身体，仙帝化仙之前，留下自己仙灵在身体内，只要有仙灵在，仙帝就可以回归！”

　　“回归！”诸葛不亮瞳孔一缩，再次深深地望了一眼那位白衣老人，却不巧的是，那位白衣老人也望向他，两人目光相对，诸葛不亮看到对方竟然冲着自己笑，立时间让诸葛不亮受宠若惊。

　　“仙帝老头儿！还认得我们两个老家伙吗？”这时候，两尊战神之中，光头佬和那位白发老者从中钻了出来，一脸怒意的盯着所谓的仙帝，尤其是光头佬，一副咬牙切齿的样子，脸色涨红。

　　“呵呵，是你们两个，你们拖印而出多久了。”仙帝的残躯，也就是那位白发老人呵呵笑道。

　　“你少来这套！你给我解释清楚，当年为什么要这么做！”光头佬跳到半空中，怒声呵斥道。

　　仙帝苦笑着摇了摇头，道：“老朋友，你们还没想明白吗？或者说是信不过我？”

　　“我们只相信事实！”光头佬道。

　　“好，我就给你看看当年的事实。”仙帝残躯笑了笑，突然打出一道灵光，这道灵光眨眼间没入了光头佬和那位须发皆白的老者眉心中，两人顿时身体一震，闭上了眼睛。只不过片刻中的时间，光头佬两人睁开双眼，情不自禁的倒吸一口凉气。

　　“这些都是真的？”光头佬心有余悸道。

　　仙帝残躯点了点头。

　　“那你真的打算……”光头佬似是想说什么，但话到嘴边又咽了下去，只是微不可查的朝着诸葛不亮的方向瞥了一眼。

　　诸葛不亮此刻已经全身心的看着仙帝残躯，根本就没有察觉到光头佬异样的目光。

　　这时候，百族先祖道：“好了，老朋友，现在不是解释这些事情的时候。混沌回到了天外战场，我们应当吧天外战场的人接回来。”

　　“恩。”仙帝残躯点点头，道：“我元神还没有回归，老朋友你要多出一份力了。”

　　“恩。”百族先祖点点头，而后抬头仰望向虚空，道：“这个地点，刚好是天外战场连接处，倒是省去了一番力气。”说完，百族先祖抬手一招，从仙君塔内，竟然又浮现出一道人影，浑身漆黑，似乎没有实体，身上更是捆缚着黑色的锁链。

　　“这是……”诸葛不亮皱眉，这道黑影他当年在诛仙城就见识过，曾一掌拍碎了一位仙灵。

　　易南看了看诸葛不亮，道：“那是父亲当年收服的傀儡，因为太过凶厉，所以父亲只能用元神锁链将它束缚住。”

　　“轰隆隆！”

　　天空中雷鸣滚滚，百族先祖和那被锁链捆缚的傀儡一冲而起，来到了高空中。仙帝残躯同样跟了上去，只见仙帝残躯抬手一掌印在了苍穹之上，一个白色的玄奥咒印打出，将这片天穹撕裂。

　　“你！不要给我耍花招，不然知道后果！”百族先祖看了一眼旁边的傀儡，淡淡说道。

　　“吼……”那傀儡低吼一声，带动着身上的锁链“哗啦啦”作响。

　　“去吧，前去引路！”百族先祖喝道，他身边的傀儡已经化作一道黑影冲天而起，直接没入了那虚空裂缝中。

　　“接下来靠你了。”仙帝残躯看向百族先祖。

　　天空之上，那巨大的裂缝内风云涌动，时不时的传来一声声惊雷炸响，仿似绝世魔王要出世了一般。百族先祖静静地立在半悬空，凝视着高空中的裂缝，似是在等待着些什么。

　　不多时，那虚空裂缝中突然传来一声闷响，仿似什么东西在敲击着这片空间一般。

　　“来了！”百族先祖目光一凝，突然抬手打向了那虚空裂缝，掌之间飞出一股无形的刀气将这片虚空裂缝撕裂的更大。这时候，从虚空裂缝中钻出一个巨大的门户，这门户与混沌离开时的差不多，只不过气息上有明显的不同。

　　“轰隆隆！”

　　门户大开，之前钻入虚空裂缝中的百族先祖的傀儡长啸一声钻了出来，回到了百族先祖的身边。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　十几道破空之声突然从门户中传来，众人看到十一口石棺从中飞出，每一口石棺都散发着一股浓重的仙灵之气。赫然正是当年在诛仙城中，跟随着仙君塔破碎虚空进入天外战场的十一位仙灵。

　　“是他们！”诸葛不亮眼前一亮。

　　而就在，在十一口石棺之后，又响起了一声长啸，一根金光万丈的擎天柱飞出，轰然一声落在了这片大地之上，仿佛直通天地，足足有数千米之长，金光闪烁，散发着一股神圣的气息。

　　一道金光从虚空裂缝中钻出来，落在了金色的柱子上。金光散去，一只通体金黄的猴子站在金柱的顶端，仰天发出一声“嘎嘎嘎嘎”的怪笑：“嘎嘎嘎～～喂，你们两个家伙，有没有替俺胖揍那个混蛋一顿？”

　　“喂，猴子，别闹了，咱们有正经事要做。”百族先祖说道。

　　“嘿嘿嘿嘿～～”金色猴子笑了笑，那直通天地的金柱金光一闪，变成了一根普通的棒子，被金色猴子扛在肩膀上。

　　猴子怪笑道：“老实说刚才应该让俺先回来的，俺一定要好好教训教训那个家伙，当年害得俺这么惨，不能让嚣张下去。”

　　几位大仙级别的人物谈话，诸葛不亮等人自然是不敢插嘴的，看着这位金色的猴子，诸葛不亮一下子想到了当年在十八层地狱的时候，传授自己“定身术”的那位师傅，而且和上古神话中的那位人物。

　　“这猴子是谁啊？”诸葛不亮悄悄的问道，虽然心中有点低，但还是想确认一下。

　　“什么猴子不猴子的！”易南就站在诸葛不亮旁边，听诸葛不亮这么一说，顿时呵斥道：“这位同样是上古修仙界遗留下来的一位始祖，不过他的名字却没人知道，世人只是称呼他为佛圣。”

　　“佛圣？”诸葛不亮一愣。

　　易南点点头，道：“不错，上古修仙界内，佛门一向鼎盛，这位存在就是佛门中至强的存在。不过岁月太久远了，佛门不知道什么原因衰落，只有这位佛圣存活下来。”

　　“佛……佛圣……”诸葛不亮有些头疼的揉了揉太阳穴，这位佛圣……好像与自己所知道的故事好像相去甚远啊。


第722章 秘密

　　三位始祖大仙相谈了足足有十几分钟的时间，终于，仙帝残躯道：“说来也真难为这帮年轻人了，混沌虽然动用了五成的力量降临，但还是十分恐怖的，这帮年轻人就然能耗光他，当真是不容易。”

　　“不过混沌这一次回去，一定会准备动用所有的力量，他肯定会再次降临。”百族先祖说道。

　　仙帝残躯摇摇头：“全部的力量他是无法动用的，毕竟现在它所使用的这具身体不完整，不能完全承载他的力量，除非……”

　　“除非是完整的七星宝体。”百族先祖说道，下一刻，三位始祖大仙的目光同一时间聚集在不远处的诸葛不亮身上，被三位始祖盯着，诸葛不亮顿时感觉浑身凉飕飕的，一点秘密都没有。

　　“他就是你说的新一任的七星宝体吗？”百族先祖道，目光炯炯有神，似是要把诸葛不亮看穿：“如果不出所料，混沌下一个目的就是他了，不过我很好奇，既然知道七星宝体会成为混沌的炉鼎，那你当年为什么还会……”

　　“不！其实我一直在担心一个问题。”仙帝残躯突然说道，抬头看了一眼百族先祖和佛界大圣，道：“混沌与我们交手不止一次，它虽然没有实体，但手段神通却是不可想象。但这一次，混沌利用第一任宝体降临，虽说只用了五成的力量，但我感觉，他根本没有到极限。”

　　“没有到极限？”佛圣扛着金箍棒，眼珠转了转，道：“老头儿你什么意思？莫非混沌那家伙还有别的目的？”

　　仙帝残躯眉头紧皱，道：“其中有些蹊跷，其实两万年前我和妖祖便已经开始怀疑了。而且这件事我曾告诉过几位后辈，事情的关键，就在下面那个名叫诸葛不亮的年轻人身上。混沌要找完全的七星宝体，恐怕还真的另有目的，我怀疑，在混沌之后，还有一位存在！”

　　此言一出，百族先祖和佛圣的眼神一下子变得凝重了起来，就连这两位大名鼎鼎的始祖级别的人物，此刻听闻仙帝残躯所言，都不禁变色。一个混沌已经这么难对付了，在混沌之后，竟然还有幕后黑手，如果真是这样的话，那这次的大灾难，将会史无前例的难对付。

　　“当然，只是猜测，所以接下来，我所说的每一句话，你们都要记住，而且要保密，在没有确定这件事的真实性之前，只有我们三个人知道，万万不可传出去，以免造成恐慌。”仙帝残躯说道。

　　“恩！”百族先祖和佛圣对视一眼，具是点了点头。

　　……

　　三位始祖大仙在周围布下了禁音阵法，这种阵法出自三位始祖之手，就算是堕天和沉归云都探听不到。众人一个个大眼瞪小眼，却不敢说什么，只能乖乖的等在原地。尤其是诸葛不亮，此刻他感觉到有些心慌，这三位始祖大仙曾多次将目光投向自己，似乎是在议论着什么，但自己偏偏又什么都听不到。

　　“首领，我们怎么办？”鬼王凑到沉归云身边，低声问道。

　　沉归云道：“先等等吧，先祖似乎有话还能个所谓的仙帝商量。”虽然这么说，但沉归云的眼中明显有些不耐烦。沉归云同样是一个传奇般的人物，百族先祖离开后，他凭着自己的一己之力，将混乱的百族安顿，同样是一个手段非凡的人。但从口气中可以听出来，他似乎对仙帝有些偏见。

　　但此时此刻又有百族先祖在，他也不敢有太多意见。

　　终于，三位始祖大仙撤去了禁制，仙帝残躯扫了众人一眼，最后目光定格在诸葛不亮的身上，笑道：“年轻人，还请上前来谈话。”

　　“啊！我？”诸葛不亮有些难以置信的指了指自己，左右看了一下，难以想象这位始祖大仙竟然要找自己谈事，这可真是让他有些受宠若惊。而其他人则也是一脸怪异的看着诸葛不亮。

　　“上前来。”仙帝残躯招招手。

　　诸葛不亮深吸一口气，身形一动出现在半空中，而这个时候，仙帝残躯再次设下了禁音禁制。

　　“三位前辈好。”诸葛不亮恭敬的行了一礼，面前的可是三位始祖级别的人物啊，他可不敢怠慢。

　　“嘎嘎嘎，小娃娃，又见面了哈，哟，修为进展的不错嘛？”佛圣笑道，双目中金光一闪，已经把诸葛不亮的修为看了个通透。

　　诸葛不亮笑了笑，突然道：“对了，我的那位猴子朋友和前辈在一起吗？”

　　佛圣笑着摆摆手，道：“你不用担心他，时机到了，你自己然会见到他的。对了，俺还有件事要问你，当年通臂猿后因为不服管束被俺用神针镇压，后来得知是你放出他来的，那么你可曾见到一个人？”

　　“我……”诸葛不亮知道佛圣问的是谁，道：“我知道前辈说的是谁，不过我见到他时已经是一具骸骨了，而且在沙海中他已经化为了骨粉。”

　　“这……”佛圣猴目中金光一闪，但很快的又黯淡下去。

　　仙帝残躯道：“好了，别说那么多了，年轻人，你叫诸葛不亮是吧，我有一件重要的事情与你相商。”

　　诸葛不亮重重的点点头，拱手道：“请前辈指点。”

　　……

　　时间一分一秒的过去，堕天与沉归云对视一眼，都觉得事情有些蹊跷。堕天眉头皱了一下，似乎联想到了些什么，却没有声张，望着半空中的诸葛不亮，虽然他听不到声音，但可以看到诸葛不亮的脸色越来越凝重，甚至最后变得苍白。

　　“看来他已经知道了……”堕天低声道。

　　直到十几分钟的时间过去，仙帝残躯再次撤去禁音禁制，眼神凝重的看着诸葛不亮，道：“我的话，你可明白了。”

　　“恩！”诸葛不亮脸色苍白的点点头：“这个罪人之名……只能由我去背负，哪怕是遗臭万年！”

　　“唉……”仙帝残躯无奈的叹了口气，拍了拍诸葛不亮的肩膀，道：“孩子，虽然有些委屈你，但我们还是要以大局为重。”

　　百族先祖，佛圣在这一刻脸色也不是很好看，佛圣看了诸葛不亮一眼，张了张嘴，却又不知道说什么，最后只能摇头叹息。

　　这时候，诸葛不亮却突然道：“前辈，我还有一事想请教，当年魔杀罗死后，收走七颗神穴的人，是不是您？”

　　“是。”仙帝残躯点点头。

　　诸葛不亮再次问道：“那在我的七星宝体，是不是您所赐？还有我的灵魂？事到如今，晚辈也不想隐瞒了，我的灵魂实非这片天地，而是来自另一个平行的空间。简单地说，我是穿越而来。”

　　说到这里，百族先祖抬了抬头，深深地看着诸葛不亮，没有说话。

　　仙帝残躯道：“我可以告诉你一切，茫茫太虚，存在着许多平行的空间，或是通向未来，或是通向几万年，甚至几十万年的太古时代。有些人死后，在空间保持一种平行的状态下，或许会穿梭到另外衣片空间，甚至在另外一片空间转世成人。你并非是仅有的，在你之前，还有许多前车之鉴。我能告诉你的是，你原来生活的那片空间，对你而言只是幻梦一场，这里才是真正属于你的天地。”

　　“原来如此……”诸葛不亮握紧了拳头，一切的一切，似乎真的如自己所推测的那样。

　　仙帝残躯继续说道：“当年，是我在空间夹缝中找到了你的灵魂，将你召唤到这片天地，助你投胎转世，并且赠与你七颗神穴。现在……你应该清楚自己的身份了吧。”

　　“嘶！”

　　诸葛不亮深吸一口气，狠狠地点了点头：“是的！我明白！”

　　“好了，我们先回小极天之境，那里作为据点吧。”仙帝残躯说道。

　　诸葛不亮说道：“几位前辈可以先走，我想一个人再静一静，顺便……在洪荒仙域再游历一下。”

　　仙帝与佛圣和百族先祖对视了两眼，似乎是明白诸葛不亮的意思，叹息一声离开。

　　看着三位始祖大仙带着众人离开，诸葛不亮长长地吐了一口气，知道众人破碎虚空离开，消失在这片天地，诸葛不亮突然不受控制的仰天大吼一声，这声音中充满了凄凉，无助，无奈，悲情……

　　众仙离开了，混沌也被打回了天外战场，一切似乎又都变得宁静起来，但诸葛不亮却知道，这是暴风雨来前的宁静，这短暂的宁静，给人一种压迫感，窒息感。混沌还会再次出现的，下一次再出现的时候，就是大战真正爆发的时候。

　　诸葛不亮行走在东域的大城之中，耳边熙熙攘攘，几乎所有的人都在谈论着北域传来的那股强大的压迫感。混沌的降临已经不再是秘密，众人猜测，有绝世强者在北域和混沌开战。

　　诸葛不亮如一个路人甲一样从中穿过，周围传来的窃窃私语声不令他所动，他似乎是个不属于这个世界的幽灵一样。

　　“诸葛不亮！”

　　这时候，一声呼唤传来，两道人影挡在了诸葛不亮面前。

　　南月辉，还有……无常！


第724章 妖僧归来（上）

　　诸葛不亮有些失神，抬头看了两人一眼，道：“怎么是你们两个？”

　　南月辉说道：“之前我感觉到北域方向传浓重的压迫感，便亲自走了一趟，可到了那里之后出了满目狼藉之外什么都没有看到，不过却在那里遇到了无常。”

　　“恩，原来如此。”诸葛不亮点点头。

　　“你们是不是在北域和混沌开战了？”南月辉问道。

　　诸葛不亮也没有隐瞒，如实的说道：“不错，现在混沌的降临之体已经被赶回了天外战场，不过不久之后，他还会再次降临的。”

　　南月辉和无常的表情都有些严肃，无常和诸葛不亮有些仇怨，但在这种紧要的关头，当以大局当中。混沌降临闹得人心惶惶，他们不得不暂时放下旧恩怨。无常也是明白这一点的，而且在刚刚看到诸葛不亮的时候，南月辉已经悄悄警告过他。

　　“你受伤了？”看着诸葛不亮脸色苍白，南月辉皱眉道。

　　诸葛不亮苦笑一声，摇了摇头道：“你们不必关心我，告诉你们一个消息，现在仙帝已经回来了，众仙都去了小极天之境。”

　　“仙帝回来了！”闻听此言，南月辉和无常具是露出惊骇的表情，相视一眼。

　　诸葛不亮点头道：“你们前往小极天之境吧，那里是据点，不久之后我也会去和你们汇合。大战在即，现在我们唯一能做的，就是集合所有的力量，不能被混沌趁虚而入。”

　　“恩，我们等你回来。”南月辉点点头，转身就走。

　　“诸葛明……也在那里吗？”这时候，无常嘶哑的声音响起，显得有些阴气森森，不人不鬼。

　　诸葛不亮抬头看了一眼他，摇了摇头。

　　“怎么？这种时候他不愿意出一份力？”无常皱眉道。

　　“他已经尽了力了……”诸葛不来那个的声音显得疲惫无力。

　　无常似乎也听出了一丝端倪，眉头一皱，低声道：“莫非他已经……切！还真是少了一个有趣的对手呢。”说完，无常头也不回的跟在南月辉身后离开，两人转眼间消失的无影无踪。

　　提到诸葛明，诸葛不亮心头一动，自己似乎还有些事情没有去处理。

　　通过东域的传送阵，诸葛不亮直接来到了南域，回到了诸葛家族中。

　　诸葛不亮一出现，诸葛家族的几位核心成员顿时涌了出来。诸葛天第一个跑出来，道：“老爹你回来了，你们是不是和混沌开战了，我们都感觉到了北域传来的压迫气息，我想要去，可娘亲却拦着我，现在看到老爹你回来真是太好了，混沌被赶回去了吗？”

　　诸葛不亮看着诸葛天，拍着他的肩膀笑道：“暂时赶回去了”

　　香忆妃迎上来，拍去诸葛不亮身上的灰尘，道：“你没受伤吧，我和馨儿这两天都很担心你。”

　　“没事儿，放心吧。”诸葛不亮无力的点点头。

　　“你的脸色很差，怎么了？”香忆妃敏锐的感觉到了诸葛不亮的情绪，而且脸色也有些苍白，不禁幽幽问道。

　　“咦？大伯呢，没有跟你一块回来吗？”诸葛天看了看诸葛不亮问道，他记得诸葛不亮走的时候是和诸葛明一起离开的，看现在只有诸葛不亮自己回来了，再一看诸葛不亮此时的脸色，众人顿时明白过来。

　　诸葛天脸色微变，道：“老爹，莫非大伯……大伯已经……”

　　诸葛不亮没有说话，撇开众人，直接朝着天宫的方向飞去。天宫虽然有封印，但是诸葛不亮却能出入自如。来到天宫内，诸葛不亮摊开掌心，只见一团灰蒙蒙的雾体飘出来，正是诸葛明的残魂。

　　诸葛不亮二话没说，直接将诸葛明和诸葛暮烟的魂魄收了起来，转身离开了天宫。

　　南域的一座小城之中，诸葛不亮出现在这座小城里面。这座小城规模不算太大，人流量却是不少。诸葛不亮站在城门口，望着这座小城，突然眉宇间的天眼离开，金光逼人。诸葛不亮轻哼一声，只觉得自己元神微微刺痛，他在强行实用天眼禁术，在预测着些什么。

　　“在这里。”片刻后，诸葛不亮闭上了天眼，轻轻地喘了一口气，虽然他的七星宝体体质强大，但这天眼族的禁术却不是随意能施展的，每一次施展天眼禁术都会对他造成不小的负荷。

　　诸葛不亮迈步走进了小城，进入了一家茶楼中。

　　此时在茶楼的二楼上，两男两女坐在一张桌子前有说有笑，桌子上拜访着各种的小点心。其中的两个女子，明显的怀有身孕，小腹微微隆起，相互之间谈笑着什么，而两位男子则是各自相拥着一人，笑而不语。

　　“媚颜姐姐，你们肚子里的小宝宝应该有五个月了吧？”其中一位女子笑呵呵道。

　　“恩，差不多了。”那名叫媚颜的姑娘依偎自己丈夫的怀中，满脸的甜蜜之色。

　　“嘻嘻嘻，那咱们的时间差不多呢，我肚子里的小生命也有五个月了，不知道他们两个谁先来到世间呢～～”

　　“现在洪荒仙域混乱不堪，真是苦了两个小生命，一出生就要面对这片乱世。”

　　“唉，这也是没办法的事，不过相信一切都会好起来的。对了姐姐，不如我们猜一猜咱们肚子里的小生命是男是女吧。”

　　“好啊～～以咱们两家的交情，如果是一对男孩儿，就让他们做兄弟，两女的话就让他们结义金兰，若是一男一女～～～呵呵呵，干脆让他们做双修之侣好了。”

　　“行，就这么说定了。”

　　……

　　两位女子有说有笑，坐在一个偏僻角落中的诸葛不两笑吟吟的看着这一切，他的天眼早已经预测了这一切。只见他抬手一挥，诸葛暮烟和诸葛明的元神飞出，微不可查的进入到了两位妇人体内。做了这些，只有诸葛不亮自己知道，其他人，甚至是那两位妇人都没有察觉出来。

　　灵魂入窍，诸葛不亮起身离开了茶楼。

　　这样一来，对诸葛明和诸葛暮烟，不可不说算是一个比较完美的结局。

　　……

　　诸葛家族中。

　　诸葛不亮一回来便将自己封闭在凤凰花树林中，谁也不相见，众人也不敢来打扰，只知道诸葛不亮是在为诸葛明的事情伤心，却不知道，诸葛不亮此刻正在沉思着一件所有人都料想不到的事。

　　“来得太快了……太仓促了……”看着一片凤凰花瓣徐徐飘落，诸葛不亮站在谪仙亭下，幽幽叹息。

　　“小猪，在想什么呢？”香忆妃和庞馨儿走了上来。

　　诸葛不亮嘴角露出一抹笑意，走上去将两位佳人拥入怀中，低声道：“没什么，只是想不久后的一战会是什么结果，如果我遇到了不幸的话……”

　　“不许胡说！”香忆妃美眸一瞪，道：“不要瞎想，你不是说现在仙帝和众仙都回归了吗？一切都会过去的，我们会在家族守候着你。”

　　诸葛不亮心中升起一抹浓浓的暖意，轻轻拍着两位佳人的香肩。突然，诸葛不亮的眼神一下子黯淡下去，低声道：“忆妃，馨儿，如果……如果我将来做了一些过分的事情，你们能够理解吗？你们能够相信我吗？”

　　香忆妃和庞馨儿都是微微一愣，感觉诸葛不亮问的这句话有些奇怪。

　　“老爹。”

　　突然这个时候，诸葛天闯了进来。

　　“怎么了？”诸葛不亮道。

　　诸葛天说道：“外边有几个朋友要见你，三个和尚和一个女子。”

　　“三个和尚？”诸葛不亮微微错愕，旋即露出一抹喜色：“原来是他们，带我去见他。”

　　此刻在混世魔城的城外，站着的正是无言僧人，结巴，话唠和小韵。

　　见到诸葛不亮出来，结巴顿时道：“猪猪猪猪……”

　　诸葛不亮哑然失笑：“堵在门口骂街，像话吗？”

　　无言僧人笑道：“诸葛兄又说笑了，这是结巴的老毛病了，你也是知道的。”

　　“呵呵呵呵～～”诸葛不亮笑了起来，道：“看来无言大师也是得到了消息了，怎么样？这次也要一同作战吗？”

　　“不！我有件东西想请诸葛兄看一下。”无言僧人面色严肃的说道。


第725章 妖僧归来（中）

　　诸葛不亮愣了一下，他突然感觉到无言僧人眼中的严肃之色，似乎发生了什么非同小可的事情。诸葛不亮心中一动，现在的洪荒仙域，还有什么能比混沌的降临更加重要的？之前与混沌一战中，无言僧人没有露面，也不知道是何原因。

　　“无言大师，你要带我去看什么东西？”

　　“去了就知道，诸葛兄，随我来吧。”说着，无言僧人似乎有些迫不及待。

　　诸葛不亮没办法，只能顶住诸葛天看好家族，自己跟着无言僧人离开。这一去，直接离开了南域，进入到了东域。诸葛不亮仔细的辨别了一下方向，竟然发现这里是前往沙海的途中。

　　“无言大师，到底是什么事？”诸葛不亮再次忍不住问道。

　　“佛狱回来了。”无言僧人表情严肃道。

　　“什么！”诸葛不亮脸色猛变：“佛狱！佛狱回来了！什么意思？佛狱中镇压的百族强者已经得到了回归，现在还在九州的佛狱应该是无主之土，怎么会突然回到了洪荒仙域呢。”

　　要经过沙海，必先通过逆流之地，而无言僧人似乎已经把这片逆流之地摸索清楚，他们并没有进入沙城，而是直接闯过了逆流之地，来到了沙海的边缘。以他们现在的境界，沙海几乎不能形成人和阻碍，诸葛不亮跟在无言僧人身后，来到了沙海尽头。

　　“这是……”一瞬间，诸葛不亮感觉到自己怦然心动，这股气息他感觉的十分清楚，正是佛狱的气息。佛狱本就是从洪荒仙域沉落到九州的，用来暂时镇压百族强者，而导致这一切的人，诸葛不亮初步断定应该是仙帝，使他用佛狱困住百族高手，让他们脱离磨难。但现在佛狱却又回归来。

　　“诸葛兄，你看那里。”无言僧人指着天穹之上说道。

　　诸葛不亮抬头望去，瞳孔骤然间紧紧地锁在一起。只见天穹之上，一大片阴影覆盖住，恍恍惚惚看上去，这道阴影似是一片大陆，但并非是实体化，它仿佛就像是穿越空间而来的天外净土一样。而且其中一角，已经破碎了空间，进入到了这片天地。

　　“应该是佛狱无疑。”诸葛不亮肯定道。

　　无言僧人说道：“之前有一位仙人来找我，他说他叫沉归云，是百族的首领，而且还告诉了我有关混沌降临以及众仙回归的消息。也就是在那个时候，佛狱突然穿越空间而来，沉归云前辈说要先回小极天之境，让我去找你。”

　　诸葛不亮点点头：“恩，这么说有关百族的事情你也应该知道了。”

　　“恩。”无言僧人说道：“百族高手全部回归了，按道理说佛狱应该无主之土，但现在佛狱突然降临在这片天地，我怀疑，有人在暗中操控着佛狱。”

　　诸葛不亮深深地吸了一口气，无言僧人的推测，几乎和自己一般无二。突然，诸葛不亮似乎想到了什么，道：“对了，沉归云前辈临走之前除了让你找我，好说什么了吗？”

　　无言僧人沉思了一下，道：“说了一些莫名其妙的话，他说这件事你我两人能够解决。”

　　“哦？”诸葛不亮眉毛一挑，失笑道：“看来……沉归云前辈了解佛狱的秘密，又或者说这是仙帝指派他来的。”

　　天空中大片的阴影投下，佛狱的一角已经从破碎的空间中钻了出来，如果不出所料的话，只需要三天的时间，佛狱就会重新回归洪荒仙域，降临在沙海之中，到底是谁在暗中操控着佛狱呢？能有用如此莫大的法力，可以让整片佛狱破碎空间进入洪荒仙域，这种逆天的手段，就连沉归云都做不到，除非是向仙帝，妖祖，和佛圣那种始祖级别的大仙可以做到。

　　诸葛不亮和无言僧人静候在沙海的上空，为了谨防异变，无言僧人让修为比较低的结巴话唠和小韵退离开了沙海。

　　一晃三天的时间过去，终于，在第三天黄昏的时候，佛狱已经破开了所有的空间，成功的进入到了洪荒仙域。一片浩土将整片天空覆盖住，宛如一颗古星撞击而来一样，声势壮观。前所未有。

　　佛狱从沙海上空划过，却并没有降落在沙海，而是朝着沙海尽头的方向飞去。

　　诸葛不亮和无言僧人对视一眼，道：“它想去沙海尽头的天坑，走！”

　　两人瞬间化作两道光影，出现在沙海尽头的天坑中，这里原本就是佛狱的所在地。佛狱沉落之后，这里边形成了一片方圆万米的巨大天坑，如今佛狱回归，似乎是要重回故土领域。

　　果然不出所料，诸葛不亮和无言僧人远远望去，只见这片硕大的浩土慢慢沉落，将原本巨大的天坑填补，佛狱，重新回到了原来的位置。

　　“走吧，过去看看。”诸葛不亮说道，却突然发现站在自己旁边的无言僧人脸色苍白，整个人呆立在原地。

　　“无言大师，你怎么了？”诸葛不亮骇了一跳，因为此刻无言僧人已经失去了往日的静若出尘，整个人散发着一股滔天的魔气，额头之上的黑色“卍”字印，这是只要无言僧人战斗状态才会出现的状况，却不想在这种时候突然异变。

　　“恩……”无言僧人痛苦的呻吟一声，整个人半蹲在地上。

　　“无言大师！”诸葛不亮想要上前。

　　“我的力量……我的力量在离开我的身体。”无言僧人痛苦道，双手抱住头。在他的身体表面，一丝丝黑色的魔气溢出，化作一缕黑烟朝着佛狱的方向涌去，那是属于无言僧人的本源力量。到最后，无言僧人体内的黑气竟然如滔滔洪流一般涌出来，化作一大片黑云飘向了佛狱。

　　“王八蛋，是谁在捣鬼！”诸葛不亮朝着佛狱的方向看去，那片土地究竟存在着什么，竟然将无言僧人的修为吸噬了过去。

　　“啊！！”无言僧人仰天嘶吼一声，霎时间，他体内最后一道魔气也汇聚向佛狱。在无言僧人额头上的黑色的“卍”字印在这一刻也消失不见。

　　几乎是在同时，远在沙海边缘的小韵出现了和无言僧人同样的状况，小韵的体内一股魔气和一股金色的佛光飞出，朝着佛狱飞去。

　　诸葛不亮愕然的看着近乎虚脱的无言僧人，眉头紧皱，道：“无言大师，你感觉怎么样？”

　　无言僧人剧烈的喘着粗气，整个人半蹲在地上，抬起手掌握了握，低声道：“力量……力量已经全部消失了。”

　　“什么！你的修为被人化去了？”诸葛不亮难以置信道。

　　无言僧人摇摇头，道：“确切的说，应该是被人夺走了。”

　　诸葛不亮拳头紧握，朝着佛狱的方向望去，短短一瞬间的时间，无言僧人辛辛苦苦修炼了半生的修为竟然全部被夺走，这对无言僧人实在是太悲剧了。想到这里，诸葛不亮一把拉起修为尽失的无言僧人，转眼出现在佛狱的上空。

　　“你是何人？不觉得这样太卑鄙了吗！滚出来！”诸葛不亮长声喝道，声音传遍了整个佛狱。

　　突然，在佛狱的某一个山头上，一大片黑色的魔气冲天而起，在半空中汇聚成了一个狰狞的鬼脸。与此同时，一座古庙从山头上飞起，悬浮在魔云之下，原本并不断宏伟的古庙在魔云的衬托下，竟然如同盖世魔殿一般。

　　而此刻，在古庙的门前，一位身材魁梧的黑脸僧人出现在那里，身躯伟岸，赤裸着上身，如铜浇铁铸的一般，虽然这黑脸僧人双手合十结佛印，却给人一股邪异的气息，就像是魔王一般。

　　“哼！”诸葛不亮只觉得心中一团怒火，懒得啰嗦，直接将板砖祭了出去。散发着紫琉璃色的板砖破空而去，直接朝着古庙前的那位魔僧头陀拍了上去。

　　魔僧力在古庙前，突然睁开了双目，喷射出两道百尺多长的黑色光芒。只见他抬手一挥，一枚黑色的“卍”字印从掌心中喷出，直接和板砖对轰在一起。

　　“轰！”

　　伴随着一声激烈的轰鸣，那黑色的“卍”字印爆碎。而板砖也是笔直的倒飞了回来。诸葛不亮猛地一甩锁链，板砖呼啸一声，再次朝着魔僧砸了过去。

　　这一次，魔僧没有再打出“卍”字印，而是直接抬起手掌想要硬撼板砖的攻击。板砖笔直的砸来，带起一阵雷霆之威。魔僧抬掌印在了板砖之上，闷响过后，魔僧的手臂猛地一震，脚下的步伐更是退了两步，退回到了古庙内。

　　“诸葛兄……”无言僧人有些为难的想要拉住诸葛不亮。

　　诸葛不亮冷哼一声，根本不管不顾，一甩锁链板砖回到了手中，一步出现在那古庙的门前，大喝道：“你出来！还我朋友的修为！”

　　“这是他的宿命。”古庙内传来一声浑厚的声音。

　　“什么宿命不宿命的！你出来给我解释清楚！”诸葛不亮紧握住板砖，一头花白色的长发倒竖而起。

　　“还是等你冷静下来我再给你解释吧。”古庙内魔僧的声音再次传来。

　　诸葛不亮深吸一口气，冷喝道：“好！你不出来是吧，我就不信你能永远龟缩在里面，再不出来我就把你的破庙打破！”

　　“哈哈哈哈！”

　　这时候，古庙内传来一声狂放的长笑：“好一个狂傲的年轻人，与我当年倒是十分相像，若是在当年，有人敢这么跟我说话，我一定会把他的头拧下来！！”

　　话音落下，天空中的魔云剧烈翻滚，一道巨大的“卍”字印压下，直接朝着诸葛不亮拍了下来。

　　诸葛不亮笑道：“少要在我面前装什么高人！我让你把我朋友的修为还来！”说罢，诸葛不亮手中板砖陡然化作一道天碑轰砸了上去。


第726章 妖僧归来（下）

　　“轰隆隆！”

　　大片的魔气倾泻而下，整个黑幕倒落，似是天穹倒转过了一半。汹涌的魔气形成了一个巨大的“卍”字印，朝着诸葛不亮压落上去。

　　“啊！！”

　　诸葛不亮长啸，乱发狂舞，高擎着手中板砖化成的巨大天碑拍了上去。伴随着风雷涌动的声音，那巨大的“卍”字印在板砖之下化作漫天的黑气。而诸葛不亮也因为这股反震之力向后翻飞出去，饶是他的七星宝体，刚才和那“卍”字印硬撼一记也感觉到了手臂微麻。

　　“我看你躲到几时！”诸葛不亮大喝，随手一挥，旁边的一座大山被诸葛不亮隔空拔起，朝着古庙扔去。

　　“轰！”

　　山峰在剧烈古庙十丈之内时，却忽然爆碎成漫天的石屑。

　　“诸葛兄，等等！”见诸葛不亮还要再上前，无言僧人突然叫住他，道：“我知道他是谁了，我也知道他为什么要收走我的修为！因为我的传承……便是来自于他！”

　　“你的传承？”诸葛不亮一愣，但旋即回过神来，脸色微变道：“你的意思……他是两万年前的那个妖僧。”

　　“肯定是！”无言僧人点点头。

　　诸葛不亮有些匪夷所思的朝着古庙中望去，妖僧是一位传奇般的人物，虽然出自佛门，却甘愿堕入魔刀，魔佛双修，当年也是在洪荒仙域留下了一场腥风血雨，其实力和威名丝毫不在无常之名以下。

　　“哼！就算是有任何？私自抢夺别人的修为，还以为自己是始祖吗？”诸葛不亮道，朝着古庙的方向冷冷地哼了一声。

　　无言僧人脸上带着一抹苦涩的笑容，朝着古庙的方向说道：“或许真的是宿命，我的存在只不过是为他人做嫁衣……这位前辈，还请出来说话吧。”

　　“砰！”

　　古庙的大门再次打开，那位似魔非魔，似佛非佛的僧人从中走出来，依旧是双手合十，但双目中却无丝毫佛家的慈悲之色，反而是带着淡淡的凶励，令人处处之生畏。只见盯着无言僧人，颇有深意的点了点头，道：“你就是我的传承者？”

　　无言僧人点点头，道：“前辈功参造化，晚辈无法领悟其中真谛。”

　　“哼！”诸葛不亮低哼一声：“如果你领悟透了，他就无法吸取你的修为了。”

　　从语气中，可以听出诸葛不亮对这位两万年前的风云人物没有丝毫的好印象，哪怕是对面现在站着的是向百族先祖那种始祖级别的人物，但他的所作所为确实让人不可接受，擅自吸取别人的修为，即使那是传承于他的力量，但也是别人毕生努力的结果。

　　妖僧看着诸葛不亮，突然笑道：“你真以为是这样吗？我当年留下的传承，任何人修炼得，都会成为我回归后的力量，就算是他的修为已经超越了我。”

　　“霸道！这样跟强盗有什么两样？”诸葛不亮道。

　　妖僧笑道：“你可以把我当做是强盗，这就是我的功法独特之处。不过这也是没有办法的事情，在我临走之前，已经布好了这个剧，如果你想问为什么，嘿嘿嘿，我只能告诉你，这一切，都是你们的仙帝安排的。”

　　“仙帝！？”诸葛不亮和无言僧人都是一惊，对视一眼，道：“这和仙帝有什么关系？”

　　妖僧目光炯炯的盯着两人，片刻后，道：“我其实只不过是妖僧的仙灵之体，他的真正元神并不在这里。两万年前，我随仙帝出征前往，不幸被打碎了肉体，主元神被一件至强的法宝封印住，只有仙灵脱逃，后来来到了佛狱，将佛狱沉落到了九州。”

　　“是你把佛狱带走的？”诸葛不亮问道。

　　“当然，我乃是佛狱的主人！”妖僧有些自豪的说道。

　　“那你现在想怎样？取回你的元神，重塑肉体？”诸葛不亮道。

　　妖僧灵体点点头：“元神是一定要取回来的，但肉身，却不是那么轻易就能重组的。而且，我已经感觉到了这片天地的变化，百族全都回归，相信天外战场的那个存在已经出现过了，我已经没有时间再去重组肉身了。”

　　诸葛不亮道：“这话倒是不假，混沌确实来过洪荒仙域？”

　　“什么！混沌出现在洪荒仙域了！？”妖僧灵体闻言，顿时吃了一惊。

　　诸葛不亮点头道：“不过现在已经被众仙暂时打回去了，不过相信再过不久，混沌就会发起总攻击了，到那时，才是真正大战的时机。”

　　妖僧灵体沉默不言，足足静了数分钟，惨深深地吸了一口气：“好！那么我就更要快点恢复当初的力量了。”说着，妖僧朝着无言僧人的看去，双目中明显可以看到一丝异样的光芒。

　　“你想怎样？”诸葛不亮横在无言僧人前，心中微微一动，似乎已经猜出了妖僧灵体的企图。

　　妖僧灵体说道：“现在只有一个办法，那就是让我融进此人的体内，让他来成为我心的肉身。”

　　“你说什么！”诸葛不亮眉毛一立，道：“你打算夺舍他的身体，那我的朋友怎么办？”

　　“他会成为我的一部分。”妖僧灵体丝毫不掩饰的说道。

　　“少来这套！夺了他的修为也就罢了，现在你还要夺肉身！”诸葛不亮紧握住板砖，当仁不让的挡在无言僧人的面前。

　　“啪！”

　　这时，无言僧人却是轻轻拍住诸葛不亮的肩膀，哭声笑道：“诸葛兄，我知道你是为我好，但我还是想成全这位前辈。”

　　“你疯了！”诸葛不亮喝道：“你不知道那样你也会消失吗？”

　　“我知道……”无言僧人苦涩的点点头：“或许真如这位前辈所言，这乃是我的宿命，宿命又怎么可以违背呢。我现在已经是这样了，不能为将来的战斗出力，倒不如成全前辈，留待最后一战，还能进店绵薄之力。佛语有云；我不入地狱谁入地狱。”

　　“你别跟我扯你那些佛理，更何况你也理解错了，那句话应该是我不下地狱，谁爱下谁下。”

　　“呵呵呵～～～”无言僧人笑了起来，道：“和诸葛兄斗嘴，我自然甘拜下风，但我们一路走来，你也知道我的为人，这是我的选择，诸葛兄还请你尊重我的选择。”

　　“我……”诸葛不亮张了张嘴，但一接触到无言僧人坚决的眼神，确是说不出话来。

　　“我已经想好了，这件事……还是让我自己决定吧。”无言僧人重重拍了拍诸葛不亮的肩膀。

　　“哼！你们修佛的都是死脑筋，我懒得再管了，随你！”诸葛不亮皱了皱眉，但最终还是选择了妥协，虽然嘴上说的强硬了一点，但他还是尊重了无言僧人的选择。当下，背对着无言僧人别过头去。

　　“前辈，动手吧。”无言僧人重重的点点头。

　　“你……真的想好了？”这回反倒是妖僧灵体有些难以置信了，在他看来，无言僧人多多少少会有一些不情愿，但现在一看，他还真是小看了这位佛门后辈。

　　“请动手吧。”无言僧人闭上了眼睛，在这一刻，没有任何修为的无言僧人似乎又变得洁然出尘起来，嘴角挂着一抹淡淡的笑容，犹如拈花一笑的佛子。

　　“好吧，冲你振奋心胸，我答应留你灵智不灭。”妖僧灵体说道，下一刻，这位妖僧灵体直接动了起来，身体变得扭曲，一缕缕魔气从体内溢出，妖僧灵体整个全都化作了一个黑气森森的魔球，静静地悬浮在半悬空，在这魔球之内，似是可以看到一个“卍”字印在旋转。

　　“这应该是妖僧的舍利吧，舍利既是他的仙灵化身。”

　　诸葛不亮转过头了头，看着无言僧人，此时无言僧人脸上没有失落，没有颓废，只有嘴角那一抹淡淡的笑容。

　　“唉……”诸葛不亮长叹了一口气，再次别过头去。

　　“嗡！”

　　那散发着黑气的魔球嗡鸣一声，而后一下子没入了无言僧人的胸膛，无言僧人痛苦的闷哼一声，身体霎时间被汹涌的魔气席卷住，整个人被滔滔魔气包裹在里面，似是有一声声魔啸之音在体内响起。

　　“啊！！”

　　无言僧人仰天长啸，但紧接着，这股声音却变了味道。无言僧人的双目中魔光炯炯，额头上那已经消失的黑色“卍”字印再次出现，而且在这一刻，无言僧人的身躯似乎一下子魁梧了起来。

　　“真的是好肉身！”此时的无言僧人，应该说已经是彻彻底底的变成了妖僧，主宰这具身体的，正是妖僧的灵体。

　　看着面前完全陌生起来的无言僧人，诸葛不亮则是低头不语。

　　“你也不必失落，那位小僧的并没有消失。”看到诸葛不亮的表情，妖僧淡淡说道。

　　“什么意思？”诸葛不亮一愣。

　　妖僧说道：“相比你应该知道我所修习的功法乃是佛魔双修吧，因此在我的体内，既有魔性，又有佛性。”

　　诸葛不亮顿时明白了妖僧话中的意思，深深的点点头，道：“多谢了，恕我刚才冒犯。”


第727章 板砖，仙宝

　　妖僧看着诸葛不亮，突然眉头一皱，道：“你身上……有我佛门的气息。”说着，妖僧抬手一点，黑葫芦和那件当初从佛狱中带走的袈裟飘了出来。

　　诸葛不亮赶紧解释道：“这葫芦是我当年所得，现在对我也没用了，你自然可以收回。这袈裟……原本是要送给我那位朋友的，既然如此，你也拿去吧，反正留在我身上也没有太大的用处。”

　　妖僧沉默不言，轻抚着那黑葫芦，突然道：“你去过镇压我元神的地方？”

　　诸葛亮一愣，道：“此话何解？”

　　妖僧说道：“这黑葫芦原名叫吞天葫芦，本是我两万年前的法宝，当年肉体崩碎后，这葫芦便和我的主元神一并被镇压。”

　　“嘶～～”诸葛不亮恍然大悟，道：“我明白了，看来那八卦炉中封印的是你的元神，我知道在什么地方，可以带你去！”

　　……

　　离开沙海，诸葛不亮和妖僧来到了南域的凤鸣山，凤鸣山方圆八百里被火焰笼罩，而且都是恐怖至极的阴阳无极火，致使方圆一代全无人烟，就算是在凤鸣山脚下的那座小镇，此刻也化作了一片不毛之地。

　　“我感应到了，果然在这里。”妖僧说道。

　　诸葛不亮微微皱眉：“上次我来的时候，那八卦炉中已经全然没有了的声息，我担心会不会……”

　　“无妨！”妖僧摆手说道：“原本并没有消散，我能感觉得到，当年元神被镇压的时候，我用了一件至宝护住。如果元神在即将被碾灭的时候，那件至宝会自主的产生庇护，让元神陷入沉眠中。”

　　一边说着，妖僧已经跳进了布满了阴阳火的火山口，诸葛不亮犹豫了一下也跟着跳进去，两人破开重重阴阳火的阻碍，来到了那口黄金八卦炉前。八卦炉被大片的阴阳无极火笼罩，几乎已经看不见实体。

　　诸葛不亮一掌挥出，强烈的掌风直接把笼罩在八卦炉上的阴阳无极火吹飞，黄金八卦炉暴漏在两人面前。通体如黄金浇铸的炉子足足有三间房屋般大小，正中央镶嵌着一个巨大的阴阳图。

　　“这就是混沌用来镇压你元神的法宝？怎么看都像是道家之物。”诸葛不亮说道。

　　妖僧点点头：“还算你有眼光，此物原本乃是道家之物，后来被混沌所得，因为里面的阴阳火对我的元神有相克的作用，好在在被镇压前我用了法宝护身。你暂且退后！”说完，妖僧整个人盘坐在这黄金八卦炉的面前。

　　诸葛不亮闻言，慢慢向后退去。

　　“轰隆隆！”

　　一股风雷之声从妖僧的体内传来，从他的头顶之上，飘出了两道人影。其中一道人影魔气森森，宛如魔化的头陀一般。而另一道人影确是金光护体，如拈花一笑的佛子。妖僧功法奇特，佛魔双修，这是他的佛性一面和魔性一面。而且令诸葛不亮感觉到眼前一亮的是，那佛性的一面，那佛性的一面形态，赫然是无言僧人。

　　“嗡嗡～～”

　　突然，妖僧的佛魔两性各自出手，打出一道金色的“卍”字和一道黑色的“卍”字。不过这两道“卍”字印却没有打入黄金八卦炉内，而是悬挂在八卦炉的上方，洒落下一道金黑两色的光霞。

　　“吼！”

　　从八卦炉内，那久违的嘶吼声再次响起，并且这一次，嘶吼声更重，整个八卦炉都在跟着摇晃，像是里面有人在撞击八卦炉一样。周围的阴阳无极火快速的覆盖上来，想要把八卦炉重新包裹住，但八卦炉上空的金黑色“卍”字印却把这些阴阳无极火全部荡开。

　　“开！”

　　妖僧陡然抬手点指，伴随着他的一声大喝，那黄金八卦炉的炉盖一声暴响之手，突然拔开，大片的阴阳无极火从中钻了出来。而在这阴阳无极火中，缓缓地升出来了一道人影。人影身材无比的伟岸，身体的一半为金色一半为黑色，头顶之上更是悬挂着一枚黑色的小钟。

　　这黑色小钟，想必应该就是妖僧所说的那护住元神的法宝吧。

　　在这一刻，妖僧的佛性之体与魔性之体相融合，也变成了一半身体为黑色一半身体为金色，竟然要与八卦炉内的元神融合。两道身影飞向对方，猛然间滔天的魔气和耀眼的金光同时迸发出来充斥了整片空间。

　　一股强大的气流涌动出来，连周围的阴阳无极火都被吹散，而这座火山口，更是在瞬间被夷为平地。

　　诸葛不亮原地未动，瞳孔微微收缩：“仙人的实力吗？”

　　“啊！！！”

　　一声长啸响起，妖僧冲天而起，悬浮在半空中，天空中的魔气和金光化作了两个光球，一个魔气森森，一个散发着佛家的金光。最后，两个光球合二为一，一下子没入了妖僧的眉心中。

　　诸葛不亮向后退了一步，原本他想着会有强大的气流涌出，谁道，妖僧却极为平静，抖了抖身上的灰尘，道：“成功了。”

　　“完了？”诸葛不亮有些不可思议。

　　“恩。”妖僧冷漠的点点头，道：“现在万事具备，带我去见仙帝和众仙吧，他们在哪里？”

　　“小极天之境！”

　　……

　　小极天之境，依旧如往常一般寂静，茫茫星河，群星闪烁，或许相比较外界的混乱，这里是唯一的净土吧。

　　诸葛不亮和妖僧出现在众仙的面前，诸葛不亮再次看到了仙帝和百族先祖以及佛圣这三位始祖级别的大仙。

　　“你们来了。”仙帝残躯淡淡的看了诸葛不亮和妖僧两人，最后目光定格在妖僧的身上，笑道：“欢迎回来。”

　　“恩。”妖僧只是淡漠的点了点头。

　　仙帝残躯也不在意，呵呵的笑了笑，最后走到诸葛不亮的面前，道：“这几天的时间，你可看开了？”

　　诸葛不亮脸色再度白了白，最终只是无奈的苦笑：“是的，我明白。”一边说着，诸葛不亮四下寻看，在人群的最后面看到了殷梦璃。此刻殷梦璃伤势明显已经恢复，同样看着诸葛不亮，张了张嘴似是想说什么。但在这个时候，诸葛不亮却别过头去。

　　殷梦璃微微错愕，仿佛是一瞬间，她从诸葛不亮的眼神中读出了冷漠。

　　“亮亮，你可回来了，梦璃姐姐说有话对你说。”小剑灵飘了过来。

　　诸葛不亮看向殷梦璃，只见对方还是原地站在那里，低着头似是在思索着些什么，紧抿着红唇，似是在等待诸葛不亮过去。

　　诸葛不亮吸了一口气，眼神变得有些冷漠，道：“现在大战在即，有什么私事还是等以后再说吧。”

　　“啊？”小剑灵微微一愣。

　　不远处的殷梦璃同样是有些惊讶的抬起了头，似乎很难相信诸葛不亮会这么说。不过细想一下，却又是很正常。在这种情况下，混沌眼看就要打来，的确不是谈论私人感情之事的时候。不过面对诸葛不亮眼中的冷漠，殷梦璃却感觉到心中空落落的。

　　仙帝残躯叹息一声，道：“诸葛不亮，我和佛圣以及百族先祖商议过了，决定要为你打开七星宝体的最后一重封印。”

　　诸葛不亮微微抬起头，却并没有露出意外之色，而是道：“在这里？”

　　“当然不是。”仙帝残躯摇头道：“要回天宫，我已经听说了，现在你的家族正在驻守天宫，那里你应该不会陌生吧。要想开启你七星宝体的最后一重封印，需要大量的灵气辅助。当年众仙离开之际，我在天宫留下了大量的绝世仙药，相信足够你开启最后一道封印了。”

　　“凌霄殿！？”

　　“不错！”仙帝残躯点点头。

　　目前整个天宫诸葛不亮基本上已经侦察了一遍，唯一一处地方就是凌霄殿，那里设有强大的封印，除非是仙人级别的人物才能够自由出入，就算是身为护法天将的古通也没有办法进入到其中。这也不得不让诸葛不亮联想到，这凌霄殿中定然存在着什么非比寻常的东西。

　　这时候，百族先祖走过来，道：“我曾看你使用过的法宝，知道其中的材料。相信你那件法宝的原材料乃是出自仙君塔上的那些星石，每一块星石中都封印有不完整的龙魂。这条龙魂乃是当年龙族的一条无爪金龙，你把这最后的两块星石拿去，炼化后，你的法宝可以进阶为仙宝。”

　　“多谢前辈。”诸葛不亮恭敬的接过剩余的两块星石。这两块星石中，相信封存的应该是板砖内那条龙魂的剩余部分。只要融合了这最后两块石头，板砖内的龙魂就可以恢复完整的身躯。

　　仙帝残躯道：“铸造仙宝，非八卦炉莫属，莫不如你把你的法宝和这些材料交给头陀，他对炼造仙宝有极强的造诣。”说着，仙帝看向妖僧。

　　诸葛不亮看向仙帝，瞬间会晤了仙帝的打算，只能苦笑一声，把自己的板砖和剩余的两块星石全都交到了妖僧的手中。

　　“好了，时间差不多了，我和佛圣会陪你一去天宫。”仙帝残身说道。


第728章 最后的蜕变

　　现在的诸葛家族，可谓说是全面轰动了，整个诸葛家族的子弟全都汇聚在通往天宫的地方。他们刚刚得到消息，诸葛不亮竟然请来了仙帝，这位大仙级别的人物，试问整个天下谁能有缘见上面一面，诸葛不亮竟然可以将这位老人物清楚面，实在是难以想象。

　　“天儿，仙帝真的来了？”香忆妃和庞馨儿也走了过来，看着站在那里的诸葛天说道。

　　“刚才老爹回来了，而且还带了一个老头儿和一只猴子，我不知道他们谁是先帝，总之老爹一回来，就进入到天宫中了，并且在外面设下了禁制，就算是我们也不得入内。”诸葛天说道。

　　香忆妃和庞馨儿对视一眼，心中都隐隐有些担忧，不知道到底发生了什么事，竟然把仙帝这种人物也请来了。

　　天宫中，仙气勃勃，经过古通的修复，整个天宫已经再现出了两万年前的光彩，宏伟壮观。

　　“拜见仙帝！”见到仙帝，古通和其余的几位天将全都恭敬的跪在地上，可以看出，古通等人的脸色极为激动。

　　“古通，你去南天门守着吧，我们要做一件很重要的事。”仙帝残躯说道。

　　“是！”虽然心中很好奇，但古通却对仙帝的话唯命是从，带着其余的护法天将纷纷退到了南天门外。

　　“开始吧，别拖时间了。”佛圣扛着根金光闪闪的棍子，抓了抓脸说道。

　　仙帝残躯走到凌霄殿前，在他的双目中，突然绽放出一片耀眼的紫光，宛如两条紫色真龙一般吞吐不定。下一刻，这两道紫光直接从仙帝残躯的眼中射出，笔直的冲向了凌霄殿。在凌霄殿外，那一层淡淡的光幕在这一刻变得闪烁不定，一会儿光华大作，一会儿又忽然黯淡下去。

　　下一刻，仙帝再度出手，直接伸出手指点在了那光幕之上，顿时一圈圈涟漪扩散出去。顿时，整个光幕突然像是水球破碎一般，“啵”的一声消失的无影无踪。

　　“进去吧”仙帝残躯说道，这凌霄殿外的封印极为强大，除非是有着仙人的实力，要不然就是设置这道封印的主人才能破开。不过这种强大的封印被仙帝残躯如此轻易的破去，还是让诸葛不亮有些意外。

　　凌霄殿的大门打开，诸葛不亮跟在仙帝残躯的后面，顿时感觉到一股极其强大的灵气狂涛汹涌而来，如大浪一般。单单是这股灵气的浓郁程度，便是绝无仅有，简直比小极天之境的灵泉都要浓郁。

　　“哇……”诸葛不亮忍不住深吸了一口气，被眼前的景物惊得目瞪口呆。

　　凌霄殿内，足足堆积满了天地灵物，仙药灵丹更是不计其数，诸葛不亮粗略的算了一下，光是绝世仙药，竟然就有二十几枚，如此恐怖的数量，恐怕是个人都会为之疯狂。

　　仙帝残躯道：“这些灵药，应该足够你突破最后一重封印了。而且时间紧促，我和佛圣会为你施法，让整个天宫的灵气都汇聚过来，你要抓紧每一分每一秒的时间。”

　　“恩，我知道了。”诸葛不亮重重的点点头，一头扎进了凌霄殿中。

　　在诸葛不亮进去后，凌霄殿的大门也被关闭，为了以免里面的灵气外漏。诸葛不亮就这么盘坐在灵药堆中，看着面前堆积如山的灵药，诸葛不亮眼中炙热无比，有了这些灵药，就算是一个废物也能活活把他提升到半步仙人的境界，只要有时间。

　　“开始了！”诸葛不亮随手抓过一枚绝世仙药，二话不说，直接开始炼化，与此同时，他也感觉到整个天宫的灵气都在朝着自己这边汇聚而来，想必应该是仙帝和佛圣的手段。

　　诸葛不亮胸前的七颗神穴光芒大放，尤其是最后一刻神穴，豁然变成了一个无底洞，永无止境的吞噬着周围涌来的灵气和绝世仙药中的药力。被如此庞大的灵气狂涛冲击，换做是一般人恐怕早就撑爆了。但诸葛不亮的七星宝体异于常人，这种压力对他来说简直是微乎其微。

　　灵气狂涛席卷而来，尽数被第七颗吸收了过去，那第七颗神穴就像是一个无底洞一般，永无止境的吸收着源源不断的灵气。时间悄悄的流逝着，诸葛不亮已经一口气炼化了五枚绝世仙药，再加上周围源源不断的输送着灵气，这个灵气量可谓说是惊人。

　　但奇怪的是，这第七颗神穴却没有丝毫出现饱和的状态，依旧来着不拒。似乎这宝体的最后一重封印，所需要的灵气超乎寻常的多。

　　再次吞服了一枚绝世仙药，诸葛不亮的心神慢慢的沉入到了神穴中，他出现在第六颗神穴内。几乎诸葛不亮的神识刚一进入，这第六颗神穴内便传来一股毁灭般的力量。诸葛不亮强忍着压力，将神识挤了进去。

　　在第六颗神穴中，是一片白色的空间。在这空间内，一个巨大的阵图出现在诸葛不亮的面前，阵纹纵横交错，没一点点光华似乎都蕴含着毁天灭地的力量。

　　“这就是仙帝所说的杀手锏？”诸葛不亮喃喃道，站在这巨大的阵图面前，整个人陷入了沉思中，回忆着过往的一幕幕，自己一步步走来，所要面对的将会是何等的结局。他一直记着在古星上那天眼族高手的语言——终结一战中，自己会死……

　　莫非一切真的都已经注定了？无法在改变？

　　黯然叹息一声，诸葛不亮又退回了第六颗星辰。

　　一枚枚绝世仙药被耗去，与此同时，诸葛不亮还把周围那些灵药堆中的灵气全部都摄取了出来。到最后，凌霄殿中所陈放的二十枚绝世仙药，再加上周围无数枚灵药全都被诸葛不亮挥霍殆尽，也终于在这个时候，诸葛不亮感觉到第七颗神穴到达了饱和的状态。

　　“终于可以最后一次蜕变了，这一次耗费的灵气量，竟然超过了前六颗的总和。而且凌霄殿中所储存的灵药却刚刚好足够自己第七次蜕变，看来仙帝当年离开的时候，早就已经计划好了。”诸葛不亮暗暗想道，同时，他胸前的七颗星辰烁烁放光，呈北斗状排列在他的胸前。

　　这一刻，诸葛不亮感觉到自七颗星辰中涌出源源不断的纯净力量在滋养着自己的肉身。与此同时，这句肉身体内所蕴含的裂痕正在以一种肉眼可见的速度恢复着。看来果然如断言的那样，宝体的最后一次蜕变，会彻底巩固体内的伤痕，完善出完美的体制。

　　“恩……”这时候，诸葛不亮痛苦的呻吟一声，他的身体在这一次竟然如风化的岩石一般，从下到上，一点一点的被溶解掉，化作一粒粒尘埃。诸葛不亮漠然无视，直接闭上了眼睛。到最后，诸葛不亮整个人化作了一团沙粉。

　　他的身体，化作了一堆尘埃，每一个细小的颗粒都透发出点点光华，宛如琉璃碾压成的碎末一样。

　　下一刻，这些尘埃再次重组，像是泥塑一样，又恢复了人身。但没过多久又再次化作了尘埃。如此反反复复，足足持续了成百上千次。终于在第一千次的破后而立后，诸葛不亮的身体没有再崩碎。

　　他的相貌依然没变，反倒是有些反哺归真的意思，头发依旧是黑白相加，似乎这最后一次蜕变，并没有使诸葛不亮改变什么。但其中的内在只有他自己知道。诸葛不亮感觉，自己的力量又有一次大幅度的提升，手指一捻，似乎就可以搓死一位半步仙人。

　　这股强大的力量让诸葛不亮感觉到心血沸腾，他现在还处于半步仙人之境，但真正实力，诸葛不亮有自信可以杀死一位吓人。

　　这就是七星宝体的霸道之处，每一次蜕变都会有惊人的进步，更何况这还是诸葛不亮最后一次蜕变。

　　而且通过这次蜕变，诸葛不亮感觉到，他的身体抗击打能力更强了，即使破碎的只剩下一粒尘埃，依旧能快速的重组，愈合。

　　霸道，犀利！

　　他只能用这两个字来形同目前现在的状况。

　　想到这里，诸葛不亮的心神又沉入到了七颗神穴内，这一次，他并没有任何阻拦的就进入到了第七颗神穴之中。在这里，诸葛不亮同样感觉到了一股毁灭的力量，他的第七颗神穴和第六颗神穴一样，分别存放着一个阵法图。

　　“我明白……”

　　一瞬间，诸葛不亮恍然大悟，往日理他一直在追寻自己在最后的大决战中将会扮演什么角色，现在他明白了，在这最终一战中，自己将会成为一把武器，会成为对混沌致命一击的利器！！

　　想到这里，诸葛不亮心中不禁升起了一丝悲哀……宿命吗？

　　“刷！”

　　诸葛不亮睁开了双眼，两道眸光射出，直接洞穿了凌霄殿的大门。

　　诸葛不亮从凌霄殿中一步踏了出来，放眼整个天宫，突然感觉到往日里灵气浓郁的天宫此刻竟然变得灵气微薄，莫非天宫的灵气，全都被自己笑话了不成？

　　“你出来了？感觉怎么样？”仙帝残躯和佛圣出现在诸葛不亮面前。

　　“恩。”诸葛不亮点点头，握了握拳头：“力量在不断的上涨，我有自信，一定可以做到我该做的事情！！”

　　“好！”仙帝残躯点点头：“在你之前的前两任七星宝体，最后全都以失败告诫，希望你不会让大家失望，完成这个空前绝后的伟业。”

　　“恩。”诸葛不亮点点头，握紧了拳头。

　　仙帝残躯赞许的笑了笑：“走吧，我已经感觉到了，混沌的气息，再出现在洪荒仙域了，看来他这是准备做最后一拼了！！”


第729章 西皇

　　诸葛不亮和仙帝残躯以及佛圣走出了天宫，此时诸葛家族的所有人都聚集在南天门外，他们都想一睹仙帝的真容，当这两位始祖级别大仙出现在众人面前之时，所有人都是紧张的难以呼吸。

　　“老……老爹。”诸葛天目光在仙帝和佛圣的身上扫了两眼，最后目光投到了诸葛不亮的身上。

　　诸葛不亮点点头：“恩，我要离开一段时间，你好好照顾家族。”说着，诸葛不亮飘到了半空中。而就在这个时候，佛圣的目光突然忍不住朝着人群的某个人落去，那人竟然是刘芒。

　　被这位大仙盯了一眼，刘芒顿时感觉到压力大增，身上渗出了冷汗。

　　“怎么了？”仙帝残躯问道。

　　佛圣嘎嘎笑道：“原来如此，他已经转世为人了，不过前世的记忆没有开启。”

　　诸葛不亮道：“前辈，什么意思？刘芒的身份有什么特殊的吗？”

　　佛圣说道：“你带走神针的那个地穴还记得吧，原本是我的一位弟子守候在那里的，不曾想因为心结没有看开，最后还是郁郁而终，进入了轮回转世，再生为人。”

　　诸葛不亮心中一动，同样有些难以置信的看向刘芒，没想到刘芒前世的身份竟然是佛圣的弟子。只不过经过转世的他，已经不记得了前尘往事，除非是他能像无魔老人那样，当修为提升到一定境界后，开窍，忆起前世的种种。

　　“算了，走吧，既然他已经再世为人，俺也无权干涉他的事了。”说着，佛圣化作一道流光直接离开了诸葛家族。仙帝残躯也跟了上去，只留下诸葛不亮一人。

　　再次深深的看了一眼香忆妃，庞馨儿和诸葛天，道：“等我回来……我一定会回来！”说罢，诸葛不亮头也不回的离开，身体一个闪烁已经消失在虚空中。

　　离开了诸葛家族，诸葛不亮，佛圣和仙帝残躯出现在东域中，看了一眼这片天地，诸葛不亮问道：“前辈，混沌现在具体的位置在哪里？”

　　“他已经降临了，不过这一次……”仙帝残躯眉头紧皱，道：“他的气息变得更加强大了，很有可能降临了全部的力量。”

　　“什么！”诸葛不亮眼角一跳道：“这怎么可能，第一任七星宝体内有裂痕，无法容纳混沌所有的力量，他怎么可能降临全部的力量？”

　　仙帝苦笑着摇了摇头，说道：“其实我们都错了，你真的确定这就是混沌吗？混沌的真身，怕是连我都没有见到过。”

　　“这……”

　　“诸葛不亮，还记得我对你说的话吗？”仙帝说道。

　　诸葛不亮脸色再次白了白，用力的点点头。

　　“很有可能，真正的混沌，就藏在幕后！”仙帝说道：“好了，我们走吧，众仙已经上路了。”

　　说完，仙帝点指破碎虚空，同佛圣一起钻了进去。诸葛不亮拳头紧握，咬了咬牙，也跟着钻了进去。

　　在虚空中穿行了大半个钟头的时间，眼前光亮一片，当诸葛不亮他们再出现的时候，已经站在了一片废墟的上空。这片废墟竟然是当日诛仙城的遗迹。在混沌第一次降临后，整个诛仙城已经化为了一片废墟，不曾想混沌第二次降临，依旧选择在这里。

　　半悬空中，白衣男子负手而立，遥望着远空，确是背对着诸葛不亮，仙帝和佛圣。他的相貌依然没有变，白衣出尘，仿佛无上大仙临凡。不过这一次，混沌的双目不在冰冷与杀戮，反而是带着淡淡的平静，似乎看破了世间的一切，天地崩于面前而心念不动。

　　而出乎诸葛不亮意料的是，在方圆数十里以外的地方，竟然聚集了无数的三大域的修者。显然，这些人也是被混沌的力量吸引来的。不过方圆数十里全都被混沌的威压笼罩住，普通人擅入其中顺价就会元神崩灭，故此这些人都只是远远的躲着。混沌降临，如此重大的事情，怎么可能不轰动整个洪荒仙域。

　　“你看是谁来了？”

　　“那不是诸葛不亮吗？其他两个人是谁，他们竟然可以黯然无忧的进入混沌所在的空间，莫非是……”

　　“传闻仙帝回归了，莫非和诸葛不亮在一起的，是仙帝！”

　　不少人大胆的猜测，具是倒吸一口凉气，仙帝这种人物许多人穷其一人都无缘得见，今日他们竟然看到了仙帝的真身。

　　“呵呵呵，你们来了？”混沌背对着仙帝，淡淡笑道。

　　“看来这一次，你打算全力以赴了。”仙帝残躯说道。

　　混沌转过了身，笑吟吟的看着三人，他的双眸中丝丝雾气弥漫，似是有着悲天悯人的笑容：“你们确定这一次还能拦住我吗？我现在挥一挥手，你们谁能拦得住？”

　　“切，有本事你就使出来试试，看俺不一棍子敲扁你！”佛圣一身金色的毛发倒竖而起，像是熊熊的金色火焰在燃烧。金色的棍子压天打出，化作一座金色的山脉朝着混沌压了上去。

　　混沌笑道：“呵呵呵，猴子，我们也是老对手了，你还不了解我真正的实力吗？”说着，混沌陡然出手，袍袖一震，并不见任何的光华溢出，但那压天的金柱却被弹了回去，佛圣“蹬蹬蹬”的退后了三步。

　　“如何？”混沌收回手掌淡淡笑道。

　　仙帝残躯深深地吸了一口凉气，道：“混沌，你打算怎么样？”

　　“放心。”混沌道：“这一次，我并不想大开杀戒，也不想毁灭这片罪恶之土，或许，有一位老朋友我要和他好好谈谈！”说完，混沌的目光竟然聚集在诸葛不亮的身上，笑道：“看来，你的七星宝体已经全部蜕变完了。”

　　“是！那又怎样？”诸葛不亮眉头紧皱道。

　　混沌云淡风轻的笑道：“年轻人，你的事迹我已经全部了解过了，我想我们会有合作的机会。你我共同努力，创造出一片真正的乐土。”

　　“乐土？嘿嘿，你以为我会相信你的鬼话。”诸葛不亮冷笑道，拳头紧握，与仙帝和佛圣站在了一起，喝道：“混沌，你不用故弄玄虚了！”

　　虽然诸葛不亮言语激烈，但混沌却并没有露出恼怒之色，反而是笑道：“年轻人，你真的了解我吗？这片罪恶之土已经无药可救了，为何不再创出一个真正的极乐世界。那里不有争斗，没有勾心斗角，我们共同主宰整片天地，还原真正的极乐净土。怎么样？我需要你的力量。”

　　“极乐世界？”诸葛不亮眼睛微眯道：“那前提是什么？毁灭这片天地吗？”

　　“这片罪恶之土，还有存在的必要吗？”混沌说道：“这里我闻到了乌烟瘴气，人心已经堕落，到处充满了杀戮与争斗，善人无路，恶人永生，这种天地，还有存在的价值吗？这片天地的法则是不公平的，你我共同努力，开创出新的法则！”

　　“混沌！你不要妖言惑众！”佛圣将神针横在胸前，喝道：“你那些都是歪理！说白了只是你自己想要主宰这片天地！”

　　仙帝淡淡的看着混沌，只是沉默没有说话。

　　混沌没有理会佛圣，依旧说道：“这个世界是无情的，我们怎能被它奴役，何不想着征服它！试想一下你的成长之路，多少人与你作对，那些人多是贪婪狡猾之辈，或是嫉妒你有强大的力量，难道你不憎恨吗？难道你还想继续被这片天地奴役着？朋友，来吧，我们共同建造美好的新时代。”

　　诸葛不亮整个人沉默了下来，眼神闪烁不定，混沌的话就像是一根钢刺一样深深的插入了他的心间。是啊，他一路走来，看惯了修仙之路的无情，看惯了这片天地的冷漠与凶残，如果世间真有极乐净土的话……

　　混沌再次说道：“朋友，我能看出你内心的憎恨，你对力量同样充满了向往，来吧，我们一起携手，我能让你拥有掌握法则的力量，到那时就算是仙人又能耐你如何？试想一下那会是怎样的情景？”

　　“天上人间……”诸葛不亮眼神闪烁不定的说道。

　　“诸葛不亮！不要忘记你的原则！”仙帝在这时候也有些忍不住，淡淡呵斥道。

　　“妖言惑众，俺先一棍子敲扁你！”佛圣显然有些忍不住了，直接爆冲向了混沌。但就在这个时候，混沌的身边虚空撕裂，一道翩然婀娜的身影从中踏了出来，竟然是消失了许久的西皇。

　　“怎么是她！”诸葛不亮显然也吃了一惊。

　　西皇的突然出现，出乎了诸葛不亮的意料，就连远在数十里开外的诸位洪荒仙域的修者也是满脸的吃惊。

　　“轰！”

　　佛手手中的神针再次化作山脉抡砸了上去，将整个天穹都压塌成虚无。

　　西皇庄严神圣，乳白色的光华破体涌出，朝着那金色的山脉轰去。伴随着一声雷鸣般的巨响，佛手手中的神针竟然再次横飞出去。西皇一脸冷笑的立在半悬空，混沌之气在她身上缭绕。

　　“这女人怎么会？”诸葛不亮瞳孔紧紧收缩。

　　混沌笑道：“这是我赠给她的力量，如何？朋友，你相信我有手段改变这片天地了吗？”


第730章 背叛

　　“轰隆隆！”

　　说话间的功夫，天穹之上出现了一个巨大的太极图，太极图中，喊杀声震天，在百族先祖的带领下，诸位小极天之境的高手全都杀入了这片天地，一时间，风起云涌，狂暴的气流更是席卷这片天地。百族高手和诸位半步仙人降临，那宏伟的仙君塔更是从天而降。

　　“呵呵呵，全都到齐了。”混沌淡淡的笑道，俯视着众人。

　　远处诸位洪荒仙域的修者同样一个个紧张无比，这等大场面，可是千万年难得一见的。不过很快的他们也反映过来，迅速的向后退去，众仙之争，稍有不慎就会造成大毁灭，普通的修者被卷入其中无丝毫生还的希望。

　　“混沌！这一次你哪也逃不掉！”百族先祖高高屹立在仙君塔上，声音凛然的喝道。

　　“逃？我为什么要逃，你们确定有让我逃的手段吗？”混沌依旧是一副云淡风轻之色。

　　“苏……苏小白……”西皇凝视着跟随在众仙身后的苏小白，娇躯莫名的颤抖起来，而后只见西皇的眼中闪过一丝异样的光芒，又突然惊呼道：“怎么可能，我竟然无法控制他的心神了。”

　　当初，苏小白的记忆被西皇收走，同时又对苏小白施了手段，让苏小白成为她自己忠实的奴仆。但没想到，自从上次一别后，西皇便再无苏小白的消息，这一次相见，西皇又是惊骇的感觉到自己留在苏小白体内的法术失灵了。

　　“莫非他找回了记忆？不可能的，他的记忆一直封印在我体内的。”西皇难以置信道。

　　这时候，佛圣扛起神针，大踏步的朝着混沌走去，喝道：“诸位，那我就不客气了，这第一轮，就由俺先打头阵吧！”一边说着，佛圣已经凌空而起，手中的神针化作一根如意棒，被佛圣舞的如车轮般大小，向着混沌冲了过去。

　　西皇美眸一凝，娇喝道：“想要过去，先过我这一关。”

　　“你这个后辈，不要来碍事！”佛圣大喝道，身上佛家金光刺眼，手中的神针一挥，西皇同样打出混沌之力相抗衡，不过这一次，西皇打出的混沌之气却如纸糊的一样，瞬间被佛圣激荡开。

　　“恩……”西皇闷哼一声，佛圣的一击之下，竟然让她气血翻腾，险些一口鲜血吐出去。随后一脸难以置信的看着佛圣，刚刚她明明挡下了佛圣的攻击，但这一次佛圣的攻击力道，明显是之前的十几倍。

　　“叱！”

　　一把混沌神剑出现在西皇的手中，伴随着西皇的玉手一挥，混沌神剑笔直的落下，直接朝着佛圣冲了上去。

　　“去！”

　　佛圣一抖手，手中的神针化作一道金光飞出，直接把混沌神剑崩碎的粉粉碎。

　　“变！”佛圣抬手点指，神针陡然化为了一条金龙，撕咬向西皇。这是七十二变的最高境界，不光可以自己变化，连外物都可以变化。

　　金龙仰天发出一声龙吟之声，张牙舞爪的冲向了西皇。

　　西皇步步后退，被佛圣展现出的强大实力所惊住，毕竟人家是始祖级别的大仙，就算西皇投靠了混沌，得到了混沌的力量，却依旧无法和这位始祖大仙相提并论。

　　“混沌之气！破！”西皇喝道，体内的混沌之气全都源源不断的朝着自己体外涌出，乳白色的光华将西皇整个人包裹在内，似乎化作了厚厚的一堵混沌之墙。那神针化作的金龙撕咬在上面，将西皇崩飞出去。

　　“嘎嘎嘎，你这小女娃娃，还想要拦住俺？”佛圣大笑道，提着神针直接杀向了混沌。

　　“哼，无用之辈！”混沌冷冷的瞥了一眼西皇，淡淡说道，而后抬起手掌，撑起一道混沌光幕，朝着佛圣扫了过去。

　　“啊吒！”佛圣怪笑一声，神针同样横扫而出，大片金色的光辉映照着这片天空，与混沌光幕碰撞。神针此刻似乎化作了一个金刚钻头，狠狠的刺破向混沌光幕。

　　“叱啦！”

　　那混沌光幕之上，被神针刺穿了一个大口子。佛圣化作一缕青烟，从那口子中钻了进去，直接出现在混沌的头顶上方，神针化作擎天柱压了下来。

　　“铛！”

　　面对如此凶悍的攻击，混沌直接抬起了自己的手掌，竟然以肉掌拦下了佛圣的攻击。

　　“呵呵呵，你的攻击在我面前不值一提。”混沌笑道，袍袖一震，不见任何的光华，却一股大力将佛圣震飞出去。

　　“嗷！”

　　与此同时，龙啸之音响起，百族先祖化作了一条黑龙，缠绕在仙君塔的上面。九层仙君塔凌空而起，仿似一尊山岳一般的朝着混沌镇压了过去。而佛圣也在此紧逼而上，两大始祖级别的大仙同时迎战混沌。

　　这一刻，混沌的眼中也露出了一抹凝重，直接升到了高空中，躲过了仙君塔的镇压。

　　“通天一式！！”佛圣手中的神针斜指向天，神针骤然放大，如同一根捅破天地的擎天柱，朝着混沌逼去。

　　“轰轰轰轰！”

　　高空之上不知何时乌云密布，一道道乳白色的混沌神雷从天而落，风驰电掣一般扫向了佛圣和百族先祖。

　　“当心！”百族先祖提醒道，龙躯再度变化为正常人大小，只不过此刻在百族先祖的手中，多了一把巨大的菜刀。菜刀之上闪烁着金色的符文，恍恍跳动。面对铺天盖地一般劈落下来的混沌神雷，百族先祖毅然决然个将菜刀横在头顶。

　　“嗡嗡嗡～～”

　　菜刀嗡鸣，刀身上金色的符文乍现出耀眼的光芒，所有的混沌神雷似乎一下子被牵引了过去，朝着菜刀内涌去，如海纳百川一般，霎时间上百道混沌神雷全都被吸收进了菜刀中。

　　“还给你！”百族先祖一刀斩向苍穹，之前被吸收掉的混沌神雷的力量此刻化作刀芒，席卷向高天。

　　混沌眉头微皱，随手一挥，又是一道混沌光幕挡在面前，抵消了刀芒的力量。

　　“呵呵呵，如此全力以赴，你就不怕洪荒仙域毁在你们自己的手中。”混度立在高空中，俯视着两位始祖大仙，淡淡笑道。

　　“啰啰嗦嗦的，吃俺一棒！”佛圣冲天而起，霎时间，佛圣的身影化作千千万，整片苍穹之上全都是金色的棒影，铺天盖地的朝着混沌落去，金光乍现，将这片天穹淹没进去，连混沌的身影都看不见了。

　　“破！”

　　在这漫天的金光之中，突然一点乳白色的光华亮起，紧接着，混沌从容不迫的从金光中一步踏了出来。只见混沌抬手点知，一点白光在他的手指尖亮起，那漫天的金色棍影顿时化为烟雾消失不见。

　　“轰隆隆！”

　　高空中似是有战鼓在雷动，为两大始祖大仙助阵。

　　此刻远在数十里开外的众修者已经被这一幕骇的说不出来，虽然远远相隔，但这股强大的压迫之力全让他们喘不过起来，即使是无法太虚之境的高手，此刻也脸色苍白，低声呢喃：“这……这就是仙人的战斗吗？当真是恐怖到了极点。”

　　“我……我几乎连气都喘不过来了。”

　　众人叫苦连连。

　　诸葛不亮仰视着高空中的战斗，眼神逐渐变得冷漠起来，只见他紧紧握住拳头，眼睛一眨不眨的盯着混沌的地方。佛圣，百族先祖这两位至强的存在，此刻迎战混沌，竟然无法伤害到混沌分毫，甚至不能近到身前，这种强大的力量，简直超越了世间的一切。

　　仙帝残躯就站在诸葛不亮的旁边，诸葛不亮的表情变化他一直看在眼中，却没有说话，依旧保持着从容淡定。

　　而就在这时候，沉归云冷哼一声，身背后的副翼伸展开来，手握着两把黑色战矛，直接冲天而起，大声喝道：“让我视若无睹不可能！两位前辈算我一份！”说着，沉归云已经出现在高空之上。

　　但这时，有人却比沉归云的速度更快出现在高空，诸葛不亮。

　　“你？你还没有突破仙人之境，赶快退下！”沉归云脸色微变，张口喝道，但他话刚说到一半，突然发现诸葛不亮的眼神变得冷漠无比。只见诸葛不亮抬起了手掌，而后狠狠的朝着沉归云拍了下去。

　　庞大的力道压来，空气都被挤压的形成一个巨大的掌印，一掌拍在了沉归云的身上。

　　“噗！”

　　这一掌，竟然把已经是仙人的沉归云大的半个身子崩溃，下半身完全变成了一堆肉泥。

　　“怎么回事！”

　　“诸葛不亮，你做什么！”

　　一声声惊讶从人群中传来，所有人都露出不可思议之色，显然是不明白为什么诸葛不亮会在这个时候突然对毫无防备的沉归云动手。

　　“诸葛不亮！你疯了！”凌九霄也是喝道，一脸难以置信和惊恐之色。

　　诸葛不亮眼中带着一抹冰冷，道：“我没疯，我只是想通了。如果真的如混沌所言，可以扭转天地法则重新生成，或许真的可以迎来崭新的时代！”


第731章 大战前夕（上）

　　诸葛不亮的这一番举动让所有人错愕，就连和混沌开战的佛圣和百族先祖都是愕然在原地。在所有人质疑的目光中，诸葛不亮说道：“这片天地，我已经对他失望透顶了，如果真的可以塑造一个新时代，我宁愿孤注一掷选择这么做。”

　　“哈哈哈哈！”混沌狂放的笑了起来，道：“朋友，看来你真的想明白了，这才是最明智的选择。”

　　仙帝残躯看着诸葛不亮，幽然叹息一声，道：“诸葛不亮，你真的想清楚了？这么做的前提是让这片天地大崩灭，包括你的朋友，你的家人，以及对你最重要的人，你真愿意这么做。”

　　诸葛不亮的眼神此刻变得极为冷漠，道：“我意已决！”

　　“混账！”凌九霄喝道：“你知道你在说什么吗？你这是在和全天下的人为敌，你难道要做一个千古罪人！！”

　　“千古罪人？哈哈哈，笑话！”这时候，反倒是混沌笑了起来，说道：“这片罪恶之土再过不久就要毁灭，又何来的千古罪人？只要开辟出新的时代，我们将会成为主宰一般的存在，谁又知道这罪人之名？”

　　“哼！混沌！你的狐狸尾巴终于露出来了，说白了你只是想让自己做主宰。”佛圣手中的神针指着混沌喝道。

　　混沌笑道：“强大的力量可以约束一切，那就没有人再反抗了，没有反抗，就没有战争！”

　　仙帝残躯眉头紧皱，目光深沉不知道在沉思着些什么，片刻后看向诸葛不亮，道：“诸葛不亮，你真的相信这个疯子的话？不要被他刚才的话迷惑！”

　　此刻众人的目光全都聚集在诸葛不亮的身上，就连混沌都有些紧张的看着诸葛不亮，似乎是在期待着他的答复，可见七星宝体对他来说是多么的重要。诸葛不亮沉默无声，眼中的冷漠与复杂闪烁不定。

　　“相信我朋友，我可以给你主宰的力量，我能让你成为天地间新的王。”混沌见诸葛不亮犹豫，开口劝说道。

　　“嘶～～”

　　诸葛不亮深吸一口气，目光变得坚定起来，道：“我……愿做这个罪人！这就是我的答案！”

　　“哈哈哈哈，好！好！”混沌畅快的大笑起来，道：“来吧朋友，你我一同联手，迎接新的天地，凡是阻拦我们的人，都将会使我们成功的踏脚石！”

　　混沌身形一动，和诸葛不亮站在一起，两人立在高空之上，俯视着众人。

　　“刷！”

　　这个时候，一道五彩剑气飞来，直奔诸葛不亮而去。诸葛不亮眉头微皱，抬手间将五彩剑气撕裂。半空中，多了一位白衣佳人。殷梦璃青丝飞舞，白衣出尘，持剑立在半悬空，眸子紧紧的盯着诸葛不亮，眼神中似是哀怨，似是嗔怒，又似是失望……

　　“你不知道你正在做一件天地难容的事吗？”殷梦璃轻喝道。

　　“你也要来阻止我？”诸葛不亮居高临下，看着殷梦璃。

　　殷梦璃淡淡的摇摇头，如水的眸子带着丝丝哀怨：“我真的不敢相信，你会做出这种事情来，你竟然听信混沌的一席鬼话，选择背叛所有人。我苦苦修炼，狠下心封闭自己的情感，忍受着常人不能忍受的折磨提高自己的实力，我为的又是谁？你现在还不能明白吗？我真的不希望与你兵刃相向。”

　　诸葛不亮的眼神明显的波动了一下，但很快的又恢复了沉静与冷漠，道：“要成大事，必先狠下心来，现在谁若是阻止我，我绝不会手下留情！”

　　“也包括我吗？”殷梦璃凄怨的盯着诸葛不亮。

　　诸葛不亮没有说话，而是直接抬起了手掌，直接用行动来回答了殷梦璃。掌心中庞大的力道喷涌而出，狂暴的气流朝着殷梦璃席卷而去。强大的力量直接把殷梦璃吹飞出去。殷梦璃闷哼一声，嘴角溢出丝丝血迹，一脸难以置信的看着诸葛不亮。

　　“还要我再多说什么吗？”诸葛不亮冷漠的说道。

　　“你……你竟然真的……”殷梦璃脸色苍白，娇躯剧烈的颤抖说不出话来。

　　这时候，混沌转过身，点指洞穿虚空，天空被撕裂开一个大口子，一片血红色的天地出现在虚空裂缝中，那里自然便是天外战场。

　　混沌笑道：“尔等听着，七日之后天外战场一决生死，能不能守候这片罪恶之土，取决与你们！”说着，混沌和诸葛不亮转身朝着虚空裂缝中走去。

　　“主上，不要丢下我。”之前被佛圣重创的西皇飞了上来，一脸哀求的盯着混沌。

　　诸葛不亮回身冷冷的看了西皇一眼，道：“我讨厌这个女人。”说完，直接一步迈进了虚空裂缝中。

　　混沌笑了笑，不再多言，手指间一道混沌剑气逼射而出，转身淡淡的看着西皇。

　　“不！主上，我愿意跟随您……您答应过我的……”西皇骇了一跳，可她的话没有说完，混沌剑气直接飞来，一下子贯穿了西皇的眉心。西皇脸上的表情僵直，依旧是一副难以置信之色。随后一缕缕金色的光华从眉心中溢出，那是她的元神之力。

　　混沌笑了笑，同样迈入到了虚空裂缝中。而后虚空裂缝愈合，天空再次恢复了宁静。

　　仙帝，百族先祖和佛圣相视无言，其他人同样是心情凝重，气氛一时间显得有些压抑。原本他们是抱着大决心来与混沌一决生死的，但不料的是在关键时刻诸葛不亮突然背叛了众仙，投靠了混沌。这突然的变故让众人无法接受，尤其是殷梦璃，她想都不敢想诸葛不亮会做出这种事，且在诸葛不亮向动手的时候，殷梦璃可以感觉到诸葛不亮眼神中的冰冷。

　　人群中，往日里与诸葛不亮有些交情的人也是难以置信，南月辉，苏小白，无常等人同样是满脸的匪夷所思。

　　小剑灵飘到了殷梦璃身边，看着殷梦璃苍白的脸色，也不知道该说些什么。

　　远在数十里外的洪荒仙域的修者此刻也仿似炸开了锅一般，他们虽然远在数十里外，但之前的一幕他们是看得清清楚楚。诸葛不亮背叛了众仙，投靠了混沌，这也是铁一般的事实。

　　百族先祖站在仙帝身边，道：“看来这一次，混沌主要就是奔着七星宝体来的。”

　　“可恶！事情怎么会这样！”沉归云之前被诸葛不亮一掌崩碎了半个身体，现在已经恢复了正常，一脸不甘的说道。

　　堕天沉默不说话，只是一双眼睛紧紧地盯着仙帝，百族先祖和佛圣这三位始祖大仙。

　　“唉，事已成定局！做好大战的准备吧，真正的决战来临了。”仙帝残躯幽幽说道。

　　苏小白慢慢地朝着西皇走去，西皇被混沌剑气贯穿了元神，元神之力溃散，已经是无力回天了，只是倒在地上大口大口的喘着气，原本绝世的娇颜此刻也变得苍白憔悴。苏小白现在记忆有些模糊，但还是本能的蹲在西皇身前，眼睛盯着她。

　　看到苏小白，西皇原本有些涣散的眼神又有了光芒，颤抖的手掌抓住苏小白的手，苦涩地笑道：“你……是来嘲笑我的吗？我真是可悲，心机算尽，到最后……竟然是这种结局。我……我只想和你厮守，但天不作美……我以为投靠了混沌，会有力量在大乱中生存，能够……看到我希望的结局，但是……我还是错了……”

　　苏小白沉默不说话，只是淡淡的看着西皇。渐渐地，西皇眉心中的元神之力几乎已经消散干净，眼神也变得越来越空洞。

　　“我的记忆……是不是在你那里。”苏小白说道。

　　西皇的眼神越来越空洞，她的元神之力几乎已经快要消散干净，原本握住苏小白的受也无力的垂了下来。

　　“等一下，我的记忆呢？我的记忆是不是在你身上。”苏小白抓住西皇垂落下去的手，大声喊道。但奈何现在西皇已经听不到苏小白说的话，她的目光呆滞，望着天空，元神之力已经彻底的消散干净。

　　“这……”苏小白眉头紧皱，不知道该如何是好。

　　突然这个时候，在西皇的胸前，一枚玲珑玉缓缓的飘了出来，散发着晶莹的光彩，飘到了苏小白的面前。苏小白下意识的伸手将玲珑玉接在手中。可就在他的手掌接触到玲珑玉的一刹那，一段段熟悉且有陌生的画面充斥在苏小白的脑海中……

　　三天之后。

　　短短三天的时间，众仙要和混沌开战的消息几乎已经传遍了整个洪荒仙域。同时，诸葛不亮背叛众仙的事情也被人传开，不少人对此纷纷嗤之以鼻，出言指责诸葛不亮的种种劣行。不过大多数人心中升起了恐惧的心态。混沌的强大超乎想象，万一众仙这一次失败，难道洪荒仙域真的要大崩灭了吗？真的会被混沌灭世吗？


第732章 大战前夕（下）

　　诸葛家族中，此刻也是人心惶惶，他们同样得到了诸葛不亮背叛众仙的消息，不少人心中充斥着复杂的感情。他们根本无法想象，诸葛不亮能做出这种事来，但铁证如山，诸葛不亮确是跟着混沌去了天外战场，而且还曾对沉归云和殷梦璃出手，这一切都已经说明了关键。

　　“老爹……”诸葛天握紧了拳头，站在混世魔城中，望着魔城内诸葛不亮的雕像。

　　这时候，香忆妃和庞馨儿走上来，看着自己的儿子在那里出神，香忆妃无奈的叹了口气。

　　“娘亲……”诸葛天转过身，看着香忆妃说道：“老爹真的是外面的那些人说的那样？背叛了众仙吗？”

　　香忆妃和庞馨儿眼中同样带着一抹说不清的情感，最后，香忆妃拍了拍比自己还要高出一头的诸葛天的肩膀，道：“天儿，相信你父亲，他这么做，一定有他的理由。”

　　“可是外面那些人却说……”

　　“不用理会他人的看法。”香忆妃说道：“虽然我没有亲眼得见，但我们是一家人，我相信他不会这么做的。”其实说完这些话，香忆妃的心里也有些没底，她也不知道诸葛不亮到底要做什么，只能这样来劝慰诸葛天。

　　……

　　小极天之境中，仙帝残躯立在这片太虚之中，在他身边站着百族先祖和佛圣。

　　“大战来了，仙帝老头儿，你的修为什么时候回来。”佛圣说道。

　　仙帝残躯笑道：“我的元神还在天外战场，只要时机一到元神便会回归。不但如此，妖祖也会重新回到这片天地。”

　　“妖祖！”百族先祖道：“你是说他？他应该已经彻底消失了才对。”

　　“不。”仙帝残躯摇头道：“两万年前在天外战场开战时，我和妖祖同时感应到了在天外天，似乎还有一个更加神秘的存在，也是从那时候我开始怀疑混沌的真实身份。妖祖知晓后，孤身一人堵住了天外天的缺口，将那位神秘的存在彻底的封堵在天外天。”

　　“那么如果妖祖回来的话，那你说的那个神秘存在应该也会出现。”百族先祖说道。

　　“应该是这样。”仙帝残躯点点头，忽然在这个时候，他似有所感一般望向天外，低声道：“是仙劫的气息，莫非有人要渡劫，迈入仙人之境？”说完，仙帝残躯和百族先祖以及佛圣身影一闪，直接离开了小极天之境，出现在外界。

　　在一处断崖之上，殷梦璃白衣飘飘，绝世独立，抬头望着天空中不断汇聚而来的金色劫云。眼眸中，带着一抹疯狂和坚决。

　　“轰隆隆！”

　　劫云滚滚，庞大的天威降临，令整个洪荒仙域都跟着不安的颤抖。

　　“仙劫威力非同小可，千万不可大意。”三位始祖大仙出现在殷梦璃身后，淡淡说道：“仙劫一落，恐怕这片大域都会受到极大的波动，你最好是选择在天外渡劫，以免殃及到无辜。”

　　殷梦璃回头看了一眼三位始祖大仙。点点头，道：“多谢三位前辈提醒，这一次，我一定要问仙成功！我要亲自去天外战场问问他，为什么要这么做！”说罢，殷梦璃纵身而起，直接冲向了天外太虚之中。

　　而那金色的劫云似乎已经锁定住了殷梦璃，跟随着殷梦璃的气息朝着天外涌去。

　　“这女娃娃能成功吗？”佛圣道。

　　“呵呵呵，她挺执着的，应该能成功。而且此人已经渡过一次仙劫，虽然没有成功导致陨落后轮回转世，但也算是有了经验，相信这一次，她一定能问鼎仙道。”仙帝残躯赞许的点点头。

　　……

　　在这片血红色的天地间，充斥着杀戮与鲜血的气息，这片远古时代遗留下来的战场，不知道陨落了多少仙人的性命，将这片天地都染红。堆积如山的枯骨，涛涛汹涌的血河，绝世神兵在残风中腐朽，化作一地尘埃。

　　这片天地，似乎没有任何生命气息，有的只有杀戮与血腥。

　　“能告诉我你要做什么吗？”诸葛不亮站在一座山巅之上，望着面前的白衣男子说道。

　　“呵呵呵，既然决定了你我联手，我一定会履行诺言的。”混沌淡淡说道，望着虚空。

　　“你不相信我？”诸葛不亮眉头一皱。

　　这一次混沌没有说话，而是沉静了片刻，笑道：“呵呵呵～～没有什么相信遇不相信的，我把你带到天外战场来，就已经说明了我是心甘情愿的与你联手。”

　　“天外战场……很宁静啊。”诸葛不亮道。

　　“是啊，你听过天外战场的传说吗？”混沌转过身，笑吟吟的看着诸葛不亮，道：“这天外战场，原来是一处美不胜收的仙境，可因为大战，使得这片天地破碎。这血红色的天，这血红色的地，可以说都是鲜血染成的。只要战争不休，未来的洪荒仙域，怕也是这番场景。”

　　诸葛不亮沉默无言，没有说话。

　　混沌仰望着血色的天空，嘴角露出一抹微笑，缓缓的张开了双臂，深深地吸了一口天外战场充满杀戮与血腥的空气，笑道：“时间到了，朋友，你我将共同主宰新时代的命运。但你的身体，我要借来一用。”

　　“你的打算呢？”诸葛不亮抬头道。

　　“首先，要让你成仙，迈入真正的仙人之道。只有这样，我们才能共同联手。”混沌说道，抬手一挥，顿时间，周围的山川大地之上，无数道乳白色的光柱冲天而起，在高空之上汇聚成一道银河。混沌之气在银河内翻涌，最后垂落下一道乳白色的光华，一下子将诸葛不亮整个人罩了进去。

　　“恩……”诸葛不亮发出一声呻吟声，背着混沌之气罩住，他感觉到自己身体正在发生着惊人的变化。在混沌之气的滋养下，诸葛不亮感觉自己的元神都受到了莫大的好处，冥冥之中似乎是有天音在耳边响起。

　　当下，诸葛不亮也顾不了这么多，原地盘坐在地上。

　　一瞬间，诸葛不亮似是感觉到了什么，仿佛有个人在自己的心中在禅诵着大道之音。那是法则的力量，他已经触摸到了法则的力量，这是每个迈入仙道的人都必须要经历的一幕。

　　……

　　七日的时间过去，众仙整装待发，进入天外战场讨伐混沌。

　　在这一日，所有的高手全都聚集在小极天之境，仙帝残躯，百族先祖，佛圣这三位始祖大仙级别的人物，带领着诸位高手，开启通往天外战场的通道。这些人中，除了少有的几位真正的仙人，大部分都是半步仙人的境界。凌九霄，朱雀仙君，通臂猿后，六耳猕猴等几位高手脸色肃穆，他们都清楚的知道，此行一去，福兮祸兮很难说清楚。

　　“恭送仙帝！”

　　远远地，洪荒仙域的修者赶来，他们虽然没有实力进入天外战场与混沌开战，但还是不远千万里赶到小极天之境，为众仙送行。

　　仙帝残躯转过身，远远看着洪荒仙域的众人，道：“此一去，是福是祸谁也说不准，若有不测，我只希望诸位齐心协力，共同捍卫洪荒仙域最后的一片土地。此外，我会设法将天外战场的战斗画面投射到这片天空，大家将一起见证这一时刻！”

　　这时候，人群中一位老者走出来，道：“仙帝放心，我们一定会坚守最后一片土地，等着诸位前辈凯旋归来，讨伐混沌，诛杀叛徒诸葛不亮！”

　　“讨伐混沌！诛杀叛徒！”

　　“讨伐混沌！诛杀叛徒！”

　　“讨伐混沌！诛杀叛徒！”

　　喊杀声震天，数万名修者齐声呐喊，为众仙践行。

　　“启程！”

　　百族先祖一声大喝，手中的菜刀挥起，一道金色的刀芒划空斩过，将通往天外战场的入口打开，带领着沉归云和百族高手迈进了虚空大裂缝中。仙帝残躯和佛圣也紧随其后走了进去。余下的诸位半步仙人再次深深地看了一眼这片天地，最后头也不回的跟着三位始祖大仙进入了天外战场。

　　最终一战，终于来临了！


第733章 渡仙劫

　　天外战场的入口大开，众仙伙同仙帝，百族先祖和佛圣进入到了其中，虚空再次愈合，但天空中，却出现了一抹投影，那投影之中清晰的映照出天外战场的情况。仙帝曾说过，他会将天外战场的画面投射到这片天地中，被所有人见证。

　　血红色的天地中，混沌一袭白衣，淡然的立在半悬空，在他的身后，大片乳白色的光幕将诸葛不亮笼罩住，诸葛不亮盘坐在原地，天空中雷鸣滚滚，正有一道道惊雷劈落而下。而置身在混沌之气中的诸葛不亮浑然不动，任由这些惊雷劈在自己的身上。

　　“轰隆隆！”

　　金色的天雷如同山脉般落下，雷光霎时间将诸葛不亮吞没进去，致使诸葛不亮的半个身子都在雷光中粉碎，但很快的，他的肉体便以一种超速度再生，重组完毕。七星宝体本就霸道无比，再加上混沌之气的滋补，就算是仙劫，也无法奈何得了诸葛不亮。

　　“轰！”

　　虚空被撕裂，喊杀声震天，在仙帝残躯，百族先祖和佛圣的带领下，众仙杀进了洪荒仙域。直接出现在混沌的面前，一股肃杀之气霎时间弥漫天地，众仙齐声呐喊，喊杀声震天震地，响彻云霄。

　　“诸位，你们来晚了。”混沌笑道。

　　百族先祖看了一眼诸葛不亮，道：“不妙，诸葛不亮在渡仙劫，完全体的骑行爆体，再加上仙人的修为，只怕到时候混沌会选择和他融为一体，我们就更难取胜了。”

　　仙帝同样是眉头紧皱的点点头，道：“全力进攻混沌，找机会制止诸葛不亮渡劫。”

　　“是！”

　　众仙齐声喝道。

　　佛圣手中的神针舞动，第一个站了出来，张口喝道：“通臂猿，六耳，俺出战！”

　　一语喝出，通臂猿后和六耳猕猴全都出现在佛圣的两边。通臂猿后手中握着一杆长矛，六耳猕猴则是握住两把无量劈天刀，尾随在佛圣的身后朝着混沌冲杀了上去。

　　“哈哈哈，四大灵猴少其一，你们认为这种灵力能奈何得住我吗？”混沌大声笑道，抬起手掌，混沌之气暴涌而出，从天而降一道混沌光幕朝着佛圣，通臂猿后和六耳猕猴落去。

　　“我打！”佛圣将神针举起，化作一根金光逼人的擎天巨柱，直捣混沌光幕。但那混沌光幕确是突然化作一道道光束，直接缠绕在神针之上。佛圣轮动神针，狠狠的朝着地面轰去。

　　大地被佛圣一棒子劈分成两半，缠绕在神针上的混沌之气也崩碎。

　　“混沌，让你见识见识四大灵猴的力量！”佛圣嘎嘎给笑道，突然神针激发出万丈光芒，直捣天际。从神针之上，飞出了一抹金色的流光，那抹金色的流光化开，形成一团祥云。

　　“恩？”混沌略微眉头一皱，盯着那金色祥云。

　　只见那金色的祥云之中，突然绽放出三道神光，贯穿天地，三道神光化作了三个瞳孔，眼瞳之中绽放出烁烁的神光。伴随着一声低鸣之声，一直通体如黄金打造的金毛猴子从中钻了出来，三只眼可望穿天地。

　　“猴儿，大梦初醒！感觉如何？”佛圣笑道。

　　“我已经回忆起来了。”三眼灵猴咧了咧嘴，笑着说道，转头看向混沌，却突然注意到了混沌身后正在渡仙劫的诸葛不亮，低声道：“是那呆子，他怎么在这里。”

　　“先别管他，随俺痛扁这个混蛋！”佛圣叫道，持着神针冲了上去。在他身后的通臂猿后和六耳猕猴同样紧随其上。至于三眼灵猴，则是睁开了额头上的束眼，一道道金光缭绕，化作神剑杀向了混沌。

　　“呵呵呵，有趣有趣，让我来领教一下四大灵猴有何独特之处。”混沌笑道，混沌之气凝聚成一杆长矛，笔直的刺向了佛圣。

　　四大灵猴战混沌，这一战当真是打得天昏地暗，四只灵猴的力量汇聚在一起，就算是混沌也不敢小视。

　　仙帝盯着渡劫的诸葛不亮，眉头紧锁，沉声不说话。

　　“轰隆隆！”

　　天罚滚滚落下，诸葛不亮盘坐在混沌之气中，他的身体被天雷一次次轰碎，但又在一次次的重组。最后，他的皮肤万展绽放出七彩琉璃之色，胸口的七颗神穴更是烁烁放光。

　　这一刻，诸葛不亮长身而起，长发倒竖，仰望着虚空。只见高空之上一条条金龙盘绕，天雷竟然变成了一条条张牙舞爪的无爪金龙，俯冲而下。

　　“啊！”

　　诸葛不亮长啸一声，冲天而起，迎着那俯冲而下的金龙天雷冲去。

　　“他要进入仙劫的最后阶段了。”仙帝仰头说道。

　　“要阻止他吗？”沉归云问道，但见仙帝只是沉吟却不说话。无奈，沉归云只能转头看向百族先祖。有这位始祖级别的人物在，就算沉归云是百族的先祖也不敢擅作主张。

　　“我去！”这时候，却有一人挺身而出，话音落下，只见一道白影冲天而起，直奔诸葛不亮而去，此人赫然是殷梦璃。

　　此时的殷梦璃，实力早已经今非昔比，刚刚渡过仙劫的她，已经有着仙人的实力。眉宇间的红痣化作一把神剑，紧紧地握在手中，殷梦璃娇咤一声，神剑劈斩出夺目的剑芒逆空而上。

　　“轰！”

　　诸葛不亮一拳轰碎了一道天雷，但这个时候，剑芒飞来，诸葛不亮横身躲开，但这道剑芒已然斩下了他的一截发丝。

　　殷梦璃当空而立，持剑冷视着诸葛不亮，低声道：“我希望你给我个答复。”

　　“轰隆隆！”

　　天雷威势滚滚，仙劫之力可以毁灭世间一切，诸葛不亮眉头皱了一下，说道：“这件事你干涉不了，我意已决，万难更改！！”

　　殷梦璃摇了摇头：“我还不敢相信你会做出这种事，回来吧，和我们一起对抗混沌。”

　　“嘿嘿嘿嘿。”诸葛不亮看着高空之上即将落下的劫雷，冷声笑道：“你觉得现在说这些还有用吗？如果我不答应怎么样？”

　　冰冷的话语，带着淡淡的无情，让殷梦璃银牙紧咬，缓缓的抬起了神剑，指着诸葛不亮，道：“那我只有亲手杀了你。”

　　此言一出，肃杀之气在二人之间弥漫开来，诸葛不亮嘴角抽动了一下，原本冷漠的眸子又露出了些许的复杂，低声道：“如果你要阻止我？我真的会杀了你，你离开吧，仙劫威力非同小可，你不要被牵连进去。”

　　“怎么？你还在以我的生死吗？”殷梦璃明显感觉到诸葛不亮的话有些前后矛盾，上前踏出一步说道。

　　“轰！”

　　高空中的天雷酝酿完毕，即将落下。

　　诸葛不亮眼神一冷，喝道：“你不愿离开，那我就送你离开！”说罢，诸葛不亮陡然出手，凶悍的一张朝着殷梦璃拍了过去，居高临下，强大的气流压迫而来。

　　殷梦璃脸色微变，竖起神剑挡在自己的身前。

　　“铿锵！”

　　强大的力道打在剑身上，殷梦璃应声而飞，她手中的神剑却出难以承受这一击，出现了一道道裂痕。但这也并不影响殷梦璃出手，神剑再现出夺目的剑芒，横扫一剑直奔诸葛不亮。

　　“锵！”

　　诸葛不亮再次打出一拳，这一拳，直接把殷梦璃手中的神剑崩碎。

　　“你再上前，我真会杀你的！”诸葛不亮嘶吼道。

　　殷梦璃充耳不闻，头顶之上飞出一道白玉罗盘，那是她的本名法宝。白玉罗盘划过一道弧迹，斩向诸葛不亮的头颅。

　　“看来你是铁了心的要与我作对了！”诸葛不亮眼中的冷漠更重，手掌之上绽放出七彩琉璃之色，抓向了白玉罗盘。伴随着“铿锵”一声，白玉罗盘被诸葛不亮一掌打飞，但也在他的手掌上留下了一道清晰的血痕。

　　“退！”

　　诸葛不亮大踏步向前，两步迈出已经出现在殷梦璃面前，凶悍的一掌打出，印在了殷梦璃的胸膛上。殷梦璃“噗”的一声喷出一口鲜血，应声倒飞出去。拥有仙人实力的她，但此刻面对诸葛不亮，依旧难以抵抗。

　　殷梦璃脸上带着一抹凄然倒飞出去，胸口染满了血迹，如凋谢的花朵。朱雀仙君和苏小白飞起，接住了飞回来的殷梦璃。此时的苏小白已经恢复了以往的记忆，他盯着诸葛不亮，与诸葛不亮冷漠的眼神相接触，低声道：“他已经不是我们认识的诸葛不亮了，你再手下留情，只会死在他的手中。”

　　“为什么～～～究竟是为什么～～他为什么要这么做。”殷梦璃口吐鲜血，不住的摇头。

　　“虽然我也不了解，但从他的眼神中我可以看出，就好像是变了个人一样。”苏小白说道。

　　“轰隆隆！”

　　仙劫再次落下，诸葛不亮长啸一声冲天而起，大片的雷光一下子将他包裹住。金色的雷光将诸葛不亮的胸膛贯穿。他所经历的仙劫，要比寻常人厉害十几倍。当初无魔老人曾叮嘱过他，一个人在渡劫之时，法则之力会根据一个人体内的杀戮之气来酝酿更加强大的仙劫。诸葛不亮出道以来杀生无数，体内残留的杀孽自然比一般人超出太多，所经历的仙劫也不是常人能够忍受的。也幸亏他突破了七星宝体的最后一重封印，不然在这恐怖的天雷下，只怕没有任何人可以安全无忧的站起来。

　　“轰轰轰！”

　　接连数道天雷落下，大片的雷光将诸葛不亮整个人淹没进去。


第734章 混沌与诸葛不亮的合体

　　半空中，佛圣带领的四大灵猴已经和混沌展开了激烈的交锋，佛圣虽为始祖大仙级别的人物，但面对这位拥有至强力量的混沌，还是有着明显的不敌。至于通臂猿后和六耳猕猴就更不用说了，实力还在佛圣之下。

　　只不过唯一意外的时候曾经跟随过诸葛不亮的三目灵猴，他额头上的束眼射出的神光连混沌都不敢轻易抗衡，每当神光射来，混沌都会撑起一道混沌光幕挡住。

　　“杀！”

　　这时候，百族先祖也忍不住，菜刀出现在手中，朝着混沌杀了上去。

　　沉归云自然也跟着百族先祖而上，回头看了一眼诸位百族高手，道：“问天情，你带十人结天罗地网阵！修罗，你带剩余的人结大寂浸灭阵！”

　　“是！”诸位百族高手齐声答应，分成两批分别结阵。大寂浸灭阵和天罗地网阵号称百族之中最强大的两个杀戮阵法。大寂浸灭阵上一次对抗混沌时虽然将混沌制服，但也让混沌吃了不小的苦头。

　　可这一次不同，混沌用出了全部的力量，比较上一次，可以说是实力提升了数倍。

　　“轰！轰！轰！”

　　大战进行得十分惨烈，佛圣和百族先祖对抗混沌，但依然处于下风。

　　仙帝残躯看的眉头紧皱，低声道：“果然不错，虽然第一任七星宝体有裂痕，但混沌这一次确是动用了全部的力量，而他已然选择要策反诸葛不亮，这就说明，他肯定还有不可告人的目的。”

　　“那要怎样？”堕天就站在仙帝残躯的身后：“难道……难道要让他继续下去？”

　　“恩？”仙帝残躯有些意外的转过头看向堕天，道：“你似乎，知道些什么？”

　　“恩。”堕天沉沉的点点头，道：“当年我随魔杀罗曾进入过封印混沌的地方，混沌当时就想夺走魔杀罗的身体，但最后魔杀罗还是选择了废掉当时的身体，逃出了天外战场，我也是在那个时候知道了一些什么。”

　　“原来如此……”仙帝残躯点点头道：“我的元神没有回归，暂且不能出战。”

　　“轰！”

　　高空之上，响起了一声惊天炸响，紧接着，众人面看到天空大片的劫云散去，再现出了一片血色的天空，但唯一不见的却是诸葛不亮的身影。

　　“仙劫散去了，怎么不见诸葛不亮？”

　　“莫非……他没有渡过仙劫，在仙劫中……”

　　殷梦璃也是脸色泛白，黛眉紧紧地皱在一起，眼中的复杂之色显而易见。

　　这一幕，同时也被远在洪荒仙域的所有人看到，见此一幕，所有人都露出了欣喜之色。在他们眼中，诸葛不亮是叛变众仙的罪人，如果诸葛不亮陨落在天劫中，吗众仙消灭混沌的成功率就更大了。

　　天外战场中，所有人都是寂静无声，就连与混沌对抗的佛圣和百族先祖等人都停下手来。

　　“难道说……怎么会这样！”混沌脸色微变。

　　就连仙帝此刻都露出了一抹意外之色。

　　“你们快看！”这时候，朱雀仙君突然指着高空叫道。

　　高空之上，血色的天空仿佛随时都会滴出血来，劫云已经全部散去，但明显可以看到，一些尘埃飘荡在天空中。在众人惊讶的眼神中，那些尘埃像是随风吹起的沙子一样，慢慢汇聚在一起，逐渐的塑造出一个人形来。

　　“是诸葛不亮！”

　　七星宝体在经过最后一重蜕变之后，强大的恢复能力比之以前简直是提高了无数个层次，哪怕是最后粉碎的只剩下一粒尘埃，最后也能重组。在最后一道天劫之下，诸葛不亮确是肉身难以抵抗粉碎，但在最后关头，诸葛不亮将元神化作千千万，容纳近粉碎的尘埃中。

　　“哈哈哈哈！不愧是七星宝体，这样也成重生！”混沌放声大笑。

　　高空之上，诸葛不亮肉身重组，这一刻，诸葛不亮真正的迈入到了仙道之境，成为了至高无上的仙人。而且那他一头花白色的长发也变的乌黑油亮，如泼墨一般。在这一刻，诸葛不亮清楚的感觉到你自己的力量提升到了一个自己想也不想的高度。只见抬手轻轻点指，天空顿时被一指头戳出一个大裂缝。

　　“这就是……仙人的力量吗？”诸葛不亮握了握拳头，现在的他有自信真的可以一指头戳死一位仙人。

　　“哈哈哈哈，朋友，祝贺你，我们距离新时代又进了一步！”混沌笑道，身形一动出现在诸葛不亮的面前，双目中明显可以看到炙热的光芒。

　　“接下来怎么做？”诸葛不亮淡淡道。

　　“接下来就交给我了。”混沌笑道，身上乳白色的混沌之气暴涌而出，将这片血色的天空都映照成了白色，大量的混沌之气几乎要把方圆数百里以内的天空全都覆盖在内。

　　“嘶！”

　　“他要做什么！”众仙惊恐道，百族先祖，佛圣两位始祖大仙也全都变色。只有仙帝依旧保持着云淡风轻之色。

　　“哈哈哈哈哈，我即将功德圆满了！”混沌笑道，只见他的皮肤表面，竟然如陶器一般出现了道道裂痕。下一刻，混沌的身体直接破裂，这幅身体是第一任七星宝体，虽然体内有裂痕，但此刻崩碎还是出乎了所有人的意料。

　　混沌的身体破碎，只见一股精纯的乳白色光华从里面涌出，几乎是眨眼的功夫已经把诸葛不亮淹没了进去。大量的混沌之气从诸葛不亮的天灵盖涌进去，诸葛不亮整个人都被渲染成了晶莹的白色。

　　“啊！！！”诸葛不亮忍不住张开双臂仰天长啸，顿时间，一股强大的气流涌出，方圆千里之内，霎时间化为了一片废墟。

　　“这……这股力量当真是恐怖……已经超越了‘仙’的层次。”百族先祖眉头紧皱道。

　　“他要做什么？”

　　在众人的目光中，诸葛不亮缓缓转过身，淡淡的抬起了手掌。不见任何的光华出现，但远在百里之外的一座大山突然崩碎。一座晶莹如玉的白色祭坛从大山中飞了出来，悬浮在半空中。

　　诸葛不亮身形一动，出现在那白玉雕琢而成的祭坛上，居高临下，俯视着众人。

　　“哈哈哈哈哈～～～”诸葛不亮通体也变得如白玉雕琢，仰天发出声声大笑，只不过他的笑声中，却掺杂着另外一个声音，那是混沌的声音，此时混沌和诸葛不亮赫然共用了一具肉身。

　　“力量……这就是至强的力量，哈哈哈哈！”诸葛不亮仰天大笑，而后陡然一掌拍在了脚下的白玉祭坛之上。霎时间，祭坛之上大片的白色光华涌动，一枚枚玄奥的字符从祭坛上涌出，烙印在虚空之中。

　　“轰隆隆！”

　　血色的天空中，不知何时聚集了大片的五彩霞云，绚烂夺目。五彩霞云剧烈的涌动，最后凝聚成了一个巨大的漩涡，在那漩涡之中，似乎是有一股巨大的能量在酝酿。

　　“虽然不知道他的企图，但现在阻止他肯定错不了。”佛圣说道。

　　百族先祖也是点点头，转身朝着仙帝残躯看去，道：“你觉得呢？”

　　“恩，现在正是动手的时机！”仙帝残躯说道，突然双手结印，一连结出了上百个印记，而后点指向诸葛不亮。

　　“恩！”此时，站在白玉祭坛上的诸葛不亮闷哼一声，似乎是在承受着莫大的痛苦。在他的胸前，七颗星辰的光华闪烁，只见两个光点从诸葛不亮的神穴中飞出，迎风变成了两个巨大的阵法图，当空悬挂。

　　两个阵法图散发着烁烁的光辉，赫然正是留在诸葛不亮第六颗神穴和第七颗神穴中的两个阵法图。

　　“所有人将力量灌输进那阵法图中”仙帝残躯喝道：“这两个阵法图是当年我和妖祖共同祭炼的，为的就是用它来压制住混沌，快点动手！”

　　在仙帝残躯的一声令下之后，众仙当即不再犹豫，不论是百族高手还是其他人，纷纷朝着那两个巨大的阵法图打出一道颜色不一的灵光。被灌输了灵光后阵法图光芒更加耀眼，纵横交错的阵纹每一道似乎都散发着骇人的波动。

　　“轰隆隆！”

　　阵法图剧烈的转动，最后两个阵法图竟然合二为一，不过体积却小了近乎一半。但其上散发出的气势波动却更加的强横。

　　而诸葛不亮此刻也是眉头紧皱，吃惊的看着那阵法图悬挂在自己头顶上方。

　　“这就是你说的最后的武器？”百族先祖皱着眉头看向仙帝。

　　“恩！只有它才可以镇压住混沌，只要将混沌镇住，我们就可以将其除掉！”仙帝眼神凝重的说道。

　　然而就在这个时候，高空之上那五彩霞云聚集成的漩涡所散发出来的波动却更加剧烈。而且彩云漩涡变得更加巨大，像是有人在内部将其生生的撕裂开一样。而就在这个时候，那彩云漩涡内，突然传来了一股巨大的吸力，那被众仙灌输了灵力的阵法图一下子被收了进去。

　　“怎么会这样！”仙帝大吃一惊，脸色骤变道：“怎么回事？怎么会被收进去，那里面究竟有什么！”


第735章 幕后操控者

　　惊人的异变让所有人为之惊讶，原本仙帝用来对付混沌的阵法图竟然被天空中的漩涡吞噬了进去。在这一刻，所有人都不禁为之面色，就连仙帝的脸色都苍白起来，低声道：“不可能的，这阵法是我和妖祖共同祭炼的，专门用来克制混沌，怎么会被吸进去，那漩涡里面到底有什么？”

　　说着，众仙不仅抬头朝着高空之上的漩涡望去。

　　佛圣，百族先祖同样是眉头紧皱，两人相视一眼，似乎是感觉到了什么，全都朝着漩涡看去。

　　诸葛不亮虚空踏步，一步一步的朝着那高空之上的漩涡迈去，似是要融入到那巨大的漩涡中。

　　“阻止他！”沉归云大声喝道，眼神格外的凝重。

　　在百族先祖的一声喝令下，百族高手将已经准备好的“天罗地网阵”和“大寂浸灭阵”震共同祭出。大寂浸灭阵化作一个狰狞的鬼脸，带着一股厉鬼的尖啸声朝着诸葛不亮吞噬过去。天罗地网阵则是激射出成千上万道剑芒如同一个大网般罩上去。

　　诸葛不亮冷漠的回头，一指点在了虚空中，顿时虚空崩碎，那天罗地网阵如同一股烟雾一般被吹散。随后，诸葛不亮再次挥手，一个乳白色的巨大掌印当空印下，大寂浸灭阵也在这一掌下崩碎。

　　“这……好强大的实力。”众仙全都为之惊讶，这股力量几乎已经超过了“仙”这个层次。

　　“我懂了，看来我猜得不错，在混沌之后，果然还有更强大的存在，他是在召唤那幕后的存在。”仙帝残躯眼神凝重道。

　　“什么！在混沌的背后，还有更加强大的存在？”此言一出，众仙全都为之惊讶，这个秘密只有包括仙帝在内少数的几个人知道，如今仙帝一语道出，顿时让众仙的脸色变得极为难看。

　　“混沌已经这么强大了，那在幕后的操控着一切的人岂不是更恐怖。”沉归云脸色发白道。

　　“无论如何都要阻止他，不能让他把幕后的存在召唤出来！”

　　仙帝喝道，一声令下，身后的众人全都冲天而起，沉归云，朱雀仙君，易南，老瞎子，殷梦璃，苏小白等诸位高手蜂拥而上。

　　堕天眉头微不可查的皱了一下，最后也是朝着诸葛不亮冲去。

　　沉归云最先动手，一拳轰出，似是有一只狰狞的荒兽在咆哮，从沉归云的拳头上冲出。这头荒兽形似一头麒麟，足足有山岳一般大小，大口一张似是可以吞天食地，摇头摆尾的冲向了诸葛不亮。

　　“吼！！”吼啸之声震天慑地。

　　诸葛不亮被乳白色的混沌之光缭绕，淡然的抬起了手掌。骤然间，一股混沌之气爆发，诸葛不亮一掌按在了那头荒兽的头颅上，五指屈指成抓，而后猛地一扯。那头荒兽嘶吼一声被撕裂。

　　“砰！”

　　一股大力传来，沉归云闷哼一声身体被洞穿了一个碗口大小的血洞，身体横飞出去。

　　“刷刷刷刷～～～”

　　剑光连闪，霎时间整片天地都被包裹在一片剑光之中，苏小白整个人似乎都化作了一道道金光，闪烁不定。

　　“剑光步？”诸葛不亮嘴角带着一抹轻笑。

　　“叱！”

　　所有的剑光陡然汇聚在一起，形成了一把巨大的神剑斩落了下来。

　　“苏小白，我对你的招式了若指掌，你认为能对付得了现在的我吗？”诸葛不亮笑道，抬起手掌抓住了那劈落而下的神剑，竟然徒手按住了蕴含了苏小白全力一击的剑势。

　　“你真的了若指掌吗？”苏小白冷冷说道，抬手剑诀一引，骤然间那把巨大的神剑化作无穷无尽的剑芒溃散开来，蜂拥一般朝着诸葛不亮贯穿而去。

　　“没用的。”诸葛不亮笑道，挥手间一道混沌光幕凝聚在自己面前，将所有的剑芒挡下。

　　“天罡剑！”一声呼喝，老瞎子出现在诸葛不亮的头顶上方，头下脚上，整个人都化作了一把神剑落下，如天雷一般。

　　“给我破！”诸葛不亮朝天打出一拳，瞬间化解了老瞎子的剑势，一指点在了老瞎子的肩膀上。老瞎子的半边身子顿时崩碎成血雾。

　　“退！”

　　诸葛不亮手掌一震，将苏小白和老瞎子逼退出去。

　　易南，朱雀仙君也杀了上来，可二人的仙术此刻对诸葛不亮已经完全失去了作用，在诸葛不亮强横的一拳之下，两人具是吐血翻飞出去。

　　“小子，看来你真的堕落了，那就别怪我们两个老头子手下不留情了！”

　　话音落下，两尊黑甲战神从天而降，落在了诸葛不亮的面前，在这黑甲战神体内，光头佬和那位须发皆白的老者端坐于其中。在二人的操控下，两尊黑甲战神大嘴张开，“轰！”的一声喷射出两道深紫色的光华，化作两条紫金神龙俯冲而下。

　　“呵呵呵呵～～～”诸葛不亮轻笑，抬手点指：“定！”

　　猛然间两股混沌之气飞出，瞬间没入了两条紫金神龙的体内，原本张牙舞爪冲来的两条紫金神龙顿时被定在了半空中。

　　“什么！这是……”光头佬大吃一惊。

　　“是定身术！”佛圣说道：“是俺当年传给他的定身术，用混沌之力来催动定身术威力更加显著。”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两条紫金神龙被诸葛不亮一拳轰碎。诸位高手打出的攻击，对现在的诸葛不亮来说完全失去了作用。这股强大的力量已经超越了世间的一切。

　　而就在这个时候，一道白影从天而降，殷梦璃恍若玄女，脚踩五色仙云，只见她束手轻挥，白玉罗盘斩出，划过一道弧迹直奔诸葛不亮。

　　“铛！”

　　一道混沌光幕撑起，拦在了诸葛不亮面前，那白玉罗盘打来被阻隔在外。与此同时，一道混沌之力贯穿而出，将白玉罗盘洞穿。白玉罗盘的光华顿时黯淡下去，最后化作了碎片凋零。

　　“噗！”

　　殷梦璃喷出一口鲜血，本名法宝被毁坏，她的元神也遭受到了重创。

　　诸葛不亮嘴角带着一抹轻笑，屈指轻弹，只见一枚凤凰花瓣打出，这枚凤凰花瓣正是当初诸葛不亮交给殷梦璃的，被殷梦璃祭炼成了法宝，现如今，诸葛不亮竟然将凤凰花瓣打出，被灌输了混沌之力的凤凰花瓣变得晶莹剔透。

　　“锵！”

　　凤凰花瓣飞来，殷梦璃两根玉葱般的手指将凤凰花瓣夹住，凤凰花瓣之上散发出的锋芒几乎要把她白皙的皮肤划破。然而就在这个时候，殷梦璃突然俏脸一变，她似乎感觉到了这枚凤凰花瓣上有一股信息传来，旋即一脸惊骇的盯着诸葛不亮。

　　“轰！”

　　诸葛不亮体内混沌之气暴涌，将百族的十几位高手全部轰飞出去，笑道：“没有用的，这点力量，难道你们还想逆天而行？”

　　“逆天而行的是你！”

　　诸葛不亮负手而立在半空中，现如今他和混沌合体，力量早已经凌驾于众仙之上。面对诸位高手的围攻，诸葛不亮根本就不看在眼中。他仿佛真的成为了世间的神，俯视众人，只是眼中却带着一抹冰冷。

　　“轰！”

　　然而就在这个时候，天空中那巨大的漩涡之中，传来一声隆隆的雷鸣之声，在众人惊骇的目光中，一对晶莹如玉的手掌从漩涡中探了出来，将那漩涡撕裂的更大。最后一颗如山岳般头颅从中钻了出来。这颗巨大的头颅之上，没有五官，只有一道束眼，但束眼之中空洞呆滞，无任何感情。与此同时，一股极为庞大的压迫之力降临，压的众人喘不过起来。

　　“这是什么！”众人吃惊道，望着那从漩涡中钻出来的巨大头颅。

　　“这就是……那幕后的存在吗？”众仙惶恐道。

　　仙帝残神笑道：“这才是混沌的真身！”

　　而就在这个时候，天空中忽然一团紫色的光华亮起，在这紫色的光华中，一名绝世倾城的女子从中走出来，一袭紫衣飘渺，容颜无丝毫瑕疵，美得另世间万物都为之失色。

　　“这人是谁？”这一刻，所有人都发出同样的疑问。

　　但惟独百族先祖和佛圣脸上变色，惊讶道：“阿紫，你还活着？哈哈哈真是太好了。”

　　这位名为阿紫的绝世倾城的女子，赫然正是曾与诸葛不亮有过几面之缘的紫衣佳人。

　　紫衣佳人目光深沉，看向仙帝残躯，淡淡道：“我还活着……你很失望吧。”

　　听到这话，所有人都为之愕然，就连百族先祖和佛圣两位始祖大仙都错愕的看着紫衣佳人和仙帝。在紫衣佳人的眼中，众人清楚的看到了一抹冷笑，眼睛一眨不眨的盯着仙帝，似乎是在嘲笑着什么。

　　“呵呵呵，原来你还活着……”仙帝残躯也是呵呵笑道。

　　紫衣佳人抬头看了一眼诸葛不亮，又看了看高空之上那从漩涡中钻出来的巨大头颅，冷笑道：“看来我还是来晚了，你的目的已经达到了。”

　　“阿紫，你在说什么？”佛圣抓了抓脸，一脸疑惑的说道。

　　紫衣佳人扫视众人，突然抬手一指仙帝残躯，朗声道：“你们真的以为他是你们的仙帝吗？真正的幕后操控者，其实就站在你们身边！！”


第736章 曲折的真相

　　这位紫衣佳人的话，无疑像是重磅炸弹一般引起了轩然大波，在场的所有人，包括百族先祖和佛圣都露出了难以置信之色。他们齐刷刷的转头看向仙帝残躯。不单单是他们，包括远在洪荒仙域的众人，也听到了紫衣佳人的话，具是露出难以置信之色。

　　“阿紫，你是说……”百族先祖错愕的盯着紫衣佳人。

　　紫衣佳人点点头，道：“真正的仙帝，在两万年前已经和妖祖一起化仙离开，你们眼前的这个家伙，是真正的幕后操控者，这两万年来发生的所有事情，都是他一手造成的，包括现在七星宝体的背叛，其实都是他计划的一部分。”

　　此言一出，唏嘘声一片，所有人都无法相信这些话，一双双充满错愕的眼神全都望向仙帝残躯。

　　但这一刻，仙帝残躯却格外的沉静，笑着看向紫衣佳人，道：“你还知道些什么？继续说啊。”

　　紫衣佳人冷笑道：“该知道的我知道，不该知道的我全都知道。两万年前仙帝率领众仙讨伐混沌，其实那时候的混沌，只不过是你的一个化身。当时百族先祖和佛圣都被你的分身重创，只留下仙帝和妖祖，仙帝和妖祖识破了你的诡计，知道了躲藏在暗处的你，便共同化仙，用这股力量封印住了你的真身。却没想到你的意念体降临附身在仙帝躯体的身上，从那之后的所有事，都是你在一手策划，包括镇压百族，包括塑造出了第二任七星宝体和现在的诸葛不亮。”

　　紫衣佳人潺潺道来，众人听得匪夷所思。

　　百族先祖不可思议道：“竟还有这种事情。我们陨落之后，还发生了这么大的事情，但如果他是混沌，那为何当年没杀直接抹杀百族，而是用镇压的方式？”

　　“那是因为他还需要你们的力量。”紫衣佳人说道：“当年的真相，可以说只有仙帝和妖祖两个人知道。在妖祖出征前，曾嘱托我不要参与这次战斗，当时我不明白后，后来才知道了妖祖的目的。当年一战，众仙合力镇压住了混沌的化身，但那只不过是混沌的一个棋子，真正的混沌一直躲藏在幕后。见到自己的计划被打破，混沌真身想要降临，仙帝和妖祖便化仙，用这股力量将混沌真身阻隔在天外，想要永远的封印他。但不料关键时刻，混沌的意念体降临在仙帝的残躯上，主导了仙帝的身体。并且以仙帝的身份，将战场上残留下来的人全部杀死，并且打散了妖祖的肉身。”

　　“从那之后，混沌便开始策划这一切、他知道自己的实体已经被封印在天外，而实体中蕴含了他所有的力量。于是，混沌便想借助外力来破解仙帝和妖祖设下的封印。可破坏仙帝和妖祖共同设下的封印谈何容易，需要研制出一种与之相反的阵法来克制，但这是一个漫长的过程。混沌为了不使自己的身份暴漏，决定兵行险招，将当年知道混沌存在的人全部镇压。但却不能杀死，因为他还需要你们的力量来助他完成自己的计划，便决定留下这些人的性命，并且制造出了一系列的风波，让你们相信他是为你们好，只是不愿意你们牵扯进灾难中。而沉归云，便成为了混沌第一个利用的棋子。”

　　说到这里，紫衣佳人看向沉归云。

　　沉归云此刻已经脸色煞白，不可思议的看着紫衣佳人，同时心中有感觉到了莫名的悲愤。当年他为了百族大业，答应仙帝压制修为沉睡在九州，忍受百年的孤寂守护在那里，却没想到导致这一切的人，竟然是自己将来要面对的最大的敌人。

　　“很好，继续。”仙帝残躯笑道。

　　紫衣佳人冷笑道：“但混沌没有料到的是，他在战场上杀死的那些人中却有一个残活了下来，他逃回了洪荒仙域，因为并不知道仙帝的身体是被混沌的意念体附身，只以为是仙帝背叛，便制造出了仙帝叛乱的消息。这完全打乱了你的计划，于是你抓到了这个人，将他压制在天外战场，直到慢慢将他折磨死。”

　　“那七星宝体又是怎么回事？”殷梦璃问道，因为此时关系到诸葛不亮，她心中始终有一个疑问。

　　紫衣佳人说道：“混沌只是力量化出来的，没有真正的实体，所以他需要找到一个鼎炉。而七星宝体称之为至尊之体，是混沌第一个选择的目标。但由于仙帝早先就知道了混沌的企图，便收回了第一人七星宝体体内的七颗天外星石，分别安置在天宫和妖祖的手中。混沌得知这件事后，便来到天宫将天宫捣毁，夺走了七颗星石，耗费了万余年的时光，总算是解开了被封印的七颗天外星石，并且制造出了第二任七星宝体魔杀罗，将他安置在九州慢慢成长。魔杀罗一步步成长起来，可以说都是混沌安排好的，最终，魔杀罗在混沌的指引下进入了天外战场，了解了事情的真相，魔杀罗也是除了仙帝，妖祖第三个知道事情全部真相的人。但他并没有如混沌所愿，自废了宝体，为了不让混沌得到七颗神穴，便将神穴植入到了自己儿子的体内，想把他的儿子送回九州，躲避混沌的追杀。魔杀罗再被混沌追杀的过程中遇到了我，并且把所有的真相全都告诉了我。但我却无能为力救他。最终，魔杀罗还是难逃死劫，而且七颗神穴最终还是被混沌得到。”

　　“七颗神穴可认主，一旦认了主，除非是他能把宝体修炼大成，不然就算取出了七颗神穴，也无法再植入另一个人体内。混沌有耗费了数千年的光阴，在空间夹缝中找到了魔杀罗之子的残魂，助他轮回，并且植入了七颗神穴在他体内，这个人，就是诸葛不亮！”

　　“将七颗神穴打入了诸葛不亮体内后，并且将他研制了万年的克制仙帝和妖祖封印的阵法图植入到了他的神穴内，安排诸葛不亮的一步步成长之路，让他成功的释放了百族高手和十八层地狱的人。”

　　紫衣佳人的话如一记记重锤一般敲击在众人的心头，众人万万没有想到，两万年前的真相竟然如此的曲折。

　　“这么说……诸葛不亮的背叛也是……”百族先祖低声道。

　　“不错，那也是混沌计划的一部分。”紫衣佳人道。

　　百族先祖恍然大悟，道：“我明白了，当初他告诉诸葛不亮，让诸葛不亮背负千古罪人之名，投靠混沌，引出最后的幕后强者。其实他是想利用诸葛不亮，让他与自己的分身合体，从而让以围攻诸葛不亮的事，激发存留在诸葛不亮神穴中的阵法。美名其曰的说是用来镇压混沌，其实是想借助所有人的力量，激活阵法图，来克制仙帝和妖祖留下的封印！这么说来……”

　　紫衣佳人淡淡的点点头：“不错，诸葛不亮其实也是他的棋子。而且是他成功的最关键的一枚棋子！”

　　话说到这里，所有人都恍然大悟，一道道目光齐刷刷的聚集在诸葛不亮的身上，心中不禁肃然起敬。就连有些心高气傲的妖僧，此时看向诸葛不亮的目光都变得有些尊重。原来他之所以背叛所有人，完全是为了对付幕后的最强者，他宁愿背负着被人唾骂的千古罪人之名，也要选择这么做，不可不说他的心胸令人为之敬仰。虽然这只是混沌的阴谋，但诸葛不亮本身却并不知道，虽然知道即使最后杀死了混沌，他的罪人之名也不会抹除，但他还是选择这么做了。

　　“嘶～～～”百族先祖深吸了一口气，道：“既然这一切都是真的，那当年将我安置在仙君塔内的人……”

　　“也是我。”紫衣佳人说道。

　　“啪啪啪啪啪～～～”

　　这时候，仙帝残躯抬起手拍了几下，似是有些赞赏的看着紫衣佳人，笑道：“真是难为你了，这些往事竟然都被你挖掘出来。不愧是妖祖的红颜知己。”

　　紫衣佳人冷笑道：“两万年了，我一直都在追查当年的真相，总算是皇天不负。”

　　“是吗？”仙帝残躯，或者此刻应该称之他为混沌，他笑道：“你真以为这样就解决了所有的事情吗？就算你揭穿了当年的事那又怎样？事情已成定局，我的真身已经被召唤来，而诸葛不亮也已经在我的掌握之中，最后的结果，还不都是一样？”一边说着，混沌已经慢慢的飘起，来到了高空之上，立在了那生有一支束眼的巨大头颅之下。

　　“王八蛋，原来一切都是他在捣鬼，竟然还蛮过了俺的双眼。”佛圣咬牙切齿道，猴目之中金光闪闪。

　　而此时的诸葛不亮，却并没有露出什么惊讶之色，了解了事情的真相后，他竟然极为淡定，但目光却变得有些呆滞，一点表情都没有，身体一动不动的僵直在原地。

　　“糟糕，诸葛不亮的心神已经被控制了！”百族先祖说道。


第737章 承诺（完结篇）

　　“哈哈哈哈～～～哈哈哈～～”混沌立在当空，这一刻，他的身体开始崩碎，从头顶之上，一团乳白色的光华飘了出来，那光华之中，传来混沌不羁的笑声：“事已成定局！我会成为新时代的主宰，而你们所有人，都将会成为过去式的尘埃！”

　　说完，那团光华直接飘起，融入到了那巨大头颅之上的束眼中。在这一刻，那支束眼原本呆滞的眼神突然血光大盛，充满了狰狞与杀戮。最终，从那虚空裂缝中，混沌的真身彻底的从中钻了出来。

　　那是一只通体雪白，形似蛙类一样的兽体，只不过它的头颅却比身子都要巨大，那巨大的头颅之上生有一只束眼。巨大的血盆大口，且在两边还生有一对龙须。

　　下一刻，混沌那巨大的身体完全化作一股股乳白色的混沌之气，朝着诸葛不亮的天灵盖中灌输进去。乳白色的光华占据了整片天空，诸葛不亮的身体已经完全被淹没在其中。

　　“这……他要完全附身到诸葛不亮体内，怎么办？”此刻最焦急的毫无疑问便是殷梦璃，如果被混沌占据了诸葛不亮的身体，那毫无疑问，诸葛不亮就等于消失在这片天地中了。

　　所有人都显得有些焦急，就连百族先祖，佛圣两人同样都是满脸的凝重。

　　“相信他！”紫衣佳人只是淡淡的说了一句，没有再说话。

　　只是眨眼的时间，那如潮水一般的混沌光华已经全部涌入了诸葛不亮的体内。诸葛不亮整个人也像是通体如白水晶打造的一般，晶莹剔透，连体内的血管和经脉都能看得一清二楚。

　　“轰隆隆！”

　　在诸葛不亮的体内，似是有滚滚洪涛在汹涌一般，澎湃，气势势不可挡，似是要爆体而出。

　　“刷！”

　　下一刻，诸葛不亮已经睁开了双目，他的瞳孔已经完全被白色所占据，毫无任何感情。

　　“遭……遭了……”众人都是为之惊骇。

　　就在这个时候，紫衣佳人突然妙手一挥，似是结出了一个手印。只见在诸葛不亮胸前七颗神穴突然爆发出耀眼的光辉。在这一刻，七颗神穴破体飞出，陈列在诸葛不亮的头顶，形成一个北斗七星的形态。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　接连七道光柱落下，在诸葛不亮的脚下形成了一个北斗阵，只见一道道星光从北斗阵中上升起，纵横交错，将诸葛不亮所在的这片空间完全阻隔住，星光蔓延，将方圆数千米以内全都笼罩在内，形成了一片真空的空间，独立的小天地。

　　“啊！这是什么！”诸葛不亮的体内，传来混沌吃惊的声音。

　　紧接着，白光又从诸葛不亮的体内涌出，变成了混沌的样子，那一支束眼之中满是惊骇之色的打量着四周。只见一道道阵纹交错，将周围的空间全部封闭起来。

　　“砰！”

　　混沌猛的冲起，撞向笼罩在周围的禁制，但一股紫色的星光蔓延而出，混沌又被反弹了回来。

　　“阿紫，这些什么？”百族先祖问道。

　　紫衣佳人淡淡的笑道：“这是专门为混沌准备的，两万年前仙帝和妖祖得知混沌的真相之后，将封印的七颗星石改造，每一颗星石之中都蕴含了一道专门用来克制混沌的阵法。只是那时候第一任宝体已经身亡，临时不能再重新培养新的七星宝体，便只能放弃。”

　　“也就是说，这是仙帝和妖祖留下来的专门对付混沌的绝佳武器？”百族先祖恍然道。

　　“不错！”紫衣佳人淡淡的点点头。

　　“啊！！”

　　混沌咆哮一声，束眼之中充满了不甘之色。就在刚才，他将自己一大半的力量全都灌输进诸葛不亮体内。但诸葛不亮体内的七颗神穴突然暴动，混沌虽然尽快的退出了诸葛不亮的身体，但他体内大半的混沌之力还残留在诸葛不亮的体内。

　　而且置身在这片被封印的天地中，混沌感觉到自己仅剩下的这些力量依旧在一点点的消失，被北斗星阵剥夺走。

　　“呵呵呵呵，很意外是吗？”这时候，诸葛不亮的抬起了头，这一刻，他的双目不在呆滞，反而是充满了睿智的光芒。

　　“你……你应该消失了才对！”混沌难以置信道。

　　诸葛不亮笑着摇了摇头，道：“混沌，你千般心机算尽，却忽略了一点……那就是我得到了天眼族的传承！”说着，诸葛不亮眉宇间的皮肉离开，一对金光闪耀的束眼出现在额头上。

　　“这……这是！”混沌惊呼出声。

　　诸葛不亮笑道：“在你告诉我你的计划之前，我确是已经准备好了做千古罪人的准备。但你却不知道，天眼一族的禁术可以望穿未来，未卜先知！在大战前夕，我动用了天眼族的禁术，想要卜算一下这最终一战的结果，但没想到却看到了一些你最不希望看到的画面！嘿嘿嘿～～～所以……为了将隐藏在最后的你引出来，我便将计就计。在你看来，一切都是按照你的计划在进行，但混沌你难道没感觉到吗？你的分身自从进入我体内之后，便已经彻底失去了气息……”

　　“你……难道说你……”混沌束眼之中满是惊惧之色，布满了血丝。

　　“哈哈哈哈哈！”诸葛不亮笑道：“不错，它进入我体内之后，其实七颗神穴内的阵法已经发动了，将他意识彻底的抹除掉。而本属于你的分身的力量，也全部尽归我所有，在那之后的所有一切，都是我在做戏！怎么样？很失望吧？”

　　混沌那巨大的兽身颤抖着，束眼之中布满了血丝，狰狞道：“可恨！当真是可恨！机关算尽，万事俱空，没想到最后我还是被仙帝和妖祖摆了一道！！我不甘！我真的不甘！！”

　　混沌仰天嘶吼，声音满是愤怒和悲愤。

　　众人遥望着北斗阵中的情况，此刻都已经回过神来，一声兴奋的呐喊之声陡然暴起。时来运转，本以为必胜的混沌在最后还是败在了仙帝和妖祖的手中。而更令他想不到的是，就连身为他的棋子的诸葛不亮，最后竟然也摆了他一道。

　　百族先祖说道：“其实一直以来我都要一个疑问，混沌到底是因何而生？”

　　紫衣佳人黛眉轻蹙了一下，惋惜道：“说起来，他和仙帝本是同胞。你还记得当年的那一战吗？”

　　“嘶～～～你的意思是……”百族先祖闻言似是想到了什么，眼中露出一抹惊骇之色。

　　紫衣佳人点点头，道：“它自号混沌，因为他本来就是混沌之气产生灵智的化身。”

　　……

　　北斗阵中，混沌不甘的咆哮，声音中充满了悲愤。

　　诸葛不亮嘴角露出一抹冷笑，道：“你本就注定了失败！”

　　“我不服！我就是不服！”混沌低沉的嘶吼道：“为什么，为什么悲剧的会是我！我和他同是生于混沌之中，为何上天却要对他如此眷顾。他开辟出了洪荒仙域，得到万人敬仰，但他用的却是我的力量啊！本该受到万人敬仰的应该是我！我要造就一个新的时代，我要让这片罪恶之土再现出新的天地，这到底有什么错！为何世人不能理解我？！”

　　“错，大错特错。”诸葛不亮淡淡道。

　　“为何？难道你不希望看到新的时代吗？没有争斗，没有厮杀，那才是真正的乐土！”混沌嘶声道。

　　诸葛不亮淡淡的摇了摇头，似是嘲弄一般的笑道：“确实，你成为了唯一的主宰之后，可以操控万千生灵的命运。没有争斗，没有厮杀，其乐融融。但是那样的天地，却少了一份平衡。天地本是天下人的，不可能成为你一个人的。”

　　“是你们愚昧！”混沌不甘的叫道。

　　诸葛不亮深深地吸了一口气，抬手一挥。这时候远在北斗阵外的妖僧似是有所感觉，将黄金八卦炉取了出来，炉盖打开，一声惊天的龙吟从黄金八卦炉中传来。紧接着，板砖从中飞出，化作一抹金色的流光朝着北斗阵飞去。

　　北斗阵本是被隔绝出来的小天地，谁也不能出入。但诸葛不亮是七颗神穴的主人，自然可以操控北斗阵的运转。板砖飞来，并没有收到任何阻拦，成功的进入到了北斗阵内，被诸葛不亮握在了手中。

　　“嗷！”

　　一条龙吟之声传来，板砖在兴奋的嗡鸣，一条金龙飞出，缠绕在诸葛不亮的手臂上。现在的板砖，是一件彻彻底底的仙宝，而且是经过八卦炉的淬炼，将它的品质提升到了一个不可思议的高度。

　　诸葛不亮反手握住板砖，冷视着混沌，喝道：“来吧！我来与你做最后的决战！！”说罢，诸葛不亮已经一步踏出，朝着混沌冲了过去，手中的板砖扬起，重重的拍了下去。

　　现在的混沌，已经失去了大部分的力量，这些力量还全都进入了诸葛不亮的体内。而且在北斗阵的克制下，混沌的力量正在一点点的减少。这一战，根本没有任何的悬念，但诸葛不亮还是决定给混沌一个痛快的了解。

　　“啊！！！战！我要战！！”混沌咆哮着，束眼之中带着一抹狰狞和疯狂，朝着诸葛不亮冲了过去。

　　“砰！”

　　剧烈的轰鸣之声在北斗阵内响起，诸葛不亮和混沌双双倒退出去。

　　混度庞大的身体倾起，如蛙类一般两条粗壮的后肢一弹，而后暴冲而起，张口喷出一道混沌惊雷。

　　“轰隆隆！”

　　混沌惊雷入白龙游海，张牙舞爪的冲向了诸葛不亮。

　　“碎！”

　　板砖拍落下来，将这道混沌惊雷崩碎。诸葛不亮一冲来到了混沌的上方，板砖化成天碑般大小，将混沌狠狠的拍落了下去，直震得整个北斗阵都在跟着摇晃。

　　诸葛不亮迈步上前，来到混沌的身后，一把将混沌如山岳般的身体举起，狠狠的朝着北斗阵周围的光墙上撞去，传来一阵“砰砰砰！”的闷响。

　　整个北斗阵因为诸葛不亮和混沌的战斗而剧烈的摇晃，众人紧张的注视着北斗阵内的战斗，一个个沉声不说话。这最后的一战对于众人来说极为重要，这是决定关键的一战，同时也是代表着这片天地信仰的一战，决不能落败。

　　这一幕，包括洪荒仙域的也能看到，此刻所有人都紧张的难于呼吸。

　　“轰轰轰！”

　　大战继续，诸葛不亮和混沌保持在势均力敌的状态。但混沌没有实体，它只不过是由混沌之气凝聚成形体，远远发挥不出来混沌之力的真正力量。

　　“轰！”

　　诸葛不亮一板砖将混沌的头颅拍碎，但很快的混沌之气再次凝聚出了一颗新的头颅。混沌大嘴一张，大口似是可以吞天食地，一下子将诸葛不亮吞噬了进去。

　　“糟糕！”

　　众仙都是为之一惊，但紫衣佳人和百族先祖以及佛圣却是面色淡然，依旧目不转睛的看着。

　　“噗！”

　　在众人惊骇的目光中，诸葛不亮从混度的腹内破体而出，在混沌的脊背上捅出了一个大窟窿。而后板砖再次落下，将混沌的半个身子都崩坏。

　　“啊！！你给我死来！”混沌张口再次喷出一道混沌雷光。

　　诸葛不亮挥拳落下，同样打出了一道混沌之光，将那道混沌惊雷给冲击了回去。最后那道雷光在混沌的口中突然爆开，那硕大的生有束眼的头颅再次粉碎。

　　这一场战斗可以用惨烈来形容，混沌的身体多次被诸葛不亮撕裂，但最后却还是重组。但没等他有所觉悟，板砖落下，将混沌原本重组好的身体再次崩碎掉。

　　渐渐地，诸葛不亮已经占据了压倒性的优势。混沌的力量被北斗阵一点点的剥夺，他的形体已经比刚才更加显得虚淡，而且体积也缩小了数倍。那留在它体内的混沌之力几乎已经快要挥霍干净。

　　“砰！”

　　诸葛不亮的身躯在这一刻变得如山岳一般高大，一脚将混沌踩在脚下，高声道：“混沌！你输了！！”

　　“你是在用我的力量跟我战斗，我不服！”混沌嘶吼道。

　　“哼！混沌之力，乃是天地的力量，不是你一个人！”诸葛不亮喝道，而后大口一张，一股吸力传来，将混沌的整个身躯全都吸食尽了口中，吞进了肚子。

　　“啊！！我们再打过！你放我出去！”诸葛不亮的体内，传来混沌狰狞的咆哮声。

　　“打多少次都是一样！你已经没有力量再战了，混沌，你认栽吧！你所说的那种世界根本就无法存在。”诸葛不亮说道，而后双手陡然挥起。顿时间，北斗阵化作一道道星光交织在一起，所有的阵纹从横交错，凝聚成了一把紫光剔透的神剑，神剑之上，星辰之力浮动，闪烁着迷人的炫彩光芒。

　　“他们……回来了……”这时候，紫衣佳人抬头望向虚空，如水般的眸子中绽放出一抹深情。

　　“轰隆隆！”

　　高空之上，之前混沌降临时那巨大的虚空裂缝并没有消失。而此刻在那虚空裂缝内，两道光质化的人影从中走了出来，这两道人影一出现，整片天地似乎都被照亮了一样，原本血色的天空此刻也变得绚烂多彩起来。两股强大的气息降临在这片天地，顿时把所有人的目光都吸引了过去。

　　“那是……仙帝和妖祖！”百族先祖失声惊讶道：“他们回归了吗？”

　　“是仙灵，是他们两个人的仙灵之体。”紫衣佳人说道。

　　这时候，诸葛不亮也抬起了头，看着出现在虚空中的两道人影，喃喃道：“这就是那两位传奇人物吗？看来，他们已经做好准备了。”

　　“快看！不光是仙帝和妖祖的仙灵，包括当年一战中陨落的众仙的仙灵都在！”

　　果然，在仙帝和妖祖的身后，又出现了三十多道光质化的人影，恭敬的站在两位大仙身后。

　　“父亲，父亲是你吗？”原本站在人群中的茵飘到半空中，俏脸之上已经是泪流满面，深深的凝视着其中一道人影。

　　“妖祖，妖祖，我是猴儿啊，你回来了对吗。”六耳猕猴也跑出来，它当年曾跟随过妖祖，自然对妖祖有着深厚的感情。

　　“恭迎仙帝，妖祖归来！”此刻所有人都是弯下了身子，朝着这两位大仙深深地鞠了一躬。当然，紫衣佳人，百族先祖和佛圣除外，他们和仙帝妖祖本来就是一个时代的人物。

　　紫衣佳人的眼角也留下了一滴晶莹的泪珠，沉吟片刻后，道：“诸位，请大家将所有的力量灌输进那把星辰之剑中，为两万年的种种画上一个圆满的句点吧。”

　　话音落下，那虚空裂缝中仙帝和妖祖的仙灵最先动了，他们化作两道虹光融入到了那把紫色的星辰之剑中。随后，跟随在仙帝和妖祖身后的三十位仙灵做出了同样的举动。

　　“他们这是在做什么？”

　　紫衣佳人说道：“仙帝和妖祖要用自己的仙灵之体，来强化星辰之剑。”

　　“什么！这么说仙帝和妖祖会……”众人吃惊的瞪大了眼睛。

　　紫衣佳人没有再说话，望着融入到星辰之剑中的妖祖仙灵，轻轻一笑，她身体内紫光暴涌，托着她的身体朝着那把星辰之剑飞去。最后，紫衣佳人整个人全都融入到了星辰之剑中。

　　“阿紫……她还是选择跟着妖祖去了……”百族先祖叹息一声，而后划开空间，宏伟的仙君塔从破开的空间中飞了出来。仙君塔内，十一口石棺飞出，每一口石棺之上都飞出了一位仙灵。

　　“诸位，我们需要你们的力量。”百族先祖说道。

　　话音落下，十一位仙灵共同发出一声长啸，而后朝着星辰之剑飞去，融入到了其中。

　　随后，在百族先祖和佛圣的带领下，所有人都将自己的灵力朝着那把星辰之剑中灌输而去。一道道五光十色的灵光交织在一起，涌入到了星辰之剑中。融入了所有人灵力的星辰之剑光华暴涌，绽放出了五彩霞光，映照得这片天地都充满了梦幻般的色彩。

　　百族先祖和佛圣对视一眼，两位始祖级别的大仙上前一步，百族先祖道：“诸葛小兄弟，委屈你了，洪荒仙域乃至三界的所有人，都会永远记住你的名字。行礼！！”

　　说完，百族先祖朝着诸葛不亮深深地鞠了一躬。在他身边的佛圣同样弯下了自己腰。堕天，沉归云，通臂猿猴，六耳猕猴，易南，妖僧，朱雀仙君，老瞎子，苏小白，南月辉，无常等所有的人也明白过来，此刻具是朝着诸葛不亮恭敬的行了一礼。

　　远在洪荒仙域的众人，见此一幕具是相视无语，包括曾经和诸葛不亮作对的大教仙门的众人，此刻也是低下了头。

　　“真是没想到，拯救了这片天地的人，会是他。”

　　“是啊……没想到啊，这个被世人冠以魔王称号的人，会是这个天地的救世主。”

　　此刻不少人发出这样的唏嘘声。

　　一座山头之上，凡修联盟的众人，还有结巴，话唠，小韵具是露出惋惜的神色。香忆妃，庞馨儿也混迹在这些人中，两人早已经是泪流满面，相互紧紧地把手握在了一起。

　　刘芒，花耀人，小夜相视无语。

　　陆子涵凝视着半空中的画面，最后闭上了双眼。

　　“天儿，你记住，你的父亲是天地间真正的英雄。”香忆妃说道。

　　“是！”诸葛天站在母亲的身后，深深的凝望着天外战场的画面。

　　在人群之中，此刻一名身着桃红色衣裙的女子和一位身着素袍的女子站在那里，她们同样凝视着天空中的画面。最后，两人转身离开，似是不愿意继续看下去。

　　“阿弥陀佛～～老道我当初可是和这位救世主并肩作战过。”人群中，一位邋里邋遢的老道士口诵佛号，似乎有些自豪炫耀一般的说道。

　　……

　　天外战场。

　　诸葛不亮望着被灌输了众仙灵力的星辰之剑，嘴角露出了一抹淡淡的苦笑。

　　“诸葛不亮！你难道想和我一起去死？快把我放出去，我们共同成为新天地的主宰！”混沌在诸葛不亮体内失声叫道，但奈何却无法逃出诸葛不亮的身体。

　　百族先祖脸色凝重道：“谁来持剑？”

　　话音落下，一道白影站了出来，殷梦璃说道：“前辈，这一剑，由我来持！”

　　“恩！”百族先祖没有再说什么，脸色复杂的点了点头。

　　殷梦璃飘身而起，来到了诸葛不亮的面前，将那把缭绕着五彩仙光神剑握在手中。五色的霞光将殷梦璃映衬的更加妩媚动人。

　　“呵呵呵，原来你一直都在骗我，你根本没有把我忘记。”诸葛不亮嘴角洋溢着一抹笑容说道。

　　殷梦璃脸上此刻也布满了柔情：“当然了，如此宝贵的记忆，我怎么能忘记，只有你这样的傻瓜才会相信。”

　　“呵呵呵，是啊，我可真够傻的，直到最后一刻才知道。”诸葛不亮苦涩的笑了笑。

　　“好记得你承诺过我什么吗？”这一刻，殷梦璃突然问道。

　　“当然记得，我们一起手牵手，漫步在凤凰花树下……”

　　“可不能食言哦～～”

　　“恩，相信我。”诸葛不亮重重的点点头。

　　殷梦璃嘴角挂着一抹欣慰的笑容，缓缓的闭上了双眼，一滴晶莹的泪珠划落，随风吹走，似是化作了一颗耀眼的明星。

　　“噗！”

　　最终，殷梦璃还是刺出了这一剑，被灌输了众仙灵力的星辰之剑贯穿了诸葛不亮的胸膛。

　　“啊！！！”

　　在诸葛不亮的体内，传来了混沌撕心裂肺的咆哮之声。星辰之剑一下子爆碎开来，化作了五彩剑气瞬间将诸葛不亮笼罩了进去。

　　“一定要记住哦，这是我们相互的承诺。”最后一刻，殷梦璃终于再也忍不住，绝美的娇颜上挂满了泪痕，朝着被五彩剑气吞没的诸葛不亮喊道。

　　但这时候，诸葛不亮已经无法回答她话，五彩剑气将他的身体粉碎，诸葛不亮似是尘沙一般，渐渐地消失。但此刻他眉宇间的天眼却突然裂开，射出了一道金光……

　　……

　　时光匆匆，距离天外战场一战，已经过去了百年的光影。但在这百年之内，所有人都不能忘记当年在天外战场的那一场战斗。那一战，将永远被记载在洪荒仙域的历史上，而“诸葛不亮”四个字，也注定要名留史册。这个被世人冠以无情魔王，最后却只身拯救了这片天地的传奇人物，给大家带来了前所未有的奇迹。

　　他的名字，将会和仙帝，妖祖共存。

　　天外战场的入口没有封闭，每隔十年的时间，洪荒仙域所有的大教仙门，百族修者，妖祖修士都会前来此地祭奠为当年一战丧生的人。

　　为了纪念永远的三个人，在洪荒仙域和天外战场的交界处，立起了三座丰碑，其中两座丰碑上，雕刻着仙帝和妖祖的名字。而第三座，却是一个手拿板砖，威风凛凛的青年，额头上生有一颗天眼。

　　“青青，过来拜祭你爷爷。”

　　香忆妃和庞馨儿牵着一名小女孩的手来到那座雕像前，小女孩生的娇俏可爱，天真烂漫，眨着一双可爱的大眼睛看着面前的雕像，而后转头看向站在身后的诸葛天，稚嫩的声音问道：“爹爹，他就是爷爷吗？”

　　“恩。”诸葛天溺爱的摸了摸小女孩的头。

　　“那爷爷是个什么样的人呢？”小女孩童真的问道。

　　“你爷爷天地间的英雄。”诸葛天抬头望着那高大宏伟的雕像，喃喃说道，似是陷入了悠远的回忆当中。

　　“哦～～那爷爷去哪里了？怎么不会来看青青呢？”小女孩眨着眼睛问道。

　　诸葛天摸着小女孩的头，眼圈微红，但还是笑道：“呵呵呵，青青放心，爷爷看到你一定很喜欢的。”

　　这时候，一道白影落下，赫然是殷梦璃。香忆妃和庞馨儿相视笑了笑，朝着殷梦璃点了点头。殷梦璃同样含笑朝着二人示意了一下，而后望着面前的雕像出神。

　　这个时候，又有两道人影落下，其中一人身着素袍，但还是可以看出那是一名女子，在她旁边跟着一位身着桃红色衣裙的娇美女子。

　　“她们是谁？”小女孩指着两人问道。

　　香忆妃回头看了一眼那身着素袍的女子和旁边那位娇美的女子，苦笑了一声，说道：“是你爷爷当年的……饿……朋友……”

　　“哦～～”小女孩似懂非懂的点了点头，低头咬着小手指不知道在思考着些什么。

　　“小青青～～～？”

　　“恩？”小女孩突然抬起了头，一双可爱的大眼睛看着天外战场，懵懂的挠了挠小脑袋。

　　“青青，怎么了？”诸葛天蹲在小女孩身边。

　　小女孩懵懂的看着天外战场，稚嫩的声音说道：“我听到……有人在叫我的名字……”

　　（完）

　　（算算时间，板砖从开始到现在已经有一年多一点的时间了，很感谢各位兄弟陪着小猪一起走来，见证小猪一步步的强大。《板砖》在今天算是正式完结了，说起来我自己都有点舍不得。结局的这一段和原来的大纲有些不符合，我做了些改动，这一改不要紧的，包括前面的部分章节也要改动一下下。

　　《板砖》虽然结束了，不过一个结束意味着一个新的开始。相信了解小妖的兄弟都知道，小妖喜欢写一些续传了或者是前传的东西。新书《熊猫也修仙》和《板砖》是有些联系的，至于有哪些联系，相信大家看了就知道。希望兄弟们能够一如既往的支持小妖的新书。《熊猫也修仙》将是另外一段传奇。）

